- Ung thư tế bào hắc tố là một loại ung thư bắt đầu từ các u hắc bào ác tính, nhưng là nguy hiểm nhất trong ba loại ung thư da vì nó xâm lấn sâu, di căn sang các bộ phận khác của cơ thể và có thể gây tử vong như các trường hợp ung thư khác. Những nốt ruồi có nguy cơ chuyển thành ung thư Nốt ruồi - dấu hiệu báo ung thư bạn cần biết 7 xét nghiệm bạn đừng bỏ qua - U hắc tố ác tính có biểu hiện ban đầu rất đa dạng và đơn giản thường dễ bị bỏ qua mặc dù tổn thương ở ngay trên da, đến khi phát hiện thì đã ở giai đoạn muộn, tế bào ung thư đã di căn xa, khó chữa trị. - U hắc tố ác tính có thể tiến triển từ một số tổn thương lành tính trên da như nốt ruồi, bớt hắc tố, u hắc tố (đồi mồi ở người cao tuổi), nên cần có sự can thiệpvà sự quan tâm đúng đắn với những tổn thương lành tính này. - Ung thư da nói chung, kể cả ung thư tế bào hắc tố nếu phát hiện sớm có thể điều trị khỏi hoàn toàn, cho nên vấn đề chẩn đoán sớm ung thư da càng trở lên cần thiết và quan trọng Ánh nắng mặt trời là tác nhân chủ yếu gây u hắc tố ác tính, trong đó tia cực tím gây nên những biến đổi của nhiễm sắc thể. Hầu hết các trường hợp mắc u hắc tố ác tính đều có tiền sử bị bỏng nắng khi còn trẻ. – Khoảng 5% u hắc tố ác tính xuất hiện trên bớt bẩm sinh, nhất là bớt bẩm sinh khổng lồ. – Mối liên quan giữa hormon sinh dục nữ (oestrogen) và u hắc tố ác tính cho đến hiện nay vẫn còn chưa rõ. – Khoảng 2-5% ung thư tế bào hắc tố có tính chất gia đình và 30% bệnh nhân có tiền sử gia đình mắc ung thư tế bào hắc tố có những bất thường của gen p16 trên chromosom 9p21. – Những người có da thuộc typ 1,2,3 có nguy cơ mắc u hắc tố ác tính cao hơn những người da màu. Những dấu hiệu ban đầu và biểu hiện của ung thư tế bào hắc tố Bệnh tiến triển từ những tổn thương lành tính trên da: Nốt ruồi: U hắc tố ác tính phát triển trên một nốt ruồi sẵn có thường hay bị đụng chạm sờ mó, hoặc bị ánh nắng tác động nhiều lần, nhưng không phải nốt ruồi nào cũng biến thành ung thư, tỷ lệ chỉ chiếm một phần rất nhỏ. Từ một nốt ruồi bình thường đột nhiên thay đổi về hình dạng, kích thước, hay chảy máu, lớn nhanh, ngứa ngáy. Nốt ruồi biến màu sẫm dần và đặc biệt nếu có dấu hiệu loét, sùi hoặc đang từ màu nâu đồng nhất trở nên đa sắc. Đường viền bình thường rõ và đối xứng, trở nên không đều, nham nhở, bất đối xứng. Bề mặt nốt ruồi mất các vân da bình thường.... - Từ các bớt hắc tố trên da Trên một vùng da sẫm màu (bớt) đột nhiên nổi sần lên, loét, ngứa, chảy máu hoặc thay đổi màu sắc… - Từ u hắc tố U hắc tố là một tổn thương lành tính, thường có ở người cao tuổi, nhưng cũng có những biểu hiện bất thường và trở thành ung thư. U hắc tố ác tính xuất hiện trên phần da bình thường - Trên da xuất hiện thêm các nốt ruồi mới, nhất là ở tuổi trên 30, nốt ruồi có hình ảnh không cân đối, bờ không đều hoặc hình răng cưa, chỗ lồi chỗ lõm, màu sắc không đều, đường kính lớn bất thường (trên 6mm) - Trên da xuất hiện một vùng da nhỏ nhám ráp, to nhanh dần trong một thời gian ngắn. - Vết bầm tím trên da không lành, mảng màu nâu xám ở đầu ngón hoặc vết tím trên móng đột ngột đổi màu và chuyển thành cục hoặc chảy máu. - Vết lở loét có bờ cứng khó lành có u nhú hạt và gây chảy máu nhiều… Chúng ta cần theo dõi những thay đổi về những nốt ruồi trên cơ thể vì rất có thể chúng đang mang những dấu hiệu của bệnh u hắc bào ác tính . Phòng và hạn chế tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Thu Hiền (tổng hợp)