Nhiều phụ nữ phàn nàn về việc sinh nở hay tuổi tác dẫn đến "chỗ đó giãn nở". Và hầu hết họ không biết rằng có thể thắt chặt âm đạo bằng một số bài tập. "Nơi ấy" trở nên lỏng lẻo do một số yếu tố như sinh con và bệnh tật. Phần cơ bắp vùng này cũng trải qua nhiều thay đổi khi bạn già đi. Nhiều người muốn thắt chặt âm đạo để tăng cường khoái cảm khi quan hệ nhưng không biết làm gì để đạt được điều đó. Có thể bằng phẫu thuật nhưng sẽ tốn tiền và chịu rủi ro. Vì vậy, nếu bạn đang tìm kiếm một cách tự nhiên để làm việc này, hãy chăm chỉ tập thể dục chăm sóc "nơi ấy" của mình. Bài tập Kegel Kegel là một trong những bài tập tốt nhất để thắt chặt âm đạo. Nó sẽ tăng cường cơ bắp phần khung chậu. Những cơ này bị lỏng lẻo do tuổi tác và sinh nở. Cách thực hiện: Bạn phải tập co cơ, thắt chặt cơ vùng âm đạo. Có nhiều cách làm việc này, ví dụ có thể bằng cách gián đoạn dòng nước tiểu. Bạn ngừng đi tiểu và đếm từ 1-10 sau đó tiếp tục. Tuy nhiên, lưu ý không thường xuyên nhịn tiểu vì có thể gây bệnh về đường tiết niệu. Chỉ tập trung duy nhất vào việc thít chặt cơ sàn chậu và tránh vận động các cơ khác như mông, đùi, hoặc bụng để có được kết quả tốt nhất. Không nên để các cơ hoạt động căng thẳng bằng cách thít chặt chúng quá lâu. Nếu cảm thấy 10 giây là quá dài, bạn có thể bắt đầu bài tập siết chặt các cơ chỉ trong 2-3 giây hay 5 giây. Nâng chân Nâng chân cũng giúp làm chặt các cơ âm đạo. Cách thực hiện: Bắt đầu bằng cách thẳng lưng trên sàn nhà. Sau đó, nhấc chân trái lên mà không uốn cong đầu gối, để nó vuông góc với cơ thể bạn. Hạ thấp dần chân trái và nhấc chân phải lên. Đảm bảo chân luôn thẳng. Làm ít nhất 10 lần lặp lại mỗi chân/ngày. Squat Ngồi xổm vuông góc với mặt đất không chỉ tốt cho bắp đùi và mông. Đây cũng là một bài tập tuyệt vời để thắt chặt vùng chậu của bạn. Bắt đầu bằng cách đứng thẳng, chân và hông mở rộng, thẳng cổ, vai và lưng, tiếp đến là hít sâu và gập gối, đẩy hông. Phần hông cần hạ thấp hơn đầu gối, giữ thăng bằng tốt đôi chân. Giữ vị trí này trong vài giây và sau đó trở lại vị trí ban đầu. Thái An (theo India)