Casa Herbalife - chương trình chính của Quỹ Herbalife Nutrition (HNF) đã có 5 năm đồng hành cùng Nhà nuôi trẻ mồ côi Hướng Dương (tỉnh Hậu Giang), cung cấp những bữa ăn lành mạnh, bổ dưỡng cho các em nhỏ tại đây. Theo đó, HNF sẽ tài trợ hơn 456 triệu đồng cho Nhà nuôi trẻ mồ côi Hướng Dương. Số tiền tài trợ sẽ tiếp tục được sử dụng để giúp các em nhỏ được tiếp cận dinh dưỡng tốt, đáp ứng các tiêu chuẩn về an toàn vệ sinh thực phẩm. “Nhờ sự phối hợp chặt chẽ của Nhà nuôi trẻ mồ côi Hướng Dương, chương trình Casa Herbalife đã luôn được triển khai hiệu quả kể từ khi ra mắt vào năm 2014. Bất cứ khi nào chúng tôi quay lại, chúng tôi đều rất vui khi thấy các em luôn có những thay đổi tích cực. Các em khỏe hơn, hạnh phúc hơn và tự tin hơn khi chia sẻ những câu chuyện vui với chúng tôi” - ông Huy cho biết. Gắn bó với nơi này hơn 20 năm nay, bà Lê Thị Tỵ - Giám đốc Nhà nuôi trẻ mồ côi Hướng Dương cho biết đã chứng kiến trung tâm từ những ngày đầu đi lên. Để có được một cơ sở tương đối khang trang, đầy đủ chính là nhờ sự giúp sức của các mạnh thường quân. “Trong 5 năm qua, các bữa ăn dinh dưỡng và sự quan tâm tuyệt vời từ HNF đã giúp các cháu ở đây phát triển tốt hơn từng ngày. Sự hợp tác lâu dài của HNF sẽ không chỉ giúp đảm bảo dinh dưỡng tốt và cuộc sống hạnh phúc cho các cháu có hoàn cảnh khó khăn hôm nay mà còn giúp cộng đồng chúng ta chào đón thêm nhiều công dân tốt trong tương lai” - bà Tỵ chia sẻ. Là đơn vị định hướng chủ trương, theo dõi sát sao hoạt động của Nhà nuôi dưỡng trẻ mồ côi Hướng Dương, Hội Chữ Thập Đỏ thành phố Cần Thơ trân trọng sự giúp sức từ phía Herbalife. Ông Nguyễn Đông Hà (bên phải) - Phó chủ tịch Hội Chữ Thập Đỏ thành phố Cần Thơ chia sẻ: “Hơn 5 năm qua, Quỹ HNF đã tài trợ cho Nhà nuôi trẻ mồ côi Hướng Dương với tổng số tiền hơn 1,8 tỷ đồng, đây là hoạt động xã hội nhân đạo có ý nghĩa nhằm chia sẻ khó khăn cho cơ sở, góp phần chăm sóc, nuôi dạy các cháu trưởng thành và có ích trong tương lai.” Sau 5 năm đồng hành cùng Nhà nuôi trẻ mồ côi Hướng Dương, mỗi lần quay trở lại nơi đây, Ban Giám đốc và các thành viên công ty Herbalife đều cảm nhận được sự trưởng thành từng ngày của các em cũng như niềm vui, hạnh phúc, sự tự tin thể hiện trên khuôn mặt của các em. “Chúng con rất vui khi được các cô chú đến trao tặng chương trình Casa Herbalife lần thứ 5 để chúng con được nhiều hơn những bữa ăn ngon, đầy đủ dưỡng chất” - em Nguyễn Tấn Tài (học sinh tại cơ sở) chia sẻ. Trước đó, trong tháng 10/2018, HNF triển khai Chương trình Casa Herbalife cho Trường Phổ thông cơ sở Xã Đàn (Hà Nội) và trao tài trợ năm thứ 6 cho Trung tâm bảo trợ xã hội Đồng Tâm (Bình Định). Vũ Minh