Vicki Marshall, 33 tuổi sống tại Anh hiện là mẹ của 2 cậu con trai kháu khỉnh 8 tuổi và 5 tuổi. Cách đây 2 năm, cô từng được chẩn đoán mắc ung thư vú nhưng đã điều trị khỏi. Cứ ngỡ cuộc sống hạnh phúc kéo dài mãi nhưng gần đây, cô thấy triệu chứng lạ khi ho mãi không khỏi, dù đã uống thuốc kháng sinh theo đơn của bác sĩ. Tình trạng ho thậm chí càng ngày càng nặng kèm theo tình trạng khó thở. Khi đến bệnh viện kiểm tra, bác sĩ phát hiện có tế bào ung thư trong phổi. Vicky đang xạ trị được gần 1 nửa liệu trình do tế bào ung thư cùng lúc tấn công vào 3 cơ quan Kiểm tra kĩ hơn vào ngày 8/11 vừa qua, kết quả cho thấy Vicki mắc ung thư vú thứ phát, tế bào ác tính đã lan tới gan, phổi và cột sống, còn rất ít khả năng điều trị. Bác sĩ cũng thông báo, cô có thể chỉ còn sống được vài tháng. Dù vậy, cả Vicki và bác sĩ điều trị đều không muốn bỏ lỡ những tia hy vọng cuối cùng. Vicki hiện đang trải qua tuần hoá trị thứ 4 trong liệu trình 9 tuần. “Khi bác sĩ thông báo kết quả xét nghiệm, vợ chồng tôi rất sốc. Mọi thứ như sụp đổ trước mắt. Trước đó tôi không hề đau đớn hay có triệu chứng gì đặc biệt nên không đi kiểm tra. Giờ tôi đang chờ đợi, nếu đáp ứng tốt với hoá chất, tôi có thể sống thêm được nhiều năm nhưng nếu không may thì thời gian chỉ còn vài tháng”, Vicki buồn bã chia sẻ. Anh Lee, chồng của Vicki vì muốn níu giữ thêm những khoảnh khắc hạnh phúc của gia đình, đã tranh thủ khoảng nghỉ giữa các đợt điều trị hoá chất đưa vợ cùng 2 con tới Paris để du lịch. Đây có thể là dịp cuối cùng cả gia đình Vicki được đi nghỉ cùng nhau. Gia đình Vicki có chuyên du lịch tới Pháp nhưng đây cũng có thể là chuyến đi nghỉ cuối cùng Tuy nhiên kỳ nghỉ đã phải rút ngắn lại do sức khoẻ của Vicki xấu đi quá nhanh, cô được chuyển thẳng tới bệnh viện cấp cứu do tim có vấn đề. Theo các số liệu báo cáo, có khoảng 35.000 phụ nữ ở Anh đang phải sống chung với ung thư vú thứ phát. Những bộ phận dễ di căn nhất là xương, não, gan, phổi và da. Có khoảng 35% bệnh nhân ung thư vú sẽ chuyển ung thư thứ phát trong vòng 10 năm. Ung thư vú nguyên phát có thể được điều trị khỏi bằng phẫu thuật hoặc xạ trị nhưng ung thư nguyên phát không thể phẫu thuật do lan rộng khắp cơ thể. Thay vào đó bệnh nhân sẽ được chỉ định hoá trị, dùng thuốc nội tiết tố và các phương pháp điều trị khác để làm chậm sự phát triển của khối u. Tuỳ theo mức độ ung thư tiến triển, có những phụ nữ vẫn sống được nhiều năm dù mắc ung thư thứ phát. M.Anh (theo Dailymail)