Dưới đây là 5 nguyên tắc vàng các bà mẹ thông thái của Nhật đã giúp trẻ luôn ăn uống ngon miệng, phát triển cả về thể chất và tinh thần tốt. Để con được đói Các mẹ Nhật luôn đảm bảo rằng trẻ thực sự đói, nếu không bữa ăn sẽ là một trận chiến. Các chuyên gia dinh dưỡng Nhật cũng đề nghị sắp xếp các bữa ăn chính và phụ cách nhau 2-3 giờ, giữa các bữa ăn chỉ cho trẻ uống nước. Nếu muốn trẻ tiêu thụ nhiều năng lượng, hãy khuyến khích bé tăng cường các hoạt động vận động như chạy, nhảy, leo trèo,... trước giờ ăn. Khuyến khích trẻ tự lập Khi thấy trẻ biếng ăn, cha mẹ thường có tâm lý tìm đủ mọi cách để con ăn được nhiều như cho con xem hoạt hình, đi ăn rong và thậm chí là nhồi nhét. Tuy nhiên, cách này khiến trẻ sợ hãi, nảy sinh sự chống đối và không muốn ăn. Các mẹ thông thái của Nhật chia sẻ: Cha mẹ hãy dừng bữa khi bé không còn muốn ăn thêm. Mẹ chỉ nên đóng vai trò hướng dẫn, khuyến khích con ăn. Nếu bé không muốn ăn và đã thấy no, mẹ hãy tôn trọng quyết định của bé. Với những trẻ lớn đã có ý thức ăn uống, thì để trẻ tự lập rất quan trọng, đó cũng chính là sự tôn trọng quyết định của con. Bố mẹ chỉ phân tích chia sẻ thông tin dinh dưỡng để con hiểu dần. Cách này rèn cho bé tính tự lập cao. Không kéo dài thời gian mỗi bữa ăn Kéo dài bữa ăn sẽ khiến khoảng cách giữa các bữa ăn của bé bị thu hẹp lại, bé còn chưa kịp cảm thấy đói đã phải ăn bữa sau. Một bữa ăn chỉ nên kéo dài tối đa là 30 phút, nếu bé không ăn được nhiều cũng nên kết thúc và cố gắng cho bé ăn ở bữa kế tiếp hoặc tăng thêm bữa ăn cho bé. Đa dạng thực đơn Một món ăn được trang trí đẹp mắt dễ hấp dẫn trẻ hơn nhiều. Do đó, mẹ hãy bỏ chút thời gian để trình bày các món ăn đẹp mắt một chút vì nó cũng có sức kích thích sự thèm ăn ở trẻ. Chính vì vậy, các mẹ Nhật thường dành thời gian trang trí món ăn cho con rất hấp dẫn. Tùy theo độ tuổi, bạn có thể phân công con làm những việc trong bếp, cùng mẹ chuẩn bị bữa ăn. Điều này sẽ giúp con hào hứng và thấy được vai trò quan trọng của mình trong việc tổ chức bữa cơm cho gia đình. Kết quả là con sẽ ăn ngon miệng hơn. Bổ sung lợi khuẩn sống chăm sóc hệ tiêu hóa Đây được coi là nguyên tắc vàng của các mẹ Nhật, vì các mẹ Nhật hiểu được nguyên nhân sâu xa khiến trẻ biếng ăn, chậm lớn và phát triển là do hệ tiêu hóa hoạt động kém dẫn đến khả năng hấp thu dinh dưỡng. Trong cuốn sách The enzym facetory - tác giả người Nhật Hiromi Shinya: Có hơn 5000 loại enzym làm việc trong cơ thể con người, có thể khái quát thành 2 nhóm như sau: những enzym bên trong cơ thể và những enzym bên ngoài theo dạng thức ăn. Trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi vi khuẩn (lợi khuẩn) đường ruột. Chính vì vậy, việc chăm sóc hệ tiêu hóa quan trọng nhất là bổ sung lợi khuẩn để đảm bảo cung cấp đủ enzym tiêu hóa thức ăn, hấp thụ tối đa dinh dưỡng sẽ giúp bé kích thích ăn uống ngon miệng và tiêu hóa dễ dàng. Các mẹ Nhật thường chọn men vi sinh Bifina vì đây là sản phẩm do hãng dược phẩm nổi tiếng, lâu đời của Nhật sản xuất Morishita Jintan - 126 năm tuổi và là sản phẩm bán chạy số 1 Nhật Bản 21 năm liền. Đặc biệt, Bifina có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn nhưng rất nhạy cảm với axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Nhưng các nhà sáng chế của Morishita Jintan đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina Nhật Bản, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp tiêu hóa dễ dàng . Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho bé từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là nguyên tắc vàng then chốt của các mẹ Nhật thông thái giúp bé ăn uống ngon miệng, hấp thu tối đa dinh dưỡng và giúp tăng cường sức đề kháng. Nguyễn Vinh