Ông Phạm Văn Thinh, Giám đốc BV đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết, trong 2 ngày 27-28/1, bệnh viện tiếp nhận 5 trường hợp nghi nhiễm virus corona mới (nCoV) từ Trung tâm Kiểm dịch y tế Lào Cai. Cả 5 bệnh nhân này đều là công dân Việt Nam làm ăn, buôn bán bên Trung Quốc. Khi thấy 5 công dân có dấu hiệu sốt 38-39 độ, phía Trung Quốc đã trao trả cho Việt Nam để theo dõi. Khu vực cách ly bệnh nhân nghi nhiễm virus corona mới tại BV đa khoa tỉnh Lào Cai Ngay sau đó, 5 công dân này đã được cách ly, lấy mẫu xét nghiệm gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ trung ương. Dự kiến 1-2 ngày tới sẽ có kết quả. Sau hơn 1 ngày theo dõi, 5 công dân nói trên đã hết sốt, thân nhiệt ổn định, không có dấu hiệu viêm phổi. Theo nguyên tắc, các bệnh nhân sẽ được theo dõi thêm 3 ngày sau khi hết các triệu chứng, tuy nhiên do tình hình dịch đang căng thẳng, bệnh viện sẽ chờ đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính mới cho ra viện. Ngoài ra, từ trưa đến chiều nay, BV đa khoa tỉnh Lào Cai đã tiếp nhận, cách ly thêm 4 bệnh nhân nghi nhiễm virus nCoV, trong đó có 3 bệnh nhân bị sốt được phát hiện tại cửa khẩu quốc tế, trường hợp còn lại tự đến khám do có yếu tố nghi ngờ dịch tễ vì sốt. Trong 4 trường hợp cách ly, có 1 trường hợp trú tại huyện Bắc Hà bị nặng, sốt 39,3 độ, bác sĩ đã chỉ định chụp X-quang và theo dõi chặt. Phía BV đa khoa tỉnh Lào Cai cho biết, để chuẩn bị cho công tác phòng chống dịch viêm phổi cấp do virus corona mới, bệnh viện đã chuyển toàn bộ bệnh nhân đang điều trị tại khoa Truyền nhiễm sang khu khác và dành toàn bộ toà nhà 2 tầng tại đây để bố trí 70 giường cách ly, chia làm 3 mức: Khu cách ly nghi ngờ, khu có thể nhiễm bệnh và khu nguy kịch. Hiện bệnh nhân ở huyện Bắc Hà đang nằm tại khu nguy kịch. Để chủ động phòng dịch viêm phổi cấp, Lào Cai cũng đã yêu cầu các công ty kinh doanh du lịch hoạt động trên địa bàn tạm ngừng xuất, nhập cảnh du khách tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai đến các vùng của Trung Quốc có nguy cơ lây nhiễm dịch viêm phổi cấp do chủng virus corona mới. Bên cạnh đó, tỉnh Lào Cai cũng yêu cầu các doanh nghiệp lữ hành quốc tế đón khách du lịch vào Việt Nam tuân thủ nghiêm các quy định, khuyến cáo của Bộ Y tế và các cơ quan chức năng về việc đảm bảo phòng chống lây nhiễm virus corona; kịp thời báo cáo và tuân thủ chỉ đạo của các cơ quan chức năng địa phương, kịp thời xử lý nếu phát hiện trường hợp khách du lịch có biểu hiện ốm sốt, nhất là khách du lịch đến từ các quốc gia, vùng lãnh thổ đã có bệnh nhân nhiễm virus này. Thúy Hạnh