Nguyên nhân gây bệnh lý đầy bụng khó tiêu - Nguyên nhân chính gây nên hiện tượng đầy bụng khó tiêu, trướng hơi chính là chế độ ăn uống không cần bằng các dưỡng chất, thói quen ăn uống không hợp lí. Thường xuyên ăn nhiều đạm, chất bột đường, dầu mỡ, các thực phẩm chiên rán, đặc biệt là uống nhiều rượu bia, nước ngọt trong khi đó lại ít hấp thu các chất xơ, vitamin từ rau quả xanh… Chính thói quen này khiến đường ruột quá tải làm lợi khuẩn đường giảm, hại khuẩn tăng lên làm phá vỡ tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) gây rối loạn hệ tiêu hóa, mà điển hình là gây ra đầy bụng, chướng hơi. Còn một nguyên nhân khác là do dùng nhiều các loại thuốc kháng sinh, thuốc điều trị bệnh,… làm lợi khuẩn đường ruột suy giảm trầm trọng, hại khuẩn phát triển mạnh. Bệnh đầy bụng khó tiêu thường có cảm giác nặng bụng, căng trướng vùng thượng vị (dưới xương ức), cơ thể bứt rứt, khó chịu, ợ hơi, ợ chua, bụng đau âm ỉ, nôn và buồn nôn, hơi thở ngắn, táo bón hoặc tiêu chảy khiến người bệnh vô cùng mệt mỏi và ảnh hưởng đến các sinh hoạt chung. Đẩy lùi đầy hơi khó tiêu Trước hết người bệnh nên thay đổi thói quen ăn uống như ăn thức ăn dễ tiêu, hạn chế thức ăn chua cay, các chất kích thích như cà phê, thuốc lá, rượu bia. Ăn xong chưa vội nằm ngay mà có thể dùng tay xoa bụng để tăng nhu động ruột giúp việc tiêu hóa được tốt hơn. Quan trọng nhất là bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Trong cuốn sách The enzym facetory - tác giả người Nhật Hiromi Shinya: Có hơn 5000 loại enzym làm việc trong cơ thể con người. Trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi vi khuẩn đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn là nhà máy sản xuất ra các enzym khó tiêu nhất giúp bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru. Để giúp xóa tan nỗi ám ảnh đầy bụng, chướng hơi là bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột. Nhưng lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Chính vì vậy, người bệnh gặp rất nhiều khó khăn trong việc điều dứt điểm các triệu chứng. Công nghệ SMC từ Nhật Bản giảm nỗi ám ảnh đầy bụng khó tiêu Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng Morishita Jintan 126 năm tuổi đã sản xuất ra men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule), công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu, liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit dạ dày giúp đưa lợi khuẩn sống vào sâu tận ruột non và đại tràng nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đảm bảo tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Cách chống giảm triệu chứng đầy bụng khó tiêu của người Nhật chỉ đơn giản cung cấp cho đường ruột đầy đủ lợi khuẩn giúp: bụng dạ yên ổn, thoát tình trạng đầy bụng khó tiêu, chướng hơi, ăn uống thoải mái, dễ chịu. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, đầy bụng khó tiêu... Nguyễn Vinh