Người mắc chứng bệnh này vẫn quan hệ tình dục bình thường, chỉ khác là vào lúc họ đang ngủ rất say, lúc này bệnh nhân không hề ý thức được những điều họ làm và khi được đánh thức thì chẳng nhớ gì. Bị xe tải cán trơ xương chân, bé trai Bắc Giang giờ chạy nhảy tung tăng 8 người trong gia đình mắc ung thư, cảnh báo căn bệnh di truyền không thể bỏ qua Hành vi kỳ quái trong lúc ngủ Cô gái 24 tuổi Chelsea Harold (Anh) là một người hoàn toàn bình thường cho đến khi có bạn trai. Vào một ngày, tại căn hộ mà cô sống một mình, sau khi nói chuyện với bạn trai, cả hai cùng đi ngủ. Sáng hôm sau, cô nhận được những lời khen từ bạn trai về một đêm “rất tuyệt”. Chelsea rất bất ngờ vì nhớ rằng cả hai chỉ ôm hôn rồi cùng nhau chìm vào giấc ngủ. Cứ như vậy, Chelsea làm “chuyện ấy” nhiều lần một cách rất cuồng nhiệt với bạn trai vào ban đêm và không hề nhớ gì khi tỉnh dậy. ai người sau đó đã chia tay vì những hành vi kỳ quái của cô. Thế rồi lần lượt, những mối tình tiếp theo cũng đều kết thúc trong nước mắt khi tất cả đều nhanh chóng rời bỏ cô vì họ không thể chịu đựng được nhu cầu tình dục quá mạnh mẽ của Chelsea khi đang ngủ, và cảm thấy bị xúc phạm nặng nề bởi đến buổi sáng tỉnh dậy, cô tỉnh bơ nói rằng mình không hề nhớ gì. Cũng có hoàn cảnh gần giống Chelsea là người phụ nữ Hà Lan 33 tuổi Bella Floor. Bella cho biết cô luôn chủ động tìm đến bạn tình để làm “chuyện ấy” trong khi vẫn ngủ say, và hoàn toàn không thể hình dung được điều gì đã xảy ra. Cũng giống như Chelsea, hạnh phúc của Bella Floor đã tan vỡ khi người bạn trai của cô không thể chịu đựng được hành vi tình dục bất thường này. Hai trường hợp trên còn may mắn hơn Adam Kieczykhongwski – một sinh viên Học viện Hàng hải Massachusetts rất nhiều bởi không dính dến tội ác. Adamđã bị buộc tội đột nhập vào ký túc xá và cưỡng bức 10 nữ sinh. Dĩ nhiên, đến sáng hôm sau thức dậy, Adam hoàn toàn không nhớ những chuyện đã xảy ra. Sau khi xem xét tất cả các bằng chứng khoa học, bồi thẩm đoàn tuyên bố Adam vô tội. Chứng bệnh khó hiểu Chelsea sau một thời gian dài ủ rũ đã quyết định đi gặp bác sĩ và kể về chứng bệnh khó hiểu của mình. Vị bác sĩ này cho biết rằng, cô đã mắc phải hội chứng sexsomnia (quan hệ tình dục khi đang ngủ). Theo đó, người mắc sexsomnia vẫn quan hệ tình dục bình thường, nhưng lúc này bệnh nhân không hề ý thức được họ đang làm gì và khi được đánh thức thì hầu như không nhớ gì. Với trường hợp của Chelsea, các bác sĩ cho biết những căng thẳng trong cuộc sống thường nhật đã khiến cô mắc phải hội chứng oái oăm này. Quả vậy, Chelsea thừa nhận áp lực từ công việc của một nhà quản lý bán lẻ đã khiến cô thường xuyên rơi vào trạng thái căng thẳng, lo âu. Chúng đã đi vào giấc ngủ, khiến cô hoàn toàn mất kiểm soát đối với cơ thể mình, kể cả trí não. Để giúp giảm bệnh, bác sĩ khuyên Chelsea nên ghi nhật ký, thói quen ngủ nghỉ và tham gia điều trị bằng liệu pháp thôi miên. Ngoài ra, Chelsea còn phải học cách kiểm soát stress, tập yoga và tìm đến các chuyên gia tư vấn mỗi khi cảm thấy quá lo lắng. Cho đến nay, các nhà khoa học đều thống nhất với nhau rằng, căng thẳng tâm lý là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến hội chứng sexsomnia. Nó là một biến thể của chứng mộng du, nhưng những người mắc chứng sexsomnia sẽ bị kích thích nhu cầu tình dục bởi sự đè nén của các dây thần kinh liên quan đến ham muốn này vào ban ngày sẽ được giải phóng khi họ ngủ say. Sexsomnia không diễn ra thường xuyên, chỉ nhất thời khi stress lên tới đỉnh điểm, hoặc người trong cuộc thiếu ngủ hay do quá thiếu thốn về tình dục. Ngoài ra, một số thói quen sinh hoạt xấu cũng có thể gây ra chứng cuồng sex khi ngủ, ví dụ như sử dụng ma túy, uống rượu, hút thuốc quá nhiều… Tuy nhiên những nguyên nhân này chưa được khẳng định một cách chắc chắn. Do đó, những người mắc chứng sexsomnia vẫn được xếp vào nhóm bị rối loạn giấc ngủ Phương pháp điều trị hiệu quả nhất vẫn là liệu pháp tâm lý kết hợp với y học trong các vấn đề liên quan đến giấc ngủ. Cụ thể như trò chuyện, thư giãn, quy định và duy trì giờ ngủ hợp lý cùng các loại thuốc hỗ trợ. Ngăn ngừa bệnh bằng cách sống thoải mái, ngủ đủ giấc, hạn chế uống rượu, tuyệt đối không dùng các chất kích thích. Khi có biểu hiện lạ, hãy gặp chuyên viên tâm lý hoặc bác sĩ để được tư vấn. (Theo Dân Việt)