- Anh Đ.N.V, nạn nhân duy nhất còn sống đã hồi phục sức khỏe và xuất viện sau 1 tuần được cấp cứu tại Bệnh viện Đà Nẵng. 2 mẹ con tử vong, chồng nguy kịch nghi ngộ độc: Người chồng đã hồi tỉnh Trưa nay, anh V. đã làm thủ tục xuất viện để về quê nhà ở Diễn Châu (Nghệ An). Khách sạn phun thuốc diệt côn trùng? Chia sẻ trước giờ xuất viện, anh V. cho biết, khoảng 5h30 ngày 15/9, đoàn lên chùa Linh Ứng (quận Sơn Trà) tham quan. Đến 8h sáng, cả đoàn dừng ăn sáng tại một nhà hàng gần khách sạn rồi tự do đi tham quan. 11h trưa cùng ngày, cả đoàn dùng hải sản tại một nhà hàng lớn ở quận Sơn Trà. “Buổi chiều hôm đó, nhà tôi ăn tại một quán bún chả cá trên đường Nguyễn Chí Thanh rồi ghé nhà người thân chơi. Sau đó gia đình cùng nhiều người trong đoàn đi tham quan TP Hội An. Tại đây chúng tôi ăn cơm gà và cháo gà trước khi quay về khách sạn ở Đà Nẵng”, anh V. kể. Người chồng trong vụ việc cho biết thêm khi về Đà Nẵng, hai vợ chồng có ăn mỳ Quảng, con trai không ăn món này. Điều đặc biệt là khi về phòng, anh V. có nhìn thấy cửa phòng và một số phòng khác có treo biển đang niêm phong khử trùng, diệt ruồi muỗi. “Khoảng 7h sáng 16/9, con trai tôi đột nhiên mặt tái đi, đòi uống nước liên tục. Thấy việc chẳng lành, tôi gọi taxi chở qua Bệnh viện Hoàn Mỹ cấp cứu. Sau đó đến vợ và tôi cũng mệt mỏi, chóng mặt, buồn nôn. Đến khi được chuyển qua Bệnh viện Đà Nẵng thì tôi không nhớ gì nữa”, anh V. nói. Theo ghi nhận của VietNamNet, một ngày sau khi xảy ra vụ việc gia đình anh V. cùng 2 bà cháu khác ở quận Liên Chiểu cùng có biểu hiện nghi ngộ độc, khách sạn nơi các nạn nhân lưu trú đã tạm đóng cửa. Người chồng bị stress nặng Bác sỹ Vũ Duy Trinh, Trưởng khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, BV Đà Nẵng cho biết sau khi hồi tỉnh, anh V. bị khủng hoảng tâm lý, stress nặng. Các bác sỹ phải dùng thuốc an thần sâu để điều trị cho anh V., sau đó giảm từ từ rồi dừng hẳn vì bệnh nhân trong trạng thái dễ kích động. “Trước khi cho xuất viện, chúng tôi đã kiểm tra các chỉ số sức khỏe của bệnh nhân. Tất cả đều đảm bảo. Tuy nhiên bệnh nhân cần được chia sẻ, động viên về tâm lý”, bác sỹ Trinh cho biết. Chiều nay, ông Nguyễn Tiên Hồng, PGĐ Sở Y tế Đà Nẵng cho cho biết bệnh nhân V. đã bình phục để xuất viện. Ông cho hay Công an TP Đà Nẵng vẫn đang trong quá trình làm rõ nguyên nhân vụ việc. Cao Thái