Ngày 23/1, Bệnh viện Từ Dũ cho biết, trước đó đã phối hợp với Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM, vừa thực hiện thành công ca mổ phức tạp trên. Ca mổ cân não này được gọi ca phẫu thuật EXIT, một phương pháp phức tạp và đòi hỏi bác sĩ phải chạy đua thời gian. Bác sĩ Phan Thanh Bình, Khoa Chăm sóc trước sinh, BV Từ Dũ chia sẻ: “Đáng nói đây là phải mổ thông đường thở cho em bé trước khi cắt rốn trong khi thông thường bánh nhau sản phụ sẽ tự bong trong vòng 10 phút sau khi bé chào đời. Nếu bánh nhau không bong trong thời gian này, sản phụ sẽ bị mất rất nhiều máu, nguy cơ ảnh hưởng tính mạng. Trong khi đó em bé có dị tật bướu hạch bạch huyết ở cằm, khi cắt dây rốn bé không thở được thì sẽ chết” Đây là ca mổ EXIT đầu tiên cho bé gái dị tật trong bụng mẹ, ở bệnh viện sản đầu ngành của miền Nam này. Bé được đặt nội khí quản khi dây rốn còn được dính trong bụng mẹ. Ảnh: BSCC Bệnh viện viện Từ Dũ thông tin, thai phụ 30 tuổi quê Phú Yên thăm khám lúc thai 19 tuần phát hiện thai có bướu hạch bạch huyết dưới cằm. Nên em bé nguy cơ không thở được sau khi cắt dây rốn chào đời vì khối bướu chèn ép đường thở. Thai phụ được theo dõi sát sao, khi thai đủ 38 tuần, bác sĩ lên kế hoạch mổ bắt con dưới sự phối hợp hai chuyên khoa sản-nhi. Bác sĩ Bình cho biết thêm, thường sản phụ khi sinh sau 3-5 phút tự bóc nhau hoặc bác sĩ hỗ trợ. Thời gian bó nhau càng lâu, sản phụ mất càng nhiều nguy cơ mất tử cung và thậm chí ảnh hưởng đến tính mạng. Một bài toán đầy thử thách cho kíp mổ, bằng mọi giá phải giữ cho nhau đừng bong sau khi mổ lấy thai, nhau bám chặt càng lâu thì tốt cho bác sĩ nhi có thời gian đặt nội khí quản thông đường thở cho bé. Còn khi nhau bong quá sớm, quá trình cung cấp oxy giữa mẹ và bé bị chấm dứt, em bé sẽ tử vong nếu không thở hoặc được hỗ trợ hô hấp kịp thời. Sáng 21/1, ê-kíp mổ Bệnh viện Nhi đồng 1 và Bệnh viện Từ Dũ cùng nhau thực hiện ca mổ. Dự kiến ban đầu, bác sĩ gây mê, giúp bệnh nhân ngủ sâu nhưng bất lợi là có thể ảnh hưởng sức khỏe bé lẫn mẹ, sau mổ phải lo hồi sức mẹ. Qua cân nhắc, bác sĩ quyết định gây tê ngoài màng cứng để mổ đưa bé ra. Bác sĩ sản phải rạch một đường mổ đòi hỏi phải hợp lý, thuận tiện để can thiệp cho bé và không gây tổn thương khối bướu. Còn bác sĩ nhi phải khẩn cấp đặt nội khí quản giúp bé thở ngay khi thai nhi vừa nhô đầu và vai ra khỏi bụng mẹ, còn giữ nguyên dây rốn. Sau 8 phút, em bé được đặt nội khí quản thành công. Bác sĩ tiến hành kẹp cắt dây rốn, tách rời bé khỏi tuần hoàn thai nhi. Sản phụ được nhanh chóng cho gò tử cung, bóc nhau để tránh mất máu quá nhiều. Sau đó, bé được chuyển về Bệnh viện Nhi đồng 1 để tiếp tục điều trị bướu. Bé được chăm sóc sau khi cắt dây rốn. Ảnh: BSCC Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện Từ Dũ cho rằng, ngày nay kỹ thuật chẩn đoán trước sinh ngày càng tiến bộ, phát hiện nhiều bệnh lý của trẻ từ trong bào thai. Những năm gần đây, bệnh viện phối hợp cùng các bệnh viện nhi, cùng lên kế hoạch theo dõi tiền sản, đón trẻ chào đời và can thiệp kịp thời nhiều trẻ mắc các dị tật tim mạch, thoát vị hoành, bất thường trên đường tiết niệu, sinh dục... Phẫu thuật EXIT mới được thực hiện trên thế giới khoảng vài năm nay. Hiện, hai bệnh viện cùng phối hợp bàn bạc và lên kế hoạch thực hiện kỹ thuật EXIT choc a thứ 2. Dự kiến đầu tuần tới, hai bệnh viện sẽ mổ cho một thai phụ 27 tuần, em bé bị khối bướu chèn ép đường thở nhiều hơn, đặt nội khí quản sẽ khó hơn. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1 cho hay, những trường hợp này nếu em bé được giải áp đường thở, đặt nội khí quản ngay trong phòng sinh khi vẫn còn dây rốn thì khả năng cứu sống cao. Phan Nhơn