Việc kết hợp kem dưỡng và kem chống nắng trong một sản phẩm không thực sự mang lại hiệu quả như bạn tưởng. Nhịp sống quá bận rộn nên để tiết kiệm thời gian, phụ nữ ngày nay luôn ưa chuộng các sản phẩm dưỡng da đa chức năng, thay vì dùng riêng lẻ các sản phẩm. Thói quen dùng kem dưỡng ẩm có chỉ số SPF và bỏ qua luôn bước dùng kem chống nắng cũng vì thế mà hình thành. Tuy nhiên, thói quen này trên thực tế lại không phải là việc làm đúng đắn! Các chuyên gia khuyến cáo, kem dưỡng ẩm có SPF không có khả năng chống nắng như quảng cáo. Các loại kem bôi da mặt và body được dán nhãn có yếu tố chống nắng đã trở nên phổ biến, được ưa chuộng hơn trong những năm gần đây. Tuy nhiên, thói quen chỉ cần dùng kem dưỡng ẩm có SPF để chống nắng là hoàn toàn sai lầm. Hiệp hội da liễu người Anh tiết lộ so với kem chống nắng, các loại kem thường không thể ngăn chặn hoàn toàn tia cực tím vì SPF trong nó bị hòa tan cùng các hợp chất dưỡng ẩm khác nên thành phần chống nắng không thể phát huy hết tác dụng. Nếu tự tin rằng kem dưỡng ẩm đã có chỉ số SPF rồi nên có thể bỏ qua kem chống nắng thì bạn đã hoàn toàn sai! Các nhà khoa học đã tung ra một loạt các bức ảnh chụp dưới máy UV để giải thích sự khác biệt trong việc bôi 2 loại kem này, và cảnh báo mọi người không nên dựa vào các loại kem dưỡng ẩm có SPF. Dưới góc độ máy UV: Da bên nào càng sẫm màu thì càng được bảo vệ tuyệt đối từ ánh nắng mặt trời. Trong hình bên trái, khuôn mặt của cô gái được phủ kem chống nắng SPF 30, thẩm thấu sâu và bao phủ gần như cả mặt, và lý do màu đen xuất hiện rất đậm có nghĩa là kem đã hấp thụ rất nhiều ánh sáng tia cực tím. Và ở hình bên phải, cô gái đã sử dụng kem dưỡng ẩm SPF 30 trừ vùng mắt, trong khi đó là khu vực có nguy cơ cao bị ung thư da. Tổng thể khuôn mặt của cô cũng mờ hơn so với ảnh bên trái, rõ ràng kem dưỡng ẩm đã không hút tia UV hiệu quả như kem chống nắng. Vì vậy, để bảo vệ làn da tốt nhất dưới ánh nắng mặt trời chúng tôi khuyên bạn nên dùng các sản phẩm chống nắng chuyên dụng thay vì các sản phẩm có kèm theo SPF. Vậy làm sao chọn được kem chống nắng phù hợp với làn da? - Chú ý tới chỉ số SPF và PA Ở trên bao bì của các sản phẩm kem chống nắng đều có chỉ số SPF và PA. Vậy 2 chỉ số này là gì? SPF (Sun Protection Factor) là chỉ số đo khả năng chống tia UVB của loại kem chống nắng đó. Chỉ số càng cao thì khả năng chống tia UV càng lâu. Với mùa hè nắng mạnh như ở Việt Nam, bạn nên chọn kem chống nắng có chỉ số SPF dao động từ 30 - 50 là phù hợp. Còn PA (Protection Grade of UVA) đo khả năng chống tia UVA, đây là loại tia mạnh và gây tác hại với làn da nhất có thể xuyên qua quần áo, cửa kính và gây ra sạm nám, các vết nhăn sâu trên mặt. Có 3 mức độ là PA+, PA++, PA+++ tương ứng với mức độ chống tia UVA yếu (4h), vừa (8h) và mạnh (12h). Hiện nay nhiều hãng kem chống nắng còn ra các sản phẩm với chỉ số PA++++ với đồng nghĩa với khả năng chống tia UVA cao hơn hẳn. Tất cả các loại kem chống nắng đều có thể chống tia UVB nhưng tia UVA thì không phải sản phẩm nào cũng có. Vì vậy khi chọn mua kem chống nắng bạn cần phải lưu ý đến cả 2 chỉ số SPF và PA để làn da được bảo vệ tốt nhất. - Lựa chọn theo tính chất của kem chống nắng Nhà sản xuất thường tung ra rất nhiều loại kem chống nắng với tên gọi khác nhau nhưng kem chống nắng thường được chia thành 2 loại chính: Kem chống nắng vật lý: Cơ chế hoạt động tạo một lớp màng chắn bên trên da, giúp ngăn chặn hoặc phản xạ tia UV ngăn tia UV chiếu sâu xuống làn da. Kem chống nắng vật lý có ưu điểm là ít gây kích ứng da, bền vững dưới nắng sau nhiều giờ đồng hồ. Kem chống nắng vật lý có tác dụng chống nắng ngay sau khi thoa nhưng nhược điểm là dễ tạo vệt trắng trên da và dễ gây cảm giác nặng mặt. Kem chống nắng hóa học: Khác với chống nắng vật lý, cơ chế hoạt động của kem chống nắng hóa học là thấm vào trong da tạo một lớp màng lọc hấp thu và xử lý tia UV bảo vệ làn da từ bên trong. Ưu điểm của sản phẩm này là không gây nặng hay bí mặt nhưng bạn phải thoa kem trước 15 - 20 phút trước khi ra ngoài để kem có thời gian phát huy tác dụng. Dù kem chống nắng vật lý hay hóa học đều bảo vệ tốt làn da của bạn Hướng dẫn cách sử dụng kem chống nắng hiệu quả - Thoa kem chống nắng trước khi ra nắng ít nhất 20 phút: Sau khi thoa lên da kem chống nắng cũng cần thời gian để thẩm thấu và phát huy công dụng chống nắng của mình. Vì vậy để làn da sẵn sàng chống nắng tốt nhất cần thoa kem trước khi ra ngoài 15 - 20 phút. - Thoa kem chống nắng một lượng vừa đủ: Nhiều người cho rằng dùng kem chống nắng thật nhiều mới tốt nhưng đây lại là một sai lầm đấy. Thoa kem chống nắng vừa đủ không chỉ tiết kiệm mà còn giúp cho da không bị bí bách, gây mụn. - Sau khi dùng kem chống nắng nhất định phải tẩy trang sạch: Nhiều người cho rằng dùng kem chống nắng chỉ cần cuối ngày bằng sữa rửa mặt là đủ nhưng các chuyên gia đã khuyến cáo để làm sạch kem chống nắng cần các sản phẩm tẩy trang chuyên dụng. - Thường xuyên thoa lại kem chống nắng: Khi tiếp xúc với ánh nắng và tia UV sự bảo vệ của kem chống nắng sẽ dần bị rút ngắn vì vậy bạn cần liên tục thoa để đảm bảo da được bảo vệ tốt nhất. Với những người hoạt động ngoài nắng nhiều hay tính chất da dễ đổ mồ hôi thì khuyên bạn nên thoa lại kem chống nắng 2h một lần. Có kem chống nắng bạn không cần quá lo lắng làn da sẽ đen sạm đi vì mùa hè nữa