Đừng coi thường việc đậy nắp bồn cầu mỗi lần xả nước bởi nếu không bạn có thể mắc những căn bệnh nguy hiểm chết người đấy! Thường xuyên cọ rửa nhà WC và rửa tay sau khi đi vệ sinh là điều chúng ta đều làm để giữ cho ngôi nhà và cơ thể sạch sẽ. Nhưng bạn có biết rằng những điều đó là chưa đủ. Nếu bạn vẫn mở nắp bồn cầu mỗi khi xả nước thì đã đến lúc phải suy nghĩ lại. Khi xả nước bồn cầu, nước sẽ trôi đi chất thải trong bồn cầu, trộn lẫn với những hạt nhỏ của chất thải chứa vi trùng, vi khuẩn, bắn vào trong không khí. Theo Realtor.com, đây được gọi là 'hiệu ứng bình xịt'. Các vi khuẩn được đẩy cao lên 25cm sau khi bồn cầu được giật nước mà không đậy nắp, và một lượng vi khuẩn ít hơn tiếp tục được đẩy lên không khí 90 phút sau khi xả nước. Vi khuẩn này sau đó phát tán ra trên thành bồn cầu, dưới sàn nhà vệ sinh và các bề mặt xung quanh. Những vi trùng này có thể hạ cánh ở mọi nơi và mọi nơi - kể cả trên… bàn chải đánh răng của bạn, thứ mà bạn dùng để cho vào miệng chải răng hằng ngày. Một nghiên cứu của Bệnh viện Leeds cho rằng vi khuẩn có thể bay tới 10 inch trong không khí. Vì vậy, ngoài việc đóng nắp bồn cầu khi xả nước, bạn cũng nên giữ bàn chải đánh răng và khăn mặt ra xa khỏi nhà vệ sinh. Mặc dù bạn nghĩ việc bàn chải nằm trong không khi đầy những vi khuẩn là không có gì đáng ghê tởm nhưng thực tế chúng có thể khiến bạn bị bệnh về thể chất. Điều này sẽ xảy ra nếu vi khuẩn mà bạn gặp phải là vi khuẩn viêm gan A hay norovirus - gây nhiễm trùng, với các triệu chứng như nôn mửa, đau bụng và tiêu chảy. Trong các thiết bị vệ sinh thì bồn cầu là thiết bị vệ sinh được sử dụng nhiều trong ngày cũng là thiết bị ẩn chứa nhiều vi khuẩn có hại cho sức khỏe. Ngoài việc đậy nắp bồn cầu mỗi lần xả nước để hạn chế vi khuẩn phát tán thì việc vệ sinh bồn cầu cũng như các thiết bị vệ sinh khác thường xuyên cũng góp phần không nhỏ vào việc xua đuổi và hạn chế sự tồn tại cũng như phát triển của các vi khuẩn gây hại. Vì vậy, chúng ta nên có một sự quan tâm đặc biệt đến các thiết bị vệ sinh không chỉ riêng bồn cầu, bởi nếu bồn cầu sạch mà các thiết bị vệ sinh khác như bồn rửa mặt hay bồn tắm bẩn thì các vi khuẩn vẫn có cơ hội snh sôi, phát triển và phát tán rộng rãi. An An (Dịch theo Dailymail)