- Nhiều chị em tin theo những lời quảng cáo có cánh của các tiệm làm tóc, spa khi thực hiện nhấn mí, tạo má lúm với giá rẻ đã phải trả giá đắt. Cứ vào dịp cận tết, hầu như tuần nào khoa Bỏng – Tạo hình Thẩm mỹ bệnh viện Trưng Vương cũng tiếp nhận các ca biến chứng khi làm đẹp tại tiệm gội đầu uốn tóc, spa hay cơ sở thẩm mỹ… Tìm tới cầu cứu bác sĩ trong tình trạng mí mắt bị sưng đỏ, đau rát chị Loan (28 tuổi) nói cả tuần nay không thể nhắm mắt khi ngủ. Nguyên nhân xuất phát từ việc chị này thực hiện nhấn mí tại một tiệm spa nhưng bị biến chứng, mí bị lật. Theo bác sĩ, các lỗ để khâu chỉ ở mí mắt chị Loan đều bị nhiễm trùng do người thực hiện làm không đúng kỹ thuật, sử dụng loại chỉ không tan, chỉ quan tâm tới việc khâu mí. Theo TS BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng – Tạo hình thẩm mỹ BV Trưng Vương, việc biến chứng sau khi làm đẹp thường xảy ra ở các cơ sở chui, không có giấy phép, phẫu thuật viên không có chứng chỉ hành nghề phẫu thuật thẩm mỹ nhưng lại quảng cáo quá mức với giá rẻ bất ngờ. "Có người bỏ 300 nghìn đồng để nâng mũi thì bị miếng silicon đâm thủng sống mũi, phải tốn tới 8 triệu đồng để chữa trị" - BS Khanh nói và cho biết, người thực hiện nâng mũi chưa học hết lớp 5. Các trường hợp gặp biến chứng khi làm đẹp tại các cơ sở chui, nếu nhẹ thì mất tiền chạy chữa, nặng thì hỏng mũi, hỏng má, ảnh hưởng tới thẩm mỹ, sức khỏe thậm chí là tính mạng của bản thân. Phẫu thuật tạo má lúm đồng tiền nhìn đơn giản nhưng thật sự rất phức tạp, tỷ lệ biến chứng cũng cao nếu bác sĩ không có kỹ thuật, kinh nghiệm. Trong khoang miệng có tuyến nước bọt, nếu không nắm rõ về giải phẫu học, người làm thủ thuật sẽ gây dò, tắc tuyến nước bọt - BS Khanh chia sẻ. BS Khanh cho hay, phẫu thuật thẩm mỹ không đơn giản chỉ là đặt một miếng silicon vào mũi, ngực, bởi vật liệu làm đẹp khi đặt vào trong cơ thể người đòi hỏi những tiêu chuẩn nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn cho người làm, vì thế không phải cơ sở thẩm mỹ nào cũng làm được. "Nhiều cơ sở spa, tiệm làm tóc sẵn sàng thực hiện các thủ thuật nhấn mí, tạo má lúm đồng tiền khi khách có nhu cầu với giá rẻ hơn so với các bệnh viện, phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ, nhưng nó tiềm ẩn hàng loạt nguy hiểm" - BS Khanh nhấn mạnh. "Để thực hiện việc tạo hình phẫu thuật thẩm mỹ, đòi hỏi người bác sĩ phải có thâm niên, kinh nghiệm làm việc trong lĩnh vực tạo hình thẩm mỹ" - Trưởng khoa Bỏng – Tạo hình thẩm mỹ BV Trưng Vương nói và cho biết, các bác sĩ ở khoa có từ 2 năm kinh nghiệm trở lên nhưng thực tế BV vẫn chưa tách bác sĩ đứng riêng để thực hiện các ca mổ. BS Khanh nói rằng hiện nay trên các mạng xã hội, có nhiều người tự nhân mình là bác sĩ, mở các lớp giảng dạy cắt mắt, nhấn mí, má lúm đồng tiền cho tất cả mọi người muốn học. Còn có nhiều trường hợp các học viên tự mày mò, người này dạy người kia, không cần biết trình độ tới đâu, rồi thực hành trên cơ thể người, dẫn tới nhiều hậu quả đau lòng khi làm thẩm mỹ. Trường hợp làm đẹp cần tới gây mê, cần phải khám tầm soát, thăm khám kỹ cho khách hàng, tránh những biến chứng có thể xảy ra như sốc phản vệ. Có không ít người đã tử vong khi sốc phản vệ lúc tiến hành tạo hình thẩm mỹ. "Khi có nhu cầu làm đẹp, mọi người đừng có ham giá rẻ mà bất chấp, bởi những nơi đó rất dễ xảy ra biến chứng. Khi ấy chi phí điều trị còn tốn gấp trăm lần chi phí làm đẹp, và ảnh hưởng lâu dài tới sức khỏe" - BS Khanh nói. Văn Đức