Tưởng như những tin tức đem lại sự tích cực trong việc giảm số ca mắc nCoV mới được báo cáo ở Trung Quốc trong tuần qua đang cho thấy dịch có dấu hiệu phát triển chậm lại. Thế nhưng ngày 12/2, theo báo cáo đã 14.840 trường hợp mới tại tỉnh Hồ Bắc, nâng tổng số người nhiễm bệnh lên 48.206 - mức nhiễm mới lớn nhất trong một ngày được ghi nhận từ trước đến nay. Số người chết cũng tăng lên 1.310, bao gồm 242 người mới qua đời vì bệnh dịch. Hiện tại, 33.693 bệnh nhân vẫn đang được điều trị cách ly tại bệnh viện và các cơ sở y tế được chỉ định. Sự gia tăng mạnh trong các trường hợp được báo cáo cho thấy việc nắm bắt mức độ nghiêm trọng của sự bùng phát Covid-19 ở Trung Quốc vô cùng khó khăn. Đặc biệt là bên trong tâm chấn, nơi hàng ngàn người vẫn chưa được kiểm tra về căn bệnh này. Vậy lí do dẫn đến sự gia tăng đột biến này là gì? Những yếu tố khách quan về môi trường và sự thiếu thốn vật tư y tế Một công nhân làm sạch sàn của một phòng bệnh tạm thời cho bệnh nhân nhiễm nCoV ở Vũ Hán, Trung Quốc Việc thời tiết lạnh và mưa ẩm kéo dài đã tạo điều kiện thuận lợi cho virus nCoV sinh sôi phát triển. Bên cạnh đó, tình trạng các bệnh viện tại tỉnh Hồ Bắc quá tải, việc xây dựng những nhà tạm lớn để bệnh nhân điều trị tạm vẫn chưa được khắc phục triệt để. Sự thiếu thốn về nguồn lực, trang thiết bị y tế phục vụ công tác chẩn đoán đang gây ra sự hỗn loạn cho việc theo dõi bệnh nhân và kiểm soát sự lan tràn của virus. Thậm chí, việc thiếu vật tư y tế căng thẳng đến mức buộc các y bác sĩ tại Vũ Hán phải chẩn đoán bệnh bằng nhiều cách khác nhau. Phát hiện người nhiễm Covid-19 nhờ phương pháp chụp CT? Với sự hiểu biết về bệnh viêm phổi do virus corona mới và kinh nghiệm nhiều năm trong chẩn đoán và điều trị, Văn phòng Tổng cục Y tế Quốc gia và Văn phòng của Cơ quan Y tế Truyền thống Trung Quốc đã ban hành “Chẩn đoán và Điều trị Viêm phổi” để bệnh nhân có thể được điều trị chuẩn theo các trường hợp được xác nhận dương tính với corona càng sớm càng tốt để tăng tỷ lệ chữa khỏi. Theo kế hoạch, tỉnh Hồ Bắc gần đây đã tiến hành điều tra các trường hợp được chẩn đoán lâm sàng theo tiêu chuẩn chẩn đoán sửa đổi bởi đã xuất hiện những bệnh nhân chậm phát hiện kết quả dương tính trong xét nghiệm acid nucleic (RNA) mặc dù các triệu chứng lâm sàng của họ cho thấy họ rất có khả năng đã bị nhiễm bệnh. Để tránh làm tăng khả năng virus lây nhiễm, những bệnh nhân đó sẽ được đưa vào vào các trường hợp dương tính để họ được cách ly và nhập viện kịp thời. Đây cũng là nguyên nhân khiến số lượng người nhiễm bệnh được ghi nhanh nhanh và nhiều hơn so với phương pháp xét nghiệm truyền thống. Hồ Bắc đã thay đổi phương pháp chẩn đoán bệnh nhằm hạn chế virus lây lan Để tối ưu hóa việc phát hiện người nhiễm bệnh, một chiến dịch truyền thông xã hội đã được triển khai để kêu gọi người dân sử dụng phương pháp chụp CT scan nhằm đơn giản hóa việc sàng lọc các bệnh nhân nghi mắc Covid-19. Phương pháp này không chỉ bao quát được những người nghi nhiễm bệnh mà còn đẩy nhanh quá trình nhập viện điều trị, thay vì phải chờ kết quả xét nghiệm như trước đây. Một bác sĩ đang tham gia chống dịch tại Vũ Hán cũng chia sẻ: “Ưu điểm của phương pháp chụp CT phổi là tạo ra kết quả ngay lập tức, điều mà Vũ Hán thực sự cần trong khi dụng cụ thử nghiệm vẫn còn thiếu thốn”. Tuy nhiên, tiến sĩ Peter Rabinowitz, đồng giám đốc của Đại học Washington MetaCenter về phòng chống đại dịch và an ninh y tế toàn cầu lại đưa ra những rủi ro lớn mà phương pháp mới này gây ra: “Quét CT có thể cho kết quả ngay lập tức, thế nhưng sự thay đổi trong chẩn đoán này lại phần nào làm cho việc theo dõi dịch bệnh trở nên khó khăn hơn”. Theo đó, quét phổi là phương pháp chẩn đoán nguy hiểm vì nhiều bệnh về đường hô hấp khác cũng biểu hiện một vài dấu hiệu tương tự. Chẳng hạn, người mắc cúm mùa có thể bị viêm phổi, giống triệu chứng của người mắc Covid-19. Từ đó dẫn đến những chẩn đoán sai lệch bước đầu tạo nên hậu quả trong quá trình điều trị về sau. Điều này càng khiến Hồ Bắc khó phát hiện và khống chế dịch bệnh. Khi số người nhiễm bệnh trong ngày 12/2 tăng vọt, các chuyên gia cũng phản ánh rằng các thông tin dịch tễ học Trung Quốc chưa đầy đủ, ảnh hưởng lớn đến quá trình ngăn chặn dịch bệnh. Chủng coronavirus mới có khả năng lây truyền cao và rất khó kiểm soát. Một cá nhân nhiễm bệnh có thể lây truyền cho hàng chục người khác. Các trường hợp nhiễm bệnh mới cho thấy Covid-19 không chỉ lây lan nhanh mà còn theo những cách không ngờ tới. Bùng phát chỉ giảm đi khi thời tiết hoặc điều kiện môi trường thay đổi. Đứng trước tình trạng căng thẳng hiện nay, Ủy ban Y tế tỉnh Hồ Bắc cho biết họ đã tiến hành rà soát các trường hợp nghi nhiễm nhưng chưa được xác nhận trong quá khứ, và thay đổi dữ liệu của cơ quan để không bỏ sót bất cứ trường hợp nào nhiễm bệnh. An An (Dịch theo Nypost)