- Để một đứa trẻ sinh ra được khỏe mạnh và phát triển tốt, các cặp vợ chồng cần lưu ý thời điểm không nên thụ thai để tránh những rủi ro không đáng có. XEM CLIP: browser not support iframe. 1. Tiếp xúc với môi trường độc hại Nếu như bạn phải làm việc trong môi trường độc hại, ô nhiễm, tiếp xúc với nhiều hóa chất, đây không phải là thời điểm lý tưởng để thụ thai. Bởi khi bà mẹ mang thai tiếp xúc với các loại hóa chất, có thể phải đối mặt với các nguy cơ: - Thai nhi bị dị tật - Trẻ có thể trạng yếu - Sinh non, sẩy thai Trong trường hợp này, nếu có ý định có con, bạn nên tham khảo kỹ ý kiến bác sĩ. 2. Sau khi ngừng thuốc tránh thai Sau khi ngừng thuốc tránh thai là thời điểm không nên thụ thai, bởi trong quá trình dùng thuốc tránh thai, cơ thể phụ nữ có sự thay đổi về hormone. Dù sau khi ngừng thuốc, việc tránh thai không còn hiệu quả Nhưng những sự thay đổi do thuốc gây ra vẫn có tác động tới thai nhi. Chính vì thế, sau khi ngừng thuốc tránh thai khoảng 3 tháng, bạn hãy nên có thai. 3. Những ngày du lịch trăng mật Theo các chuyên gia, các cặp vợ chồng không nên thụ thai vào những ngày đi du lịch trăng mật. Do toàn bộ thói quen sinh hoạt bị đảo lộn, dễ khiến cơ thể mệt mỏi. Cùng với đó, điều kiện ăn ở vệ sinh không đảm bảo, có thể phát sinh một số bệnh về đường hô hấp hoặc tiêu hóa hoặc khác biệt về khí hậu sẽ dẫn tới cảm mạo, trúng gió… Đây đều là những yếu tố bất lợi cho việc mang thai. 4. Sau khi tháo vòng tránh thai Vòng tránh thai được đặt vào tử cung với thời gian dài hay ngắn thì đều có ảnh hưởng đến tử cung của người phụ nữ. Nếu có thai ngay sau khi tháo vòng tránh thai sẽ gây ảnh hưởng không tốt tới sự phát triển của thai nhi. Sau khi tháo 2-3 tháng, cổ tử cung ổn định sẽ là thời điểm thích hợp để mang thai. 5. Sau khi sẩy thai, đẻ non Sau khi sẩy thai, đẻ non là thời điểm không nên thụ thai vì sau thời điểm này, tử cung của phụ nữ bị tổn thương nghiêm trọng. Nếu có thai ngay sau đó có thể dẫn đến tình trạng giống như lần trước. Tùy vào thể trạng của từng người phụ nữ mà các bác sĩ sẽ đưa ra lời khuyên về thời điểm thích hợp để mang thai. Kiều Oanh