- Liệu pháp miễn dịch là hình thức tăng cường khả năng nhận biết và loại bỏ các tế bào ung thư. Với trị liệu bằng nguyên lý mới của liệu pháp miễn dịch, dấu hiệu ung thư đã biến mất ở nhiều loại ung thư. Cặp đôi vợ 65, chồng 28 tuổi quyết định thụ tinh nhân tạo để có con Bé 8 tuổi ung thư máu: 'Nếu lấy được bộ phận nào của con để cứu người, mẹ cứ lấy' Đây là chia sẻ của GS.TS.BS Đoàn Hữu Nghị - Phó Chủ tịch Hội Ung thư Hà Nội, chuyên gia Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tại Hội nghị “Ứng dụng kỹ thuật mới trong chẩn đoán và điều trị” vừa được tổ chức tại Hà Nội. Số liệu thống kê cho thấy, ung thư là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong, đứng trước các nguyên nhân tử vong do tim mạch, đột quỵ, nhiễm khuẩn hô hấp cấp tính,... Các loại ung thư hàng đầu hay gặp ở nữ giới hiện nay là vú, cổ tử cung, tuyến giáp. Ở nam giới, ung thư phổi, dạ dày, gan, thực quản,... cũng là các loại ung thư dễ mắc nhất. Nguyên nhân gây bệnh hiện nay chủ yếu do chế độ ăn uống, thuốc lá, nhiễm khuẩn, hoạt động sinh dục,... Hiện nay, tỉ lệ mắc ung thư có xu hướng giảm đi ở Mỹ, Nhật và Châu Âu, nhưng đang tăng ở các nước đang phát triển. Tỉ lệ người mắc ung thư ngày một tăng cao Tại Việt Nam, số ca mắc mới ung thư không ngừng tăng, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010. Năm 2018, số ca mắc mới tăng lên gần 165.000 ca/96,5 triệu dân, trong đó gần 70% trường hợp tử vong, tương đương 115.000 ca. Trong lịch sử y học, điều trị ung thư đã trải qua nhiều hình thức như phẫu trị, xạ trị, hóa trị, nhưng các phương pháp điều trị này có thể tạm thời làm suy yếu hệ thống miễn dịch. Điều này có thể làm giảm số lượng tế bào bạch cầu được tạo ra trong tủy xương. Bên cạnh những ưu điểm mang lại, phương pháp điều trị ung thư có thể làm suy yếu hệ thống miễn dịch lan vào tủy xương. Trong đó, tủy xương có giá trị tạo ra các tế bào máu giúp chống nhiễm trùng: bệnh bạch cầu hoặc ung thư hạch, nhưng nó cũng có thể xảy ra với các bệnh ung thư khác. Ung thư có thể ngăn chặn tủy xương tạo ra tế bào máu. Trước sự gia tăng nhanh chóng của bệnh ung thư, các nhà khoa học trên thế giới đã không ngừng nghiên cứu các phương pháp mới để mang đến những thành tựu kỳ diệu cho loài người. Liệu pháp miễn dịch đang được nhiều kỳ vọng trong việc chống lại ung thư của loài người Bằng chứng là từ năm 2018, Nobel Y học trao giải cho các đề tài nhà khoa học James Allison (Hoa Kỳ) và Tasuku Honjo (Nhật Bản) với những khám phá quan trọng về Miễn dịch Ung thư. Liệu pháp miễn dịch là hình thức tăng cường khả năng nhận biết và loại bỏ các tế bào ung thư. “Đây là nguyên lý mới cho liệu pháp miễn dịch, được ví như tháo bỏ chiếc phanh kìm hãm tế bào T (tế bào miễn dịch mạnh), để giải phóng hệ miễn dịch có thể tấn công tế bào ung thư. Với trị liệu bằng nguyên lý mới của liệu pháp miễn dịch, dấu hiệu ung thư đã biến mất ở nhiều loại ung thư” , GS.TS Đoàn Hữu Nghị nhấn mạnh. Để nâng cao hiệu quả điều trị bệnh có thể từ 40% lên 90%, GS Đoàn Hữu Nghị khuyến cáo: Cần phối kết hợp chẩn đoán sớm, điều trị đa mô thức và nghiên cứu. Đồng thời, ông nhấn mạnh miễn dịch được ứng dụng rộng khắp trong chẩn đoán, theo dõi và điều trị khỏi ung thư. Với giá trị được ứng dụng rộng khắp trong chẩn đoán, theo dõi và điều trị khỏi ung thư, liệu pháp miễn dịch đã nhanh chóng chứng minh được ưu điểm mới trong điều trị ung thư. Tuy nhiên, để điều trị an toàn, hiệu quả cho người bệnh, việc không ngừng nghiên cứu vẫn là những thách thức của các nhà khoa học toàn thế giới. An An