- U trung thất có rất nhiều biểu hiện lâm sàng, các biểu hiện lâm sàng thường phụ thuộc vào vị trí u trung thất và tình trạng chèn ép, xâm lấn các thành phần trong trung thất. Kiếm 2 triệu đồng/tháng, con bệnh nặng biết trông vào đâu? Cha và con cùng chịu nỗi đau ung thư Cứu sống bệnh nhân có khối u mầm bào khổng lồ Các u trung thất thường gặp theo các khu trung thất như: u trung thất trước, giữa và sau. Các triệu chứng u trung thất thường gặp bao gồm: Các triệu chứng do chèn ép tĩnh mạch chủ trên Chèn ép tĩnh mạch chủ trên là biểu hiện thường gặp của các u ác tính ở vùng trung thất. Mới đầu phù dưới hai mắt và ở mặt khi buổi sáng dậy, có thể kèm theo ù tai, chóng mặt. Về sau phù rõ ở mặt và cổ, phù kiểu áo choàng màu tím tái, phù cả tay và cẳng tay. Các tĩnh mạch nông ở trước ngực giãn do phát triển tuần hoàn bàng hệ. Tĩnh mạch cổ nổi rõ và giãn. Hố trên đòn bị đầy do phù. Hội chứng tĩnh mạch chủ trên do u trung thất trên nguyên nhân thường là u ác tính như ung thư phế quản, u limphô ác tính, u tuyến ức, u loạn sản phôi; ít khi u đó là bướu hoặc kén nang da. Các triệu chứng do chèn ép đường thở – Khó thở khi thở vào, tiếng thở rít hoặc cò cử, khó thở gặp vào khoảng 21%. – Ho khan (30%) có khi tiếng ho khàn hoặc giống tiếng chó sủa; chèn ép khí phế quản do u ác tính, ít khi do u lành tính. Các triệu chứng do chèn ép dây thần kinh quặt ngược trái – Là dấu hiệu gợi ý đến u trung thất giữa, bệnh nhân khó phát âm, khàn tiếng hoặc tiếng nói giọng đôi. – Khám thanh quản thấy dây thanh âm trái bị liệt. Các triệu chứng do chèn ép dây thần kinh hoành Trên phim X-quang phổi thấy bên vòm hoành liệt nâng cao. Xác định bằng chiếu X-quang thấy cử động của vòm hoành đảo nghịch nghĩa là khi thở vào bên liệt nâng cao. Có thể xác định liệt dây thần kinh hoành bằng chụp hai phim chuẩn khi thở vào và khi thở ra. Các triệu chứng do chèn ép thực quản Nuốt khó gặp trong u trung thất sau hoặc ung thư thực quản, trường hợp này phải thực quản có uống barite hoặc soi thực quản. Các dấu hiệu, triệu chứng khác – Dấu hiệu chèn ép thần kinh giao cảm thường gặp ở u trung thất sau, các biểu hiện bao gồm: sụp mi, hẹp khe mắt, co đồng tử, bừng nóng 1/2 mặt. – Đau sau xương ức do chèn ép trung thất. – U trung thất có thể có hạch to ở hố trên đòn, cổ và nách. – U có thể chèn ép tim dây giao cảm gây loạn nhịp, chèn ép động mạch phổi tạo nên tiếng thổi tâm thu, hoặc chèn ép ống ngực gây tràn dưỡng chấp màng phổi. – Đôi khi bệnh nhân có thể bị nấc khi có chèn ép dây thần kinh hoành. Khi phát hiện những triệu chứng của bệnh u trung thất cần tiến hành đi khám và điều trị sớm nhất để bệnh không trở nên nặng hơn. Nhiều trường hợp u trung thất lành tính thường có thể điều trị và khỏi trong khoảng thời gian nhất định. Thu Hiền (tổng hợp)