Ông Nguyễn Văn Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Hội An cho biết, đơn vị vừa nhận được một bức thư được viết bằng tiếng Việt của hai vợ chồng Joanna Zythowska và Denisz Zythowski (người Ba Lan), cảm ơn vì được chăm sóc y tế nhiệt tình trong khi bị cách ly tại khu Hội An Beach Resort. Bức thư 2 vợ chồng người Ba Lan tự tay viết bằng tiếng Việt cảm ơn những nhân viên của Trung tâm kiểm dịch Hội An Trong thư, hai vợ chồng Joanna Zythowska và Denisz Zythowski viết: “Chúng tôi đã dành 11 trong 16 ngày nghỉ phép của chúng tôi tại Việt Nam để cách ly ở Hội An. Việt Nam rất đẹp, thú vị, và chúng tôi rất tiếc vì sự bùng phát của Covid-19, chúng tôi không có cách nào để biết nó hoàn toàn. Chúng tôi muốn cảm ơn bạn rất nhiều vì sự chăm sóc mà bạn đã dành cho chúng tôi. Vâng, trong giai đoạn cầu cách ly, điều kiện rất khó khăn, chúng tôi ngủ trên sàn và không có vòi sen, nhưng chúng tôi hiểu rằng, khi đối mặt với một vấn đề lớn như vậy, đôi khi bạn phải dùng đến các biện pháp như vậy. Tuy nhiên, kể từ ngày 16/3, chúng tôi đã được lưu trú tại Hội An Beach Resort, nơi có điều kiện rất thoải mái, điều này chắc chắn giúp cho việc sống sót cách ly dễ dàng hơn. Trong suốt quá trình kiểm dịch, chúng tôi cảm thấy rằng, chúng tôi đã được chăm sóc tốt và chúng tôi muốn cảm ơn bạn vì điều đó. Cảm ơn bạn vì công việc của các nhân viên y tế đã chăm sóc sức khỏe của chúng tôi mỗi ngày, mạo hiểm cuộc sống của bạn. Cảm ơn bạn đã làm việc của những người bảo vệ, đã đáp ứng rất hiệu quả nhu cầu và yêu cầu của chúng tôi. Cảm ơn bạn cho những bữa ăn ngon từ Hội An Beach Resort, bao gồm cả bánh mỳ yêu thích của chúng tôi. Chúng tôi cũng cảm ơn các cư dân của Hội An, những người đã đoàn kết với chúng tôi, mang nước trái cây và trái cây đến nơi cách ly. Nó vô cùng cảm động!”. Cuối thư, 2 vợ chồng người Ba Lan chia sẻ: “Chúng tôi sẽ nhớ một điều đặc biệt là từ chuyến đi vòng quanh Việt Nam và từ kiểm dịch: Việt Nam là một đất nước của những con người tuyệt vời, tuyệt vời với những trái tim đẹp. Chúng tôi chắc chắn sẽ muốn quay trở lại một ngày nào đó để hoàn thành hành trình của chúng tôi. Một lần nữa, cảm ơn bạn đã quan tâm đến chúng tôi trong thời gian cực kỳ khó khăn của dịch COVID-19. Việt Nam sẽ ở lại trong tim của chúng tôi mãi mãi!”. 39 du khách nước ngoài hết hạn cách ly 14 tại Hội An được nhận giấy chứng nhận Theo ông Sơn, trước đó, 2 vợ chồng Joanna Zythowska và Denisz Zythowski được cách ly tại tầng 3 của Trường cán bộ Hội nông dân Việt Nam phân hiệu miền Trung - Tây Nguyên, với cơ sở vật chất lưu trú không được tốt. “Sau đó, 2 vợ chồng người Ba Lan đã kiến nghị ra Đại sứ quán Ba Lan. Biết được tâm tư, thành phố đã đưa họ lên cách ly tại Hội An Beach Resort, đạt 4 sao. Cảm kích trước sự chăm sóc của đội ngũ nhân viên y tế tại đây và được ở trong resort tốt, 2 vợ chồng họ đã viết thư bằng tiếng Việt cảm ơn. Hiện 2 vợ chồng này vẫn đang bị cách ly đủ 14 ngày”, ông Sơn chia sẻ. Lê Bằng - Kiều Oanh