Theo thông tin từ hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm, Cơ quan Đầu mối thực hiện Điều lệ Y tế quốc tế Việt Nam, đến ngày 23/1, Trung Quốc đã ghi nhận 541 trường hợp mắc bệnh viêm phổi cấp do corona virus, trong đó có 17 trường hợp tử vong, 15 nhân viên y tế bị nhiễm bệnh. Các trường hợp mắc bệnh được ghi nhận tại 13 tỉnh/thành phồ gồm: Hồ Bắc, Bắc Kinh, Thượng Hải, Thiên Tân, Trùng Khánh, Quảng Đông, Chiết Giang, Sơn Đông, Giang Tây, Hà Nam, Hồ Nam, Tứ Xuyên và Vân Nam. Việt Nam siết chặt kiểm soát thân nhiệt tại các cửa khẩu và toàn hệ thống y tế sẵn sàng phương án khi có dịch Như vậy ngoài Trung Quốc, đến nay đã có 7 nước, vùng lãnh thổ ghi nhận các trường hợp viêm phổi cấp do coronavirus: Thái Lan (4 trường hợp), Nhật Bản (1 trường hợp), Hàn Quốc (1 trường hợp), Đài Loan (1), Hoa Kỳ (1), Ma Cao (0), Hồng Kông (1). WHO nhận định, bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCoV) đã có khả năng lây truyền hạn chế từ người sang người. Ngày hôm qua, WHO đã tổ chức cuộc họp Ủy ban đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng để xem xét tuyên bố vụ dịch viêm đường hô hấp cấp do nCoV tại Trung Quốc là sự kiện y tế công cộng gây quan ngại quốc tế (PHEIC) hay không và đưa ra các khuyến nghị cho các quốc gia thành viên. Hiện, Giám đốc của WHO tuyên bố cần thêm thông tin và bằng chứng để đưa ra quyết định cuối cùng. Hôm nay, WHO sẽ tiếp tục họp về nội dung này. Tại Việt Nam, hiện chưa ghi nhận trường hợp mắc bệnh. Trước đó có 3 hành khách đến từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc được phát hiện sốt qua máy đo thân nhiệt từ xa tại sân bay quốc tế Đà Nẵng và sân bay Quốc tế Cam Ranh, các hành khách đã được cách ly kịp thời, loại trừ nhiễm nCoV và đã trở về Trung Quốc. Hiện tại, Bộ Y tế đã kích hoạt toàn bộ hệ thống giám sát, điều trị để chủ động ngăn ngừa dịch bệnh xâm nhập vào nước ta. Cơ quan này nhận định có nguy cơ bệnh xâm nhập vào Việt Nam do giao lưu đi lại, thương mại, du lịch tăng đột biến trong dịp Tết, cũng như khả năng lây lan từ người sang người. Trong sáng nay, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã trực tiếp đến BV Bệnh nhiệt đới để kiểm tra khả năng đáp ứng với dịch bệnh trong trường hợp bệnh viêm phổi cấp do virus corona xâm nhập Việt Nam. Thúy Hạnh