Rượu bia ngày Tết nguyên nhân gây đau bụng, đi ngoài Tết gắn liền với mâm cao cỗ đầy. Những bữa ăn "nặng" về số lượng và "lạ" về chất lượng. Duy trì những bữa ăn như thế này suốt dịp Tết cùng với việc thường xuyên sử dụng rượu bia, một ngày có khi 3-4 bữa rượu bia chính là nguyên nhân gây nên tình trạng đầy bụng, đi ngoài. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, đại tràng là cơ quan phụ trách việc đào thải cặn bã và lưu cữu các chất độc. Ngoài ra, nó còn có chức năng hấp thu nước, muối để cơ thể không bị mất nước và giúp tổng hợp các vitamin nhóm B và vitamin K. Việc sử dụng bia rượu quá mức sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa khiến nhu động ruột của ống tiêu hóa bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng. Đặc biệt sẽ làm chết một lượn lớn lợi khuẩn, gâymất cân bằng của hệ vi sinh vật đường ruột, không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn, vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất 3000 enzym. Từ đó, gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần khiến bệnh rối loạn tiêu hóa ngày càng trở nên trầm trọng hơn. Ngoài ra, bia rượu còn khiến đại tràng mất khả năng sản xuất vitamin B, K, gây xuất huyết làm cho cơ thể thiếu máu, thiếu chất dinh dưỡng cần thiết. Điều này lý giải tại sao những người bị rối loạn tiêu hóa thường trở nên xanh xao, gầy mòn nếu uống nhiều rượu bia, khiến người bệnh mệt mỏi, ngày Tết mà chỉ loanh quanh làm bạn với cái nhà vệ sinh. Chưa kể, nếu bệnh không được điều trị kịp thời còn dễ dẫn đến các bệnh như viêm đại tràng, ung thư đại trực tràng… Bí quyết của người Nhật giúp bụng dạ “êm ru” ngày tết Bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - vì Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng là cách bảo vệ đại tràng của người Nhật và giúp người hay uống rượu thoát được nỗi ám ảnh rối loạn tiêu hóa hành hạ. Có đủ lợi khuẩn Bifido sẽ đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, bụng dạ sẽ nhẹ nhõm… Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng phục hồi lớp lót bảo vệ người bệnh phòng ngừa biến chứng thành viêm đại tràng. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido bám trên các nhung mao ở ruột non sẽ giúp xử lý một phần chất độc từ rượu bia, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, giúp gan thận khỏe mạnh, phòng ngừa biến chứng nguy hiểm như : tăng men gan, xơ gan,.. Nhưng các loại men vi sinh thông thường trên thị trường hầu như không có thành phần Bifido, nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido sống vào đến đường ruột lại rất thấp, không đáng kể vì lợi khuẩn Bifido rất dễ chết khi qua axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giúp người bệnh nhanh chóng thoát khỏi các triệu chứng đau bụng, đi ngoài. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia khắc phục được tình trạng rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm như viêm loét đại tràng, ung thư đại tràng,.. bụng dạ yên ổn, nhẹ nhõm, yên tâm tận hưởng ngày Tết trọn vẹn bên gia đình. Nguyễn Vinh