Chăm sóc răng miệng không chỉ là chăm sóc nụ cười mà còn là chăm sóc cho sức khỏe của chính bản thân bạn. Trên thực tế có rất nhiều người gặp phải các vấn đề răng miệng gây mất thẩm mỹ và ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe. Chuyên khoa Răng hàm mặt Bệnh viện Thu Cúc đã có nhiều năm uy tín và luôn là điểm đến yêu thích của đông đảo khách hàng. Để giúp mọi người có được hàm răng hoàn hảo, nụ cười rạng rỡ, Bệnh viện Thu Cúc dành tặng ưu đãi đặc biệt lên đến 50% chi phí các dịch vụ chăm sóc và thẩm mỹ răng nhân dịp 8/3. Đây là cơ hội hấp dẫn có 1-0-2 giúp bạn tân trang nụ cười để luôn tự tin tỏa sáng. Niềng răng “vô hình” Inivisalign nhận quà tẩy trắng răng miễn phí Niềng răng Invisalign đang là 1 trong những phương pháp làm đẹp hot nhất hiện nay. Thay vì mắc cài kim loại kém thẩm mỹ, Invisalign sử dụng khay niềng trong suốt có độ dày chưa đến 1mm giúp bạn có cảm giác niềng như không niềng và luôn thoải mái, tự tin nhất. Không chỉ đảm bảo tính thẩm mỹ, những khay niềng này cũng được sản xuất tại Mỹ theo dấu hàm riêng biệt của từng khách hàng và được điều chỉnh tùy theo từng giai đoạn vì vậy có khả năng khắc phục hoàn hảo nhược điểm răng khấp khểnh hô móm cho bạn hàm răng đều đặn. Bên cạnh đó, khay niềng trong suốt cũng dễ dàng vệ sinh, không gây khó chịu khi nhai và không gây các vấn đề về răng miệng như kích ứng nướu, viêm lợi…. như khi sử dụng mắc cài kim loại. Đặc biệt từ ngày 1/3 - 15/3/2019 mọi khách hàng thực hiện niềng răng Invisalign tại Bệnh viện Thu Cúc sẽ được tặng miễn phí dịch vụ tẩy trắng răng. Như vậy sau thực hiện bạn không chỉ có hàm răng đều đẹp mà còn vô cùng trắng sáng rạng rỡ cho nụ cười ấn tượng. Giảm ngay 50% gói chăm sóc răng miệng chuẩn Nhật Bản Chăm sóc răng miệng không đúng cách có thể dẫn đến nhiều vấn đề như cao răng dày, viêm lợi, răng ố xỉn màu… thậm chí là mất răng. Chưa kể đến việc sức khỏe răng miệng kém cũng là nguyên nhân gây ra các bệnh nghiêm trọng khác như khác như xoang, đau tim, đột quỵ…. Trên thực tế, phần lớn người Việt Nam đều chưa chú trọng đến việc chăm sóc răng miệng. Thống kê cho thấy có tới hơn 90% người trung niên từ 40 tuổi đã bị mất ít nhất 1 răng do lơ là chăm sóc răng. Ưu đãi lên đến 50% liệu trình chăm sóc răng miệng chuẩn Nhật Bản tại Chuyên khoa răng hàm mặt Bệnh viện Thu Cúc là cơ hội có 1-0-2 giúp bạn trải nghiệm dịch vụ chăm sóc răng miệng chất lượng bậc nhất hiện nay. Với liệu trình này bạn sẽ được chăm sóc răng miệng toàn diện theo tiêu chuẩn khắt khe của Nhật Bản - đất nước nổi tiếng với sự cẩn thận, chuyên nghiệp và người dân luôn có được sức khỏe tốt, tuổi thọ trung bình cao bậc nhất thế giới. Liệu trình chăm sóc răng miệng chuẩn Nhật Bản gồm có: Thăm khám và tư vấn toàn diện tình trạng răng miệng; vệ sinh, chăm sóc kẽ răng và vùng lợi viêm, lấy cao răng siêu âm trên lợi và dưới lợi, đánh bóng răng, hướng dẫn chăm sóc răng miệng tại nhà. Sau thực hiện bạn sẽ có được hàm răng chắc khỏe đều đẹp như mong muốn. Ưu đãi 20% trồng răng Implant, tẩy trắng răng, đính đá thẩm mỹ Từ ngày 1/3 - 15/3 khách hàng cũng sẽ nhận ngay ưu đãi giảm 20% chi phí cho các dịch vụ cấy ghép răng Implant, tẩy trắng răng và đính đá thẩm mỹ tại Chuyên khoa Răng hàm mặt Bệnh viện Thu Cúc: Cấy ghép Implant: Không còn lo mất răng ảnh hưởng đến thẩm mỹ và chức năng nhai, với dịch vụ cấy ghép Implant tiên tiến tại Bệnh viện Thu Cúc bạn sẽ có được hàm răng chắc khỏe, đều đẹp và tự nhiên không thua kém gì răng thật. Kết hợp hoàn hảo giữa trụ Implant (được tích hợp vào xương hàm), ốc vít và răng sứ, việc cấy ghép răng Implant không chỉ đảm bảo tính thẩm mỹ mà còn khôi phục tối ưu khả năng ăn nhai, không gây tiêu xương hàm, không mài răng thật và cho hiệu quả trọn đời - đây là ưu điểm mà chưa phương pháp trồng răng nào có được. Bên cạnh đó, quy trình thực hiện cấy ghép Implant tại Bệnh viện Thu Cúc cũng được đảm bảo an toàn tuyệt đối với hệ thống phòng mổ vô trùng 1 chiều hiện đại và đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giỏi nhiều năm kinh nghiệm. Tẩy trắng răng: Với các công nghệ tẩy trắng răng tiên tiến, đa dạng tại Chuyên khoa Răng hàm mặt Bệnh viện Thu Cúc, bạn sẽ có được hàm răng trắng sáng nhanh chóng mà không còn phải lo lắng về tình trạng ố vàng, thâm xỉn kém thẩm mỹ. Tẩy trắng răng tại Bệnh viện Thu Cúc cũng được thực hiện cực kì an toàn, không gây ê buốt, không làm mòn men răng vì vậy bạn có thể hoàn toàn yên tâm. Đính đá thẩm mỹ: Kĩ thuật thực hiện chuyên nghiệp, đá trang trí chất lượng cao, Chuyên khoa Răng hàm mặt Bệnh viện Thu Cúc sẽ giúp bạn có được nụ cười lấp lánh tỏa sáng trong dịp 8/3. Đây cũng là xu hướng làm đẹp hot được nhiều bạn trẻ yêu thích hiện nay. Xem thêm chi tiết chương trình tại https://benhvienthucuc.com/km/uu-dai-den-50-phi-cham-soc-tham-my-rang/ hoặc liên hệ tổng đài 1900558896 để được tư vấn! Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê Tây Hồ Hà Nội Tổng đài: 1900558896 Website: Benhvienthucuc.com Email: contact@thucuchospital.vn Minh Tuấn