- Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long đã báo cáo Sở Y tế vụ song thai chết lưu gây xôn xao dư luận mấy ngày qua. Cơ quan công an cũng vào cuộc điều tra. Liên quan đến vụ cặp song sinh chết lưu , người nhà mang thi thể đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long truy trách nhiệm, diễn biến mới nhất Phó GĐ Sở Y tế tỉnh Nguyễn Công Tuấn cho VietNamNet biết, đã nhận được báo cáo của bệnh viện. Theo lời ông Tuấn, sản phụ Cao Hồng Thu (28 tuổi) mang song thai và nhập viện tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long vào 21h ngày 11/9. Trong thời gian 4 ngày nhập viện thì sản phụ được các bác sĩ theo dõi. “Đến 6h ngày 15/9, nữ hộ sinh đo tim thai cho sản phụ Thu thì phát hiện tim thai khó nghe nên báo cho bác sĩ. Khi bác sĩ siêu âm lại phát hiện cặp song thai đã lưu”, Phó GĐ Sở Y tế Vĩnh Long nói. Trả lời câu hỏi, người nhà của sản phụ Thu cho rằng, ban đầu bác sĩ khám thì nói 1 thai nhi đã mất nên yêu cầu mổ ngay cứu bé còn lại nhưng không được chấp nhận? Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết, về nội dung này không có trong báo cáo của bệnh viện gửi về Sở. Cũng theo ông Tuấn, tới đây Sở sẽ thành lập Hội đồng chuyên môn xác định việc có hay không có sai sót về chuyên môn trong quy trình tiếp nhận khám chữa bệnh cho sản phụ Thu. Ngoài ra, Sở cũng tiếp tục phối hợp với cơ quan CSĐT làm rõ nguyên nhân vì sao song thai chết lưu. “Sau khi có kết quả khám nghiệm tử thi của cặp song thai thì Sở sẽ thành lập hội đồng chuyên môn. Hội đồng chuyên môn này thì Sở dự định mời các chuyên gia, bác sĩ của Bệnh viện Từ Dũ”, ông Tuấn nói. Cùng ngày, Đại tá Huỳnh Thanh Mộng – Phó GĐ Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan CSĐT đang phối hợp với bệnh viện tỉnh và cơ quan chức năng điều tra, xác minh làm rõ vụ việc này. Theo lời người nhà của sản phụ Thu, chị này mang song thai và được đưa vào Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long vào chiều 11/9. Khoảng 19h ngày 14/9, chị Thu được chồng dẫn đi đo tim thai thì song thai vẫn khỏe mạnh. Tuy nhiên, ít phút sau chị Thu thấy căng bụng nên người nhà đến phòng trực gọi bác sĩ khám thì được trả lời song thai là như vậy, không có vấn đề gì. “Sáng 15/9, Thu có dấu sinh, y tá dẫn đi siêu âm, rồi kêu về nằm chờ đợi bác sĩ giao ca. Thấy đau quá nên chồng của Thu kêu y tá một lần nữa. Đến khi khám lại thì bác sĩ nói 1 đứa trẻ đã mất. Lúc đó mà bác sĩ mổ ngay cứu 1 đứa cũng được nhưng họ không làm. Sau khi giao ca, bác sĩ khác vào khám nói chết 2 đứa", người nhà của sản phụ bức xúc nói. Chị Thu sau đó được gia đình đưa sang bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long (Cần Thơ) để mổ lấy thai nhi ra để cứu mẹ. Lúc mổ ra cặp song sinh là 2 bé gái (1 bé 2,3 kg, 1 bé 2,5 kg) đã chết. Tối 15/9, người thân của sản phụ Thu mang thi thể 2 bé trở lại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long yêu cầu gặp giám đốc bệnh viện để làm rõ cái chết của cặp song sinh. Vụ việc khiến rất đông người hiếu kỳ đến xem. Lực lượng công an kịp thời có mặt ổn định tình hình. Trước sự phản ứng của gia đình ông Nhị, lãnh đạo bệnh viện tỉnh Vĩnh Long, đã viết giấy xác nhận, thai nhi đã chết tại bệnh viện. Được biết, vợ chồng sản phụ Thu là công nhân, cuộc sống khó khăn. Đây là lần mang thai thứ hai chị Thu, vợ chồng chị có người con đầu được 4 tuổi. Hoài Thanh