- Nếu không kiểm soát được cơn đói và sự thèm ăn, bạn sẽ dễ dàng dẫn đến tình trạng ăn uống vô độ, phá hỏng toàn bộ công sức giảm cân của bạn. Duy trì ăn các loại thực phẩm tốt cho sức khỏe Đừng lấy việc tăng cường tập thể dục làm cái cớ để bạn cho phép bản thân ăn các loại thức ăn vặt giàu calo, ít dinh dưỡng. Cơ thể của bạn cần được bổ sung các chất dinh dưỡng đã được sử dụng cho hoạt động tập luyện thể thao. Những thực phẩm tốt cho sức khoẻ giúp nhanh chóng tái phục hồi năng lượng và dinh dưỡng cho cơ thể đồng thời có tác dụng tốt trong việc hỗ trợ hệ miễn dịch. Hãy lựa chọn những thực phẩm giàu dinh dưỡng cùng chất xơ và protein cho thực đơn ăn kiêng của bạn. Lên kế hoạch cho các bữa ăn vặt Hãy ghi chú lại thời gian khi nào bạn đói và nó có liên quan tới thời gian tập thể dục của bạn như thế nào? Các bài tập thể dục buổi sáng có khiến bạn cảm thấy đói bụng và mệt mỏi vào buổi chiều không? Bạn có thể sử dụng các loại thức ăn tốt cho sức khoẻ cho bữa ăn vặt như sinh tố rau xanh, sữa chua ít béo,... Hãy lập kế hoạch chi tiết cho các bữa ăn vặt để chắc chắn bạn không bị đói trong suốt cả ngày, đồng thời có thể kiểm soát được lượng calo bổ sung vào cơ thể. Xác định rõ mục tiêu Việc tăng cường tập thể dục khiến cơ thể cần tiêu thụ nhiều calo hơn. Bạn chắc chắn sẽ cảm thấy đói bởi cơ thể bạn thực sự cần được cung cấp thêm năng lượng. Hãy xác định rõ mục tiêu tập thể dục của bạn, để duy trì cân nặng hiện tại hay giảm cân. Bên cạnh đó, bạn nên tìm hiểu và tham khảo các kênh tư vấn dinh dưỡng để biết đâu lượng calo phù hợp với mức độ tập thể dục của bạn, sau đó hãy bổ sung các loại thực phẩm dinh dưỡng vào thực đơn ăn kiêng để bạn có thể nhanh chóng đạt được cân nặng như mong muốn. Nhận ra cơn đói thực sự Hãy xác định chính xác đâu là lúc cơ thể bạn đói thực sự. Một chương trình tập luyện khắc nghiệt thường sẽ gây ra những gián đoạn đối với giấc ngủ và mức độ stress. Đồng thời, nó có thể dẫn tới tình trạng thay đổi các hoóc môn, gây ra cảm giác đói bụng, thèm ăn, hơn nữa là ăn uống theo cảm xúc. Ngoài ra, việc cơ thể thiếu nước cũng dễ dàng khiến bạn hiểu lầm là đang đói. Do đó, hãy xác định đâu là cơn đói thực sự để hạn chế tiêu thụ dư thừa calo. Ngừng ăn khi cảm thấy no Sau vài tiếng thực hiện bài tập chạy hoặc đạp xe, bạn có thể sẽ cảm thấy bạn đã ăn một bữa ăn lớn chỉ để thoả mãn bản thân lúc đó rồi cuối cùng nhận lại cảm giác nặng nề và khó chịu. Do đó, hãy ăn uống một cách có kiểm soát và ngừng ăn ngay khi bạn bắt đầu có cảm giác no để việc giảm cân có hiệu quả hơn. Bảo Hân (theo My Food Diary)