Vốn có khung xương to và cơ thể khá mũm mĩm, lần quyết tâm giảm cân này Tưởng Hân đã thành công vượt mong đợi chỉ với việc bỏ ăn thịt và chăm chỉ chạy bộ. Quý ông 32 tuổi liệt dương vì ngày nào cũng quan hệ 3 lần Chuyện thật như đùa: Bác sĩ cắt nhầm thận của bệnh nhân vì tưởng khối u ác tính Đối với phái đẹp, việc duy trì vóc dáng cân đối được ví von như “sự nghiệp cả cuộc đời", đặc biệt là những người nổi tiếng, công việc này đòi hỏi những mỹ nhân showbiz luôn phải xuất hiện với một ngoại hình long lanh không tì vết. Trong đó có mỹ nhân Thiên Long Bát Bộ - Tưởng Hân cũng không ngoại lệ. Từng là người có vóc dáng khá mập mạp, nhưng sau 1 khoảng thời gian ngắn quyết tâm giảm cân , cô đã sở hữu vóc dáng chuẩn. Trước đây, vì sở hữu chiều cao 1m71, lại rất thích ăn uống nên Tưởng Hân có vóc dáng đồ sộ, cao lớn. Được chú ý khi nhận vai diễn Mộc Uyển Thanh trong bộ phim lừng lẫy "Thiên Long Bát Bộ", sau đó người đẹp sinh năm 1983 nhận được sự chú ý của khán giả vì nhan sắc ngọt ngào, rạng rỡ. Sau này, Tưởng Hân tiếp tục ghi dấu ấn qua nhiều bộ phim lớn như: Hậu Cung Chân Hoàn Truyện, Hoa Thiên Cốt,... Tưởng Hân gây ấn tượng trong phim "Thiên Long Bát Bộ" Được biết, để có được hình thể như hiện nay, cô đã nghiêm túc ăn kiêng và tập luyện thể dục. Người đẹp từng tiết lộ, khoảng thời gian cô nặng nhất là khoảng 70kg và thường xuyên chịu đựng những lời chỉ trích từ công chúng. Tuy nhiên, giờ đây mọi chuyện đã khác, sau 15 ngày giảm cân, người đẹp trở nên gọn gàng hơn bao giờ hết khi vứt bỏ 6,5kg vỡ thừa chỉ với thực đơn ăn kiêng đơn giản. Trên mạng xã hội, ngôi sao sinh năm 1983 thường chia sẻ thực đơn ăn kiêng bao gồm các món ăn healthy và có lợi cho sức khỏe. Có thể nói, đây là cuộc "cách mạng" về hình thể mà Tưởng Hân nỗ lực hết mình. Nguyên tắc ăn kiêng của Tưởng Hân Trong thực đơn giảm cân, trái cây và rau quả là không thể thiếu, bởi vì nó có tác dụng lớn trong việc giảm mỡ. Một số loại rau quả tiêu biểu có thể kể đến như: nho, việt quất, thanh long, cải bắp, cải xanh, bắp cải... Bí quyết đặc biệt để giảm cân nhanh của Tưởng Hân đó là ăn thật ít vào buổi trưa và buổi tối, thay vào đó là bổ sung nhiều năng lượng vào buổi sáng, bao gồm: rau xà lách, 1 quả trứng, 1 quả bơ, nửa quả táo, 3 quả cà chua anh đào. Bữa tối nữ diễn viên sẽ tập trung ăn trái cây và bắp cải. Hộp cơm yêu thích của Tưởng Hân gồm bánh mì nguyên cám, một ít hải sản kết hợp với thật nhiều rau Bên cạnh đó, quy tắc bất di bất dịch của mọi bữa ăn của cô nàng đó là nói không với thịt. Tưởng Hân chia sẻ rằng mặc dù hầu hết trong các thực đơn giảm cân của nhiều người đều bao gồm thịt nhưng đối với cô, chế độ ăn không thịt giúp cô giảm cân rất nhanh. Khi không ăn thịt, mọi người lo lắng cô sẽ bị thiếu chất và mất sức, nhưng cô bổ sung đạm từ trứng, đậu, bơ… Kết quả, sức khỏe của nữ diễn viên vẫn ổn định và quan trọng là cô đã giảm cân thành công. Ăn kiêng là chưa đủ, hãy chăm chỉ chạy bộ! Kết quả của việc giảm cân có thành công hay không không chỉ được phụ thuộc vào chế độ ăn kiêng, thức ăn thay đổi cơ thể bên trong một cách từ từ, trong khi đó việc tập thể dục thay đổi vóc dáng của bạn nhanh nhất và giúp bạn luôn tràn đầy năng lượng. Và cách mà Tưởng Hân chọn đó là chạy bộ. Cô nàng thường sử dụng miếng nilon quấn quanh bụng trong khi chạy để tăng nhiệt độ, nâng cao tác dụng đốt cháy mỡ bụng, đồng thời giúp máu lưu thông nhanh hơn. An An (Dich theo Sina)