Theo trang China Press đưa tin, một người phụ nữ Hồng Kông đã mất 10 năm ký ức chỉ vì bị táo bón, bà đã cố rặn khi đại tiện. Khi nhận thấy sự bất thường và chậm chạp của mẹ, người con trai đã lập tức đưa cô đến bệnh viện kiểm tra. Tại đây các bác sĩ phát hiện trí nhớ của người phụ nữ có "khoảng trống" nhưng các chức năng não bộ và thần kinh của bệnh nhân đều hoạt động bình thường. Vậy tại sao người phụ nữ này quên đi 10 năm ký ức? Để giải thích điều này, bác sĩ cho biết đây là hội chứng mất trí nhớ tạm thời mà nguyên nhân chính là do tình trạng bất lực van tĩnh mạch trong, dẫn đến lưu lượng máu đến não bị gián đoạn. Và hành động rặn cố khi bị táo bón của người phụ nữ lúc đấy đã gián tiếp khiến não không nhận được đủ oxy. Người phụ nữ đột nhiên mất trí nhớ vì cố rặn lúc táo bón Các bác sĩ nói thêm rằng trường hợp mất trí nhớ vì rặn táo bón như trường hợp trên rất hiếm xảy ra. Thông thường hội chứng mất trí nhớ tạm thời xuất hiện do bệnh nhân nâng vật quá nặng hoặc bùng phát cảm xúc mãnh liệt. Về người phụ nữ trên, quá trình mất trí nhớ kéo dài trong vòng 8 tiếng rồi dần hồi phục. Sau khi khỏe lại, cô hoàn toàn không có ấn tượng gì về việc mình đã quên. Bác sĩ cũng khuyên rằng những người gặp phải các triệu chứng mất trí nhớ sau khi gắng sức nên đi khám ngay vì họ có nguy cơ bị đột quỵ cao hơn 30% so với người bình thường. Đây không phải trường hợp duy nhất bị mất trí nhớ tạm thời vì đi đại tiện. Trước đó vào năm 2016, một người đàn ông 58 tuổi ở Đài Loan cũng thức dậy với trí nhớ "trống rỗng" sau khi bị táo bón vào đêm hôm trước. Sau khi được bác sĩ điều trị, người đàn ông đó cũng dần hồi phục. Mất trí nhớ tạm thời là gì? Mất trí nhớ tạm thời là sự tổn thương của não bộ, khiến cho não bộ mất đi một khoảng kí ức trong thời gian gần đây, nhưng phần kí ức của những năm trước vẫn còn. Các dấu hiệu của mất trí nhớ tạm thời phổ biến là: - Xảy ra bột phát. - Không bị thay đổi nhiều về tính cách. - Vẫn có thể nhận thức được bình thường. - Không xuất hiện các triệu chứng như tê liệt tay chân, co giật hoặc không bị động kinh, chấn thương đầu thời gian gần đây. - Thời gian phát bệnh trong vòng 24h. - Bộ nhớ sẽ dần dần trở lại. - Hỏi lặp đi lặp lại những câu hỏi khi đang nói chuyện và không biết mình đang ở đâu, vị trí, thời gian nào. An An (Dịch theo Asian One)