Các thống kê mới nhất cho thấy đàn ông có nguy cơ bệnh nặng và tử vong cao hơn phụ nữ khi nhiễm Covid-19 . Vậy điều gì khiến nữ giới có khả năng chống chọi bệnh tật tốt hơn? Theo các bác sĩ, đó là do hormone. Tại Trung tâm Y tế Cedars-Sinai (Los Angeles, Mỹ), nam giới chiếm tới 75% số bệnh nhân đang được chăm sóc tích cực hoặc phải lắp máy thở. Vào đầu tháng 4, ở thành phố New York, số bệnh nhân nam nguy kịch cũng cao gấp đôi phụ nữ. Các bác sĩ Mỹ sẽ thử nghiệm tiêm hormone nữ cho một số bệnh nhân nam. Ảnh: Engnews24h Mới đây, các bác sĩ cho rằng hai loại hormone là estrogen và progesterone đóng vai trò quan trọng trong khả năng miễn dịch của phụ nữ. Phát hiện này đã khiến các nhà nghiên cứu ở Trung Quốc và gần đây là Mỹ tiến hành thử nghiệm giải pháp mới cho bệnh nhân Covid-19. “Chúng ta có thể không hiểu chính xác estrogen sẽ hoạt động như thế nào trong hoàn cảnh này nhưng chúng ta sẽ thấy cơ thể bệnh nhân phản ứng ra sao”, bác sĩ Sharon Nachman, Đại học Stony Brook, cho hay. Đại học Stony Brook sẽ thử nghiệm trên 110 người bệnh hoặc có dấu hiệu nghi nhiễm Covid-19 với ít nhất một triệu chứng nặng như sốt cao, khó thở, viêm phổi. Nhưng những người này chưa tới giai đoạn cần chăm sóc tích cực hoặc sự hỗ trợ của máy thở. Nam giới từ 18 tuổi trở lên và phụ nữ hơn 55 tuổi với lượng hormone suy giảm do mãn kinh được mời tham gia. Họ sẽ được bổ sung estrogen trong vòng một tuần. Trong khi đó, tại Bệnh viện Cedars-Sinai, thử nghiệm được tiến hành trên 40 người nhiễm Covid-19 ở tình trạng vừa phải. Một nửa số bệnh nhân được tiêm progesterone, hai lần mỗi ngày trong vòng 5 ngày. Progesterone được cho có khả năng chống viêm có thể ngăn chặn hội chứng bão cytokine. Đây la tình trạng hệ miễn dịch phản ứng thái quá và tấn công cả tế bào khỏe mạnh. Tuy nhiên, một số nhà khoa học cũng cũng cảnh báo không nên đặt quá nhiều hy vọng vào liệu pháp chữa trị này. Theo bà Sabra Klein, Đại học Y tế Công cộng Johns Hopkins Bloomberg, nam giới lớn tuổi cũng bị tác động nhiều hơn nữ giới cùng độ tuổi. Trong khi đó, tỷ lệ hormone ở hai giới giai đoạn này là tương tự nhau. “Điều đó khiến tôi nghĩ lý do có sự chênh lệch tỷ lệ nam - nữ trong đại dịch Covid-19 liên quan tới gene hoặc một thứ gì đó khác, không chỉ là hormone”, Klein nói. An Yên (Theo New York Post )