Một cô gái trẻ 25 tuổi, đến từ Providence, Mỹ , vừa qua đã nhập viện cấp cứu với tình trạng "xanh xao" khắp cơ thể. Người thân cho biết, lúc trước khi nhập viện cô gái trẻ thường xuyên có triệu chứng mệt mỏi, chóng mặt và khó thở. Bác sĩ sau khi kiểm tra còn tiết lộ, bệnh nhân không chỉ bị suy nhược thông thường, mà lượng máu rút ra từ cơ thể cô cũng hoàn toàn mang màu xanh. Các xét nghiệm ban đầu cho thấy mức oxy trong máu của cô là 88% - thấp hơn mức trung bình gần 100%. Không chỉ trong máu, da và móng tay của cô cũng chuyển sang màu xanh - một dấu hiệu cho thấy cơ thể không nhận đủ oxy. Móng tay của cô gái cũng dần chuyển sang màu xanh Sau đó, bác sĩ tìm ra nguyên nhân đến từ một loại thuốc gây tê, giảm đau mà cô gái trẻ đang sử dụng, và chúng làm chết các đầu dây thần kinh trên da. Theo như lời xác nhận từ chính bệnh nhân, cô đã sử dụng một lượng lớn thuốc gây tê vào đêm hôm trước khi nhập viện, vì tình trạng đau răng kéo dài. Warren, một bác sĩ trực tiếp cấp cứu cho bệnh nhân đã chia sẻ với CNN rằng đây là lần đầu tiên anh ta gặp triệu chứng y học kỳ lạ đến vậy. "Nó thậm chí còn hiếm hoi tới mức ít xuất hiện trong sách vở khi chúng tôi còn học ở trường", bác sĩ Warren chia sẻ. Lượng máu rút ra từ cơ thể cô hoàn toàn có màu xanh Warren chẩn đoán cô gái trẻ bị Methemoglobinemia, một phản ứng gây ra bởi một số loại thuốc ngăn máu mang oxy đến mô. Trong trường hợp này, máu hấp thụ oxy nhưng lại không giải phóng nó ở các mô và do đó máu và cơ thể bệnh nhân sẽ hóa xanh. "Máu giàu oxy thường có màu đỏ tươi, còn với những bệnh nhân bị Methemoglobinemia, dù máu có màu xanh nhưng nồng độ oxy vẫn đủ để bảo vệ sự sống", Warren nói. Được biết, bệnh nhân nữ đã hồi phục sau hai liều tiêm xanh methylen và nghỉ qua đêm tại bệnh viện. Tuy nhiên trong trường hợp nghiêm trọng, khi mức máu đột biến tăng 50% hoặc cao hơn, bệnh nhân có thể hôn mê hoặc phát triển các biến chứng về tim và não từ việc thiếu máu đến mô. Methemoglobinemia là gì? Methemoglobin là một trạng thái rối loạn máu, lượng oxy được chuyển đến các tế bào rất ít. Oxygen được truyền qua máu bởi hemoglobin, một loại protein gắn liền với các tế bào hồng cầu của bạn. Các triệu chứng chung của bệnh này gồm: - Da tím tái, hơi xanh, đặc biệt là ở môi và ngón tay. - Máu có màu khác lạ. - Đau đầu. - Chóng mặt. - Buồn nôn. - Khó thở. - Nhịp tim tăng nhanh. An An (Dịch theo Edition)