Trong một lần trả lời phỏng vấn với Sohu, một bác sĩ có tiếng trong khoa tiêu hóa tại bệnh viện Thâm Quyến, Trung Quốc cho biết, trước đó ông đã tiếp nhận một bệnh nhân - anh Trương 30 tuổi, đang là giám đốc quản lý một xí nghiệp nhỏ. Trong một lần bị ốm với các triệu chứng như đau bụng, nôn ói, toàn thân khó chịu, anh Trương đã tự mua thuốc uống tại nhà một tuần, nhưng tình trạng vẫn không cải thiện. Sau đó anh Trương đã đến bệnh viện để kiểm tra, kết quả hàng loạt các xét nghiệm, bác sĩ phát hiện anh bị mắc bệnh ung thư dạ dày giai đoạn đầu, và phải tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u dạ dày gấp. Anh Trương bị chẩn đoán mắc ung thư dạ dày giai đoạn đầu Bác sĩ điều trị khuyên anh Trương và gia đình: “Hãy đề nghị cha mẹ, anh chị em của mình đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe tổng quát và sàng lọc ung thư, bởi các loại bệnh ung thư đường tiêu hóa rất dễ di truyền” . Sau hơn 1 năm, cha và anh trai của anh Trương cũng đến bệnh viện xét nghiệm và đồng thời được phát hiện bị ung thư dạ dày và ung thư ruột. Qua đây bác sĩ cũng cho biết, khối u ác tính ở đường tiêu hóa chiếm hơn 50% tỷ lệ mắc ung thư ở người trưởng thành và xu hướng trẻ hóa ngày càng rõ rệt, sớm phát hiện bệnh và điều trị sớm, tỉ lệ khỏi bệnh khá cao. Trường hợp cả 3 cha con đều bị mắc ung thư, là lời cảnh báo nhắc nhở mọi người, nếu trong gia đình có một người mắc ung thư, những người còn lại nên đến bệnh viện kiểm tra. Ngoài ra, chúng ta có thể phòng ngừa ung thư qua chế độ ăn uống. Khối u đường tiêu hóa rất dễ bị di truyền Bác sĩ chỉ ra 9 nguyên tắc ngừa ung thư dễ áp dụng trong cuộc sống hằng ngày: 1. Ăn rau xanh, trái cây mỗi ngày. Bác sĩ kiến nghị mỗi người trưởng thành, mỗi ngày nên ăn 0,5kg rau xanh với 0,3kg hoa quả. Các chất hóa học thực vật khác nhau có chứa trong các loại rau quả, có khả năng ngăn ngừa sự phát triển của các tế bào ung thư. 2. Sử dụng phương pháp nấu ăn ở nhiệt độ thấp. Không để khói dầu khi nấu ăn, cố gắng tránh ăn đồ chiên, xào, hun khói, các thực phẩm chế biến sẵn, và các món nướng trực tiếp trên bếp than. Ăn nhiều rau xanh và trái cây cũng giúp ngừa tế bào ung thư phát triển 3. Ăn nhiều thực phẩm tươi , thực phẩm sau khi mua về để trong tủ lạnh không quá 5 ngày, để ở nhiệt độ phòng không quá 3 ngày, không ăn các món ăn qua đêm. 4. Kiêng ăn các đồ ăn vặt, ăn ít đồ ngâm, muối. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng ăn càng nhiều các thực phẩm ngâm, muối thì tỷ lệ mắc ung thư dạ dày càng cao. 5. Kiểm soát khối lượng thịt đỏ. Ăn quá nhiều thịt đỏ có thể làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng. Thịt đỏ có thể làm tăng tỷ lệ mắc nhiều loại khối u, trong khi đó thịt trắng giúp ngăn ngừa khối u. Việc giảm ăn lượng thịt đỏ là một biện pháp chống ung thư thường được đề cập trong những năm gần đây. 6. Duy trì cân nặng bình thường, tránh béo phì. Bởi béo phì có thể làm tăng đáng kể nguy cơ mắc các khối u ác tính. 7. Nấu ăn nên sử dụng thực phẩm hoặc gia vị có tác dụng chống viêm, ví dụ như gừng, tỏi, hành tây, nghệ, quế, hạt tiêu đen, rau mùi, húng tây. Uống trà xanh thực sự đem lại rất nhiều lợi ích cho sức khỏe 8. Thường xuyên uống trà xanh. Trà xanh có tác dụng phòng ngừa ung thư ruột kết và ung thư vú. 9. Duy trì một chế độ ăn uống cân bằng , bổ sung đầy đủ vitamin, khoáng chất, chất xơ, có thể cải thiện khả năng chống oxy hóa và giải độc của cơ thể. Ngoài ra cần chú ý bạn cũng nên chú ý tránh ăn quá nhanh và ăn thức ăn quá nóng, tránh hút thuốc và hạn chế uống rượu, tập thể dục thường xuyên, không nên sử dụng hộp nhựa để đựng thức ăn hoặc quay trong lò vi sóng,… Chế độ làm việc nghỉ ngơi hợp lý, không thức khuya, điều chỉnh tâm trạng tốt. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)