Theo chia sẻ của các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, việc lạm dụng rượu bia ngày Tết sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, hệ vi khuẩn đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Ngoài ra, rượu bia có thể làm mất khả năng sản xuất vitamin B, K của đại tràng nên các vết loét dễ có nguy cơ bị xuất huyết. Và hậu quả tất yếu của việc nhậu nhẹt, uống nhiều rượu bia ngày Tết là hệ tiêu hóa bị suy yếu, công năng bị rối loạn, gây nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng đại tràng, xuất huyết đại tràng, ung thư đại trực tràng… Bí quyết bảo vệ đại tràng khỏi rượu bia của người Nhật Để giảm thiểu những tác hại do rượu bia gây ra cho đại tràng, bí quyết của người Nhật là kiên trì bổ sung đầy đủ lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm đến 99% tổng số lợi khuẩn. Khi bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn ở các ổ loét, giúp chữa lành các vết loét. Đồng thời tiết ra các chất tái tạo niêm mạc ruột, giúp vết loét mau lên da non và tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, tạo thành lớp lót bảo vệ đại tràng, giúp ổn định đại tràng. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và đẩy lùi rối loạn tiêu hóa triền miên. Đồng thời, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ chết khi qua môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như bị tiêu diệt hoàn toàn. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn viêm loét. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là bí quyết bảo vệ đại tràng trước tác hại của rượu bia mỗi dịp Tết đến Xuân về. Nguyễn Vinh