Sáng 24/4, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung- Giám đốc Bệnh viện (BV) Thẩm mỹ JW Hàn Quốc cho biết bệnh viện đang kêu gọi sự hỗ trợ chuyên môn từ các bệnh viện đa khoa, các chuyên gia về nội tiết, chuyên khoa khác để cùng hội chẩn cứu chữa một cô gái trẻ mắc bệnh chưa từng gặp: Không có nước mắt, tuyến vú, nước bọt, kinh nguyệt kèm ngoại hình người đầy lông, hàm hở khoảng 2cm không ngậm được miệng. Bệnh nhân là Tôn Nữ Tường Vân (Khánh Hoà). Lúc mới sinh, cơ thể Tường Vân đã rất dị thường: da đen, cơ thể lông phủ kín, chỉ nhìn thấy mắt, mũi, miệng chứ không thể nhìn rõ toàn bộ khuôn mặt. Lên 5 tuổi, hai hàm răng của Vân không thể khép lại khiến lưỡi luôn thè lè, đến nỗi, một bác sĩ nha khoa khi khám lúc nhỏ cũng "giật mình" với hàm hở quá cỡ, lè lưỡi của em. Tuổi thơ sống khép kín với những biệt danh bị trêu chọc là "người khỉ" thì đến tuổi thành thiếu nữ, cuộc sống Tường Vân càng bi đát hơn với hàng loạt bất thường xảy ra, người dần khô héo như: mất tuyến nước mắt, nước bọt, mất kinh nguyệt, vú, đặc biệt ăn uống khó khăn và lúc nào cũng phải uống nước. Dù trường hợp của Vân đã được bệnh viện tiếp nhận. Thông qua việc thăm khám lâm sàn thì hiện tại bệnh viện vẫn đang đắn đo chưa thể phẫu thuật ngay cho Vân vì chưa từng gặp trường hợp nào mắc nhiều bệnh lý hiếm gặp như vậy. Bác sĩ Tú Dung cho hay về mặt bệnh lý hàm mặt (hô hai hàm, miệng bị hở khoảng 2 cm do khớp cắn chồng, không ngậm miệng được) thì bệnh viện của ông đảm bảo xử lý được và giúp cho khuôn hàm Vân trở lại như bình thường để cải thiện chức năng ăn uống. Tuy nhiên, đối với các bệnh lý nội tiết bí hiểm (không có tuyến nước bọt, nước mắt, kinh nguyệt, người mọc đầy lông…) nếu không tìm ra nguyên nhân và điều trị triệt để thì khả năng bệnh nhân bị suy đa cơ quan, cuộc sống không thể kéo dài. "Ca này quá khó và đặc biệt, chúng tôi rất cần sự giúp sức của quý đồng nghiệp, các chuyên gia nội tiết… cùng hội chẩn, tìm ra phương cách cứu chữa cho em "-bác sĩ Tú Dung cho hay. Được biết, Ban tổ chức chương trình Nhan sắc mới, khởi đầu mới đang kêu gọi mọi người chia sẻ thông tin này, để Tường Vân nhanh chóng nhận được sự giúp đỡ. Mọi thông tin liên hệ email: thammyvienhanquoc@gmail.com hoặc liên hệ trực tiếp qua Hotline 1900 0027- 09 6868 1111- 09 6868 2222 (Nguồn: Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc)