Ngày 2/5, tại Bệnh viện Từ Dũ, Đoàn đại biểu quốc hội TP.HCM có buổi làm việc khảo sát về tình hình thực hiện Luật khám chữa bệnh tại TP.HCM. Tại đây, bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó giám đốc BV Từ Dũ báo cáo với đoàn đại biểu với thái độ bức xúc về hoạt động các phòng khám Trung Quốc trên địa bàn TP.HCM. Bác sĩ Nhi cho biết thêm, gần đây BV Từ Dũ tiếp nhận nhiều trường hợp thai phụ bị biến chứng nặng nề sau khi đến phòng khám Trung Quốc. Theo Luật khám chữa bệnh không cho phép các phòng khám tư nhân thực hiện thủ thuật phá thai lớn tuần tuổi, song các phòng khám này vẫn bất chấp. Buổi làm việc của Đoàn Đại biểu quốc hội TP.HCM tại BV Từ Dũ. Ảnh: Hoàng Lan. Bác sĩ dẫn chứng có trường hợp thai từ 14-16 tuần tuổi và thậm chí cả 18 tuần tuổi phòng khám vẫn thực hiện phá thai. Cụ thể, 1 trường hợp được bác sĩ phòng khám này phá thai, đã kéo khúc ruột già qua ngả âm đạo, làm thủng ruột bệnh nhân. Nếu bệnh nhân này không đến bệnh viện kịp thời sẽ dẫn đến viêm phúc mạc, nhiễm trùng, nhiễm độc, tử vong. Từ thông tin bệnh nhân cung cấp, kết quả siêu âm, nội soi cổ tử cung và các toa thuốc được kê tại phòng khám Trung Quốc, bác sĩ BV Từ Dũ nhận định người điều trị tại các phòng khám không có năng lực trong lĩnh vực sản phụ khoa. Bác sĩ Nhi chia sẻ, các hình chụp na ná nhau, phác đồ điều trị không phù hợp với chẩn đoán. Bác sĩ phòng khám Trung Quốc lạm dụng nhiều kháng sinh, kê nhiều loại thuốc không phù hợp khi bệnh nhân chỉ mắc những vẫn đề tấm lý bình thường. Đáng nói, chi phí điều trị cao hơn mức bình thường, có khi lên đến 50 triệu. Bác sĩ Từ Dũ kiến nghị, cơ quan chức năng phải đánh giá lại năng lực khám chữa bệnh đối với các bác sĩ Trung Quốc. Yêu cầu phải đào tạo lại, đào tạo liên tục vì họ chưa nắm hết những chuyên môn cơ bản. PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, Bộ Y tế là cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề cho các bác sĩ Trung Quốc khám chữa bệnh. Nên, khi bác sĩ Trung Quốc vi phạm, Sở Y tế không có thẩm quyền để tước chứng chỉ hành nghề. Ông Thượng đề nghị, cần bổ vào Luật khám chữa bệnh về việc cấp chứng chỉ hành nghề phải có thời hạn. Hiện, quy định khám chữa bệnh rất nghiêm với bác sĩ Việt còn bác sĩ nước ngoài còn nhiều kẽ hở, cứ phạt xong, đóng cửa phòng khám 1 thời gian thì lại đâu vào đó. Nên quy định vi phạm quá 2 lần thì phải rút chứng chỉ hành nghề và cho về nước. Phan Nhơn