- Xin bật mí với bạn cách làm đẹp chăm sóc tóc giúp lấy lại vẻ đẹp tự nhiên, tạo sự tự tin cuốn hút riêng cho bạn. Nguyên nhân khiến tóc chẻ ngọn Trước khi tìm hiểu chi tiết cách chăm sóc tóc hiệu quả thì các bạn cũng cần biết qua một số nguyên nhân khiến mái tóc chẻ ngọn. Có thể chỉ ra một số nguyên nhân như: thường xuyên nhuộm tóc, thay đổi những kiểu tóc đẹp nên làm cho tóc bị khô xơ và chẻ ngọn. Đặc biệt, nếu sử dụng các loại hóa chất lên tóc thì tình trạng sẽ càng nghiêm trọng. Hay các loại máy làm tóc như máy sấy, máy là, uốn xoăn, nhiệt độ cao cũng sẽ làm tóc bị mất nước và hư tổn dẫn đến chẻ ngọn. Dù biết các kiểu tóc đẹp nam, tóc đẹp nữ rất ấn tượng và bắt mắt, nhưng bạn cũng nên hạn chế thay đổi kiểu tóc, để tránh tình trạng tóc hư tổn chẻ ngọn. Khi sử dụng các loại hóa chất, công nghệ làm kiểu tóc đẹp thì nên chú ý chăm sóc tóc kỹ lưỡng hơn. Ngoài nguyên nhân là làm đẹp cho tóc thì các bạn cũng cần lưu ý, tác động từ môi trường cũng khiến mái tóc bị hư tổn chẻ ngọn, như việc bạn đi nắng thường xuyên, hay tiếp xúc với nhiều khói bụi, thậm chí là ngồi lâu trong phòng điều hòa. Trong trường hợp này, chúng ta cần chăm sóc tóc bằng cách bảo vệ mái tóc một cách kỹ lưỡng hơn, như tránh để tóc tiếp xúc trực tiếp với ánh nắng mặt trời, ngồi điều hòa thì nên bôi dưỡng tóc, đội mũ hoặc che chắn cẩn thận khi tiếp xúc với khói bụi... Cách chăm sóc tóc chẻ ngọn Nhiều người nghĩ việc làm đẹp cho mái tóc đơn giản nhất là gội đầu, nhưng không phải ai cũng đang gội đầu đúng và đảm bảo đâu nhé! Cách chăm sóc tóc mà chúng tôi muốn chia sẻ bắt đầu từ việc bạn gội đầu như thế nào đấy. Thông thường nhiều người sẽ hay mắc sai lầm khi gội đầu như sử dụng nước quá nóng, gội đầu quá nhiều, chọn dầu gội không phù hợp, gội đầu không sạch... Bạn nên chọn loại dầu gội phù hợp, đặc biệt là ưu tiên những loại chiết xuất từ thiên nhiên. Nước 20 - 25 độ là thích hợp nhất để gội đầu và chỉ nên gội 2 - 3 ngày một lần để hạn chế tóc khô hay là bị gãy rụng. Dưỡng tóc chẻ ngọn từ thiên nhiên - Bạn lấy một lượng vừa đủ đu đủ đem nghiền nhuyễn rồi trộn đều với sữa chua. Dùng hỗn hợp này để ủ tóc, massage trong khoảng 15 phút sau đó gội lại bằng nước. Chỉ cần 1 tuần 1 lần đảm bảo bạn đã chăm sóc tóc thành công. - Khi dùng bơ để chăm sóc tóc, bạn lấy nửa quả bơ xay nhuyễn trộn đều với nửa thìa dầu olive, sau khi tóc ướt, bạn dùng hỗn hợp thoa lên tóc, nhất là vùng tóc bị chẻ ngọn, ủ lại trong khoảng 30 phút và gội sạch là được. - Gội đầu trực tiếp với bia cũng là cách làm đẹp tóc hiệu quả, bạn có thể ủ trong khoảng 15 - 20 phút sau đó xả lại bằng nước sạch. Thu Trang (tổng hợp)