Do tôi bị vô sinh nên vợ chồng tôi phải lựa chọn có con bằng phương pháp khoa học, nhưng sự đời thật oái oăm, hai con tôi càng lớn càng giống người hàng xóm mới. Choáng ngợp trước phụ nữ khỏa thân, người đàn ông suýt chết vì hội chứng lạ Cặp đôi vợ 65, chồng 28 tuổi quyết định thụ tinh nhân tạo để có con Do tôi bị vô sinh nên vợ chồng tôi phải lựa chọn có con bằng phương pháp khoa học. Việc thụ tinh nhân tạo thành công, vợ tôi sinh hạ 2 bé trai. Sau đó vợ chồng tôi chuyển đến nơi ở mới, với mục đíc không ai biết chuyện gia đình mình. Nhưng sự đời thật oái oăm, hai con tôi càng lớn càng giống người hàng xóm mới. Không hiểu sao người hàng xóm này biết chuyện các con tôi không phải giọt máu của tôi. Anh ta đặt vấn đề đòi nhận các con chỉ vì chúng rất giống anh ta. Vợ chồng tôi không chấp nhận nên anh ta dọa sẽ kiện ra tòa để đòi con. Tôi lo lắng quá, nhỡ đám trẻ là giọt máu của anh ta thật thì chẳng lẽ tôi mất quyền làm cha hay sao? Tôi phải làm gì để bảo vệ các con mình? (Anh Ngô N, 34 tuổi, ở Đồng Nai). (Ảnh: Zing) Trả lời: Về những băn khoăn, vướng mắc trong tình huống của anh, tại Điều 93 Luật Hôn nhân và Gia đình năm 2014 về Xác định cha, mẹ trong trường hợp sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản có quy định: "1. Trong trường hợp người vợ sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản thì việc xác định cha, mẹ được áp dụng theo quy định tại Điều 88 của Luật này. 2. Trong trường hợp người phụ nữ sống độc thân sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản thì người phụ nữ đó là mẹ của con được sinh ra. 3. Việc sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản không làm phát sinh quan hệ cha, mẹ và con giữa người cho tinh trùng, cho noãn, cho phôi với người con được sinh ra. 4. Việc xác định cha, mẹ trong trường hợp mang thai hộ vì mục đích nhân đạo được áp dụng theo quy định tại Điều 94 của Luật này.” Trường hợp của vợ chồng anh sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản thì việc xác định cha, mẹ được áp dụng theo điều 88 Luật Hôn nhân và Gia đình, cụ thể điều 88 như sau: “Con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng. Con được sinh ra trong thời hạn 300 ngày, kể từ thời điểm chấm dứt hôn nhân được coi là con do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân. Con sinh ra trước ngày đăng ký kết hôn và được cha mẹ thừa nhận là con chung của vợ chồng.” Như vậy, hai bé trai song sinh con của vợ chồng anh ra đời nhờ phương pháp khoa học thụ tinh nhân tạo, được vợ anh sinh ra trong thời kỳ hôn nhân nên được pháp luật xác định là con chung của hai vợ chồng anh. Điều anh băn khoăn, lo sợ nhất hiện nay là nhỡ người kia cố tình kiện ra tòa đòi con và các con anh đúng là giọt máu của anh ta thì pháp luật phân xử ra sao, liệu anh có mất quyền làm cha đẻ hay không? Vấn đề này tại khoản 3 điều 93 Luật Hôn nhân và Gia đình 2014 quy định rõ: “Việc sinh con bằng kỹ thuật hỗ trợ sinh sản không làm phát sinh quan hệ cha, mẹ và con giữa người cho tinh trùng, cho noãn, cho phôi với người con được sinh ra.” Vậy anh có thể hoàn toàn yên tâm, trong mọi trường hợp quyền làm cha, mẹ của vợ chồng anh đối với các con là duy nhất và luôn được pháp luật bảo đảm. (Theo Baophapluat.vn)