Cách chăm sóc lá gan tốt nhất là bạn nên bỏ thói quen xấu và lập những thói quen mới, điều này còn quan trọng hơn cả việc uống thuốc bổ cho gan. Bị vợ bỏ vì quá xấu, người chồng ghép mặt 8 năm trước giờ ra sao? Xót xa cảnh trẻ nằm la liệt, chân tay bị cột chặt vì tay chân miệng Gan là một bộ phận quan trọng đóng vai trò trong việc loại bỏ độc tố, chuyển hóa và phân hủy protein, nó được coi là cơ quan bận rộn nhất của cơ thể. Ngày nay, những thói quen xấu của con người như thức khuya, tăng ca làm việc thất thường, hút thuốc lá… có thể làm tổn thương gan một cách nghiêm trọng. 6 thói quen đơn giản giúp thải độc gan tốt hơn cả dùng thuốc bổ: Một trang web Y tế của Hoa Kỳ đã chỉ ra 6 thói quen hàng ngày giúp tăng cường chức năng gan và thải độc gan mà bạn nên làm theo: 1. Uống nhiều nước chanh Nước giúp tăng tốc độ trao đổi chất, loại bỏ tạp chất và độc tố khỏi cơ thể, và giảm bớt gánh nặng cho gan. Sau khi thức dậy vào buổi sáng, uống một cốc nước ấm đun sôi để tỉnh táo cho cả ngày. Tiến sĩ Peter Kramer, một chuyên gia về gan của Mỹ, gợi ý rằng bạn có thể thử thêm chanh vào nước. Độ chua của chanh có thể làm cho gan tạo ra mật, điều này rất tốt cho việc thải độc gan. Uống 8 ~ 10 cốc mỗi ngày, 300ml mỗi lần. 2. Ăn bắp cải tím Các loại rau họ cải bao gồm củ cải đường, củ cải, bắp cải, bắp cải tím và rau arugula, hoặc rau có chứa lưu huỳnh, như hành tây, tỏi và bông cải xanh, tất cả đều làm tăng chức năng giải độc của cơ thể. Ăn 2 khẩu phần rau cải mỗi ngày có thể tăng cường chức năng thải độc gan. 3. Massage thường xuyên Khi cơ thể ở tư thế phẳng, nhẹ nhàng xoa bóp túi mật và gan, gần dưới xương sườn ở phía bên phải của cơ thể. Stephen Stewart, một chuyên gia về bệnh gan tại Bệnh viện Metter ở Vương quốc Anh, tin rằng massage giúp thúc đẩy lưu thông máu trong gan và cải thiện sự trao đổi chất hệ thống. 4. Tránh xa rượu và thuốc giảm đau Rượu là cực kỳ bất lợi cho chức năng gan. Người bị tổn thương gan phải ngừng uống rượu. Ngoài ra, nhiều người thường đến các hiệu thuốc để mua thuốc giảm đau khi họ cảm thấy không khỏe. Tuy nhiên, những loại thuốc này có thể chứa acetaminophen. Sau khi chuyển hóa bởi gan, một số chất độc hại có thể được tạo ra và gan có thể bị tổn thương. 5. Nạp nhiều chất khoáng Hãy chắc chắn rằng bạn có đủ chất khoáng trong chế độ ăn uống, chẳng hạn như magiê, canxi, kali, kẽm, selen và mangan. Ở những bệnh nhân bị xơ gan, các bác sĩ cũng khuyên họ bổ sung nhiều vitamin và khoáng chất hơn bình thường để kích hoạt chức năng gan. 6. Uống trà bổ gan Cây kế sữa, nghệ và bồ công anh được cho là giúp làm sạch và bảo vệ gan. Hãy pha 45 mg củ nghệ, 400 mg chiết xuất từ bồ công anh hoặc 400 mg cây kế mỗi ngày. Rễ bồ công anh tươi cũng có thể được ngâm trong nước sôi dùng pha trà, nhưng chắc chắn rằng chúng không bị ô nhiễm bởi thuốc trừ sâu. Gan dễ bị tổn thương như thế nào? Tuy hoạt động bền bỉ nhưng gan là cơ quan dễ bị rối loạn và “mắc bệnh” nhiều nhất do phải làm việc quá sức khi con người đưa vào cơ thể nhiều chất độc hại. Những bữa ăn thiếu sự cân bằng với lượng dư lipid (dầu, mỡ…), những món ăn kém vệ sinh, thói quen lạm dụng rượu, bia, cà phê, thuốc lá…; lao động quá sức thậm chí là những công việc thường xuyên tiếp xúc với hóa chất độc hại đều là những yếu tố đe dọa trực tiếp đến sức khỏe của lá gan, gây suy giảm chức năng gan. An An (Dịch theo Sina)