Li ZhiChao (28 tuổi, quê Vũ Xương, Vũ Hán, Trung Quốc) làm cho một công ty sản xuất thiết bị y tế và khẩu trang, được cử sang Việt Nam 4 tháng. Trước khi kết thúc chuyến công tác, anh đón cha mẹ từ Trung Quốc đến du lịch Việt Nam rồi cùng trở về nước đón Tết. Mọi biến cố ập đến bắt đầu từ chuyến bay sang thăm con của bố mẹ anh. Cha mẹ Li từ Trung Quốc quá cảnh Hà Nội rồi tiếp tục đến Nha Trang. Li đón bố mẹ tại Nha Trang, cả nhà cùng nhau đi trên chuyến tàu SE5 vào Sài Gòn. Họ về Bình Chánh, người cha bắt đầu phát sốt. Li Zhichao nhớ lại: Tôi đưa cha mình khám tại cơ sở y tế Bình Chánh. Lúc này tôi cũng bắt đầu cảm thấy không khỏe, có dấu hiệu sốt. Khi tôi nói rằng mình đến từ Trung Quốc, cả 2 đang bị sốt, bác sĩ đã hành động rất nhanh. Họ cách li chúng tôi vào một phòng riêng biệt. Sau đó chúng tôi trải qua một số thủ tục kiểm tra y tế. Từ kiểm tra toàn thân, X-Ray, máu, cổ, kiểm tra virus... Tại thời điểm đó, tôi và cha không nghĩ mình sẽ nhiễm virus corona vì ngày cha tôi bay sang Việt Nam, tình hình ở Vũ Hán vẫn còn ổn định. Khi các bác sĩ ở Bình Chánh quyết định chuyển 2 cha con lên bệnh viện Chợ Rẫy, tôi mới nghĩ sự việc có vẻ nghiêm trọng. Khoảnh khắc mà tôi và cha cảm thấy khó khăn nhất là đoạn đường chuyển từ Bình Chánh tới bệnh viện Chợ Rẫy. Toàn bộ các con đường đều bị phong toả. Họ yêu cầu người dân không được tới gần, còn nhân viên y tế thì bảo hiểm toàn bộ, từ mũ nón, áo, mặt nạ... trên đường đi, chúng tôi rất lo lắng vì không hiểu "Chuyện gì đang xảy ra với mình vậy?” Khu điều trị cách ly tại bệnh viện Chợ Rẫy Hai ngày sau, mẫu xét nghiệm của cả 2 đều cho kết quả dương tính với virus corona. Hai cha con Li là bệnh nhân đầu tiên ở Việt Nam nhiễm virus corona. Từ 23/1-3/2 (tức từ ngày 29 đến mùng 10 Tết âm lịch), Li cùng cha ở trong phòng cách ly điều trị tại BV Chợ Rẫy. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Sang, Bv Chợ Rẫy nhớ lại buổi tối tiếp nhận 2 cha con nhà Li vào chiều tối 28 Tết. Bằng sự chuẩn bị tập huấn hằng năm cũng như kinh nghiệm phòng chống dịch qua các đợt dịch H5N1, H1N1, H7N9, Zika, Ebola… ê-kíp y tế nhanh chóng chủ động thao tác cách ly người bệnh. Ban đầu các bác sĩ rất khó khăn khi người cha không chịu hợp tác, Li chỉ là người đưa cha đi khám bệnh, anh không nghĩ mình mắc bệnh. Nhờ sự cảnh giác cao độ của bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy biết rằng 2 người này đi từ vùng dịch tễ rất nhiều khả năng mắc bệnh. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Sang người trực tiếp điều trị cho Li và cha "Họ là người nước ngoài, thời điểm phát bệnh lại gần Tết âm nên tâm lý khá hoảng loạn. Bác sĩ phải thuyết phục, làm liệu pháp tâm lý, để họ tin tưởng và hoàn toàn an tâm các bác sĩ Việt Nam sẽ làm một điều tốt nhất cho bệnh nhân ", bác sĩ Sang cho biết. Cha của Li là người có tiền sử hàng loạt bệnh: u phổi vừa phẩu thuật, tiểu đường tuýp 2, bội nhiễm đường hô hấp, tim đặt stent. Nhiều bác sĩ các chuyên khoa hợp sức điều trị để giữ đường huyết, tim mạch ổn định, xử lý phần nhiễm trùng hô hấp. Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, nếu không làm chủ các bệnh nền tính mạng ông Li Ding có thể nguy kịch trước khi bị virus corona tấn công. Để chăm sóc cho 2 bệnh nhân đặc biệt, 30 bác sĩ, điều dưỡng lực lượng kiểm soát nhiễm khuẩn, thu dọn chất thải xử lý đúng quy trình. Mỗi ngày sẽ có 3 kíp trực gồm 1 bác sĩ, 1 điều dưỡng vào chăm sóc, cho thuốc và thăm khám cho bệnh nhân, mỗi đợt như vậy mất từ 2 -3 giờ. Các bác sĩ và điều dưỡng được phân công phải có kinh nghiệm qua các trận dịch, có tâm lý vững vàng cũng như tiếp xúc được với bệnh nhân. Ban đầu bất đồng ngôn ngữ, rất khó khăn giao tiếp, hai bên phải dùng Google dịch. Đến khi người con cho biết anh có thể giao tiếp bằng tiếng Anh, mọi vướng mắc đã được tháo gỡ. Li đã hoàn toàn khỏe mạnh sau hơn 10 ngày điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy Bệnh nhân Li Zichao được điều trị bằng một loại thuốc hạ sốt. Phòng cách ly được mở rộng cửa tạo luồng không khí tự nhiên, nhiệt độ phòng cao, có ánh nắng mặt trời. Bệnh nhân được súc họng bằng dung dịch sát khuẩn và có chế độ dinh dưỡng rất đầy đủ. Hơn 10 ngày, tình trạng 2 người bệnh có diễn tiến tốt. Các bác sĩ thở phào nhẹ nhõm và rất hạnh phúc với kết quả khả quan ban đầu. Ngày 4/2, Li Zhichao sau khi xét nghiệm âm tính với virus corona 4 lần đã được bác sĩ cho xuất viện. Người cha do có quá nhiều bệnh cảnh nặng nên sức khỏe hồi phục chậm hơn, vẫn đang được cách ly điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy. BV Chợ Rẫy đã bố trí cho Li ở một phòng bình thường trong bệnh viện để tiện chăm sóc, động viên nâng đỡ tinh thần cho cha đang nằm điều trị cách ly. Mỗi ngày Li đều gọi điện nói chuyện với cha qua mạng xã hội để biết tình hình. Mỗi ngày Li gọi hỏi thăm cha mình qua điện thoại và mạng xã hội. Ảnh: Phan Nhơn Li Zhichao cho biết anh đang chờ đợi cha mình khỏi bệnh và gia đình anh trở về Trung Quốc sau đợt điều trị này “ Cha tôi cơ bản đã khoẻ, không còn ho, sốt nữa. Giờ chúng tôi không lo lắng gì về bản thân nữa, chỉ thấy lo lắng cho người dân ở quê hương Vũ Hán, Trung Quốc. Người dân quê tôi đang nhọc nhằn chiến đấu với dịch bệnh corona, song tôi nghĩ chính quyền đã hành động kịp thời kiểm soát con virus này. Cá nhân tôi, cám thấy may mắn khi được điều trị bởi các bác sĩ Việt Nam, họ tử tế và tận tình cứu chữa, được điều trị tốt, đầy đủ.Khi nhận thông tin khỏi bệnh tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc và cảm ơn các bác sĩ nơi đây ”, Li chia sẻ. Phan Nhơn