- Vì ung thư da và mụn nhọn có những triệu chứng gần giống nhau khiến nhiều bạn lầm tưởng. Khối u da nếu như là lành tính thì có thể sẽ được chữa khỏi hoàn toàn nếu như được phát hiện sớm. Chính vì vậy mà khi bạn thấy sự xuất hiện của mụn nhọt trong khoảng thời gian một tháng mà chưa thấy lành, thì nên cảnh giác nghĩ tới trường hợp ung thư da, để đi khám và điều trị tích cực để tánh biến chứng nguy hiểm. Giật mình bị ung thư da từ thứ quá thông dụng này Chống ung thư da chỉ bằng thứ quả này Dùng kem chống nắng không đúng dễ bị ung thư da Nếu như trong trường hợp bị ung thư mà lại hiểu lầm là mụn nhọt thông thường, chữa trị không phù hợp, sử dụng các loại thuốc không chất lượng có thể gây nguy hiểm tới tính mạng người bệnh. Dưới đây sẽ là các dấu hiệu giúp bạn phân biệt rõ ràng giữa hai loại này. Yếu tố thời gian Mụn nhọt hay các vết chốc lở xuất hiện một cách nhanh chóng, đột ngột. Vùng da đó bị sưng nóng đỏ, hóa mủ nhanh, và sau 1-2 tuần nó có thể tư vỡ mủ hoặc chích tháo mủ sau đó khỏi hoàn toàn đây là trường hợp không đáng lo ngại. Tuy nhiên có một số trường hợp nhọt tồn tại trong khoảng thời gian lâu (hàng tháng) không thể tự vỡ, nằm sâu dưới lớp da, khối nhọt này mềm ở giữa xung quanh có nền xâm nhập cứng thì bạn nên cảnh giác. Bởi vì ung thư da là một bệnh xuất hiện rất từ từ kèm theo đó là các dấu hiệu cảnh báo về sự thay đổi màu sắc bất thường ở da, sau đó nổi sần và hình thành u cục. Hình dạng và màu sắc Mụn nhọt thông thường có hình dạnh đầu tương đối tròn và cân đối ngoại trừ các trường hợp có mụn mọc thành cụm liền nhau. Mụn nhọt thường có xung huyết màu đỏ hồng, ranh giới giưa chúng là vùng đa bình thường không rõ mà chúng chuyển màu một cách dần dần. Bện cạnh đó thì ung thư da có những hình dạng bất kỳ, không tròn, không cân đối và chúng thường có ranh giới rõ ràng giữa các vùng da bình thường và vùng da bị ung thư, đặc biệt là các ung thư da hắc tố thường có màu đen hoặc màu đỏ sẫm… Vị trí Mụn nhọt thường có thể mọc ở bất kỳ vùng nào trên cơ thể, tuy nhiên chúng ít được bắt gặp ở mặt, ít xuất hiện ở các mặt trước chân tay, thông thường chúng có mặt ở vùng da mềm, kín, ít được chú ý vệ sinh sạch sẽ như: nách, bẹn, bụng… Ung thư da thì ngược lại chúng thường ở vùng da được tiếp xúc nhiều với ánh nắng mặt trời, tuy nhiên ở một số trường hợp các tế bào ung thư cũng có thể xuất hiện ở vùng ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Tính chất đau Mụn nhọt thường mang lại cho người bệnh cảm giác đau nhức có thể là kèm theo sốt. Ung thư da hầu như không mang lại cảm giác đau, nếu như bạn bóp mạnh sẽ thấy cảm giác đau tức. Những dấu hiệu khác thường này sẽ giúp chúng ta nhận biết, phân biệt được một cách dễ dàng giữa những mụn nhọt thông thường và căn bệnh ung thư da. Để tránh những rủi ro ngoài mong muốn. Thái Thị Hậu