Mỗi năm, số tiền bỏ ra cho việc điều trị ung thư trên toàn thế giới rất lớn. Tính riêng ở Mỹ là 1,16 nghìn tỷ USD. Trong khi đó, theo thống kê, 50% các ca bệnh có thể ngăn ngừa. Nguyên nhân gây ung thư không phải lúc nào cũng dễ xác định, nhưng các nhà khoa học đang cố gắng giải quyết vấn đề này. Họ đưa ra những khuyến cáo để tránh mắc ung thư. Luôn thoa kem chống nắng Joseph Abanco, bác sĩ da liễu thuộc Đại học Pennsylvania (Mỹ), cho rằng làn da là mục tiêu dễ dàng để ung thư tấn công. Vì vậy, mỗi khi ra ngoài, cần thoa kem chống nắng. Đặc biệt trong bất kỳ kỳ nghỉ nào hoặc vào mùa hè, đừng bao giờ quên bảo vệ làn da của bạn. Chọn rau màu xanh đậm Rau xanh chứa một lượng lớn chất diệp lục, và là nguồn cung cấp magie phong phú. Một nhóm các nhà khoa học từ các tổ chức y tế khác nhau nhấn mạnh rằng magie là một trong những chất chính để ngăn ngừa ung thư đại tràng ở phụ nữ. Hãy bắt đầu buổi sáng bằng chút rau bina, một quả trứng, và thêm nhúm phomat, bơ, nước sốt. Đây là một trong những món hoàn hảo để chống ung thư. Sử dụng aspirin hàng ngày Nếu không bị chống chỉ định, bạn nên dùng hàng ngày. Để ngăn ngừa ung thư đại tràng, chuyên gia Daniel Rosenberg từ Đại học Connecticut (Mỹ) khuyến cáo dùng 81mg aspirin/ngày. Trong suốt 20 năm, nghiên cứu đã chứng minh rằng những người uống aspirin hàng ngày trong 1 năm sẽ giảm đáng kể nguy cơ tử vong do ung thư đại tràng. Tuy nhiên, cần thận trọng, tham khảo ý kiến bác sĩ. Các chuyên gia không khuyên sử dụng aspirin với những người bị bệnh thận và gan, huyết áp cao. Sử dụng ít đồ nhựa Tốt hơn là giảm việc sử dụng bao bì từ nhựa. Điều này do thực tế nhựa có thể chứa hóa chất gây ung thư. Bạn có thể dùng túi giấy hay đồ gồm thay thế. Tốt hơn là uống nước lọc từ vòi nước hơn là trong nước đóng chai. Ăn hạt mỗi ngày Người hay hút thuốc cần lưu ý điều này. Viện Y tế quốc gia Mỹ chứng minh rằng những người hút thuốc thường xuyên ăn các loại hạt ít bị ung thư phổi hơn. Các loại hạt có đặc tính chống oxy hóa mạnh, làm giảm nguy cơ ung thư. Do đó, bạn nên có thói quen ăn nhiều hạt mỗi ngày. Ăn nhiều cá hơn Christopher Saigal, một chuyên gia về tiết niệu tại Đại học California ở Los Angeles, đề nghị ngừng sử dụng thịt thường xuyên. Dung nạp lượng thịt lớn có thể dẫn đến sự phát triển của ung thư đại tràng. Tốt hơn là không nên mua đồ chế biến sẵn, bạn nên nấu thịt ở nhà và ướp trước với các loại hương thảo. Các loại thảo mộc có đặc tính chống oxy hóa sẽ giảm thiểu độc hại từ thịt với sức khỏe. Tập thể dục thường xuyên Không cần phải tự hành xác mỗi ngày. Đặt chỉ tiêu cho các hoạt động thể chất khoảng 2,5 giờ/tuần. Nghiên cứu đã chứng minh rằng hoạt động thể chất thường xuyên làm giảm khả năng tử vong do ung thư khoảng 30% so với những người ít vận động. Ngoài ra, một lối sống năng động sẽ giúp tránh tăng cân, tích mỡ - những nguy cơ dẫn đến ung thư vú , thận, thực quản và các cơ quan khác. Vì vậy, các bác sĩ điều trị ung thư khuyến cáo, dù cuộc sống bận rộn, nhưng bạn vẫn cần tích cực đạp xe, đi bộ... Ưu tiên rau và trái cây Trong rau và trái cây có chứa chất xơ, có ích cho vi khuẩn có lợi để chống lại ung thư ruột. Ngoài ra, các vi khuẩn này làm dịu chứng viêm nhiễm, thậm chí bảo vệ các phân tử ADN. Bông cải xanh, cải bắp, quả việt quất, quả mâm xôi, cà chua... là chọn lựa lý tưởng. Ít giặt khô Khi giặt khô, người ta hay sử dụng dung môi perchloroethylene. Chất này có thể gây ung thư gan và thận. Thái An (Theo Micetimes)