Không mất thời gian đi lại, chờ đợi, bạn chỉ cần gọi tổng đài: 1900 56 56 56 để đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm, được MEDLATEC phục vụ kiểm tra sức khỏe ngay tại nhà theo yêu cầu. Bài học đắt giá về sức khỏe Chứng kiến sự ra đi mãi mãi của chị K. vì bệnh ung thư vú và để lại chồng cùng 2 đứa con thơ dại, bà N.T. Mai (76 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) - người nhà chị K. lấy đó là bài học đắt giá vì sự chủ quan sức khỏe. Bà Mai xót xa chia sẻ: “Thấy mệt mỏi lâu ngày, ho liên lục, khó thở, đôi khi ho ra máu, K. đi kiểm tra thì bác sĩ bất ngờ thông báo gia đình là đã bị ung thư vú di căn phổi. Do bệnh phát hiện muộn nên từ khi phát hiện bệnh đến lúc K. qua đời chỉ có trong vòng 1 năm. Hai con lúc đó còn quá nhỏ, cháu lớn 6 tuổi còn cậu con thứ 2 chưa đầy 3 tuổi. Thơ dại nên các cháu chưa thể hiểu hết được nỗi đau mất mẹ và mọi gánh nặng gia đình dồn lên vai chồng. Lúc nào chú ấy cũng nặng trĩu suy tư thương vợ, thương con. Thật sự thấy cảnh con không mẹ, bố thì “gà trống nuôi con” thơ dại, tôi xót xa vô cùng”. Từ bài học thực tế và đắt giá đó, bà Mai đã nâng cao ý thức phòng bệnh, kiểm tra định kỳ của mình và cho cả gia đình. Bà Mai cho biết: “Tôi cứ đều đặn 6 tháng đến 1 năm là đi kiểm tra sức khỏe tổng quát một lần. Riêng những loại ung thư hay gặp ở nữ giới như ung thư buồng trứng, cổ tử cung, vú,... và ung thư thường gặp là đại trực tràng, tuyến giáp hay phổi, theo tư vấn của bác sĩ, tôi định kỳ kiểm tra hàng năm”. Không riêng bà Mai, mà mỗi chúng ta có lẽ không còn xa lạ khi được nghe tin dữ hoặc chứng kiến sự ra đi của họ hàng, bạn bè, hàng xóm mắc bệnh tử thần này. Ung thư có thể kiểm soát được tại nhà? Cuộc sống bận rộn, quỹ thời gian hạn hẹp, đi lại khó khăn,… là những lý do dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi ngày càng chiếm ưu thế và có nhiều người dân lựa chọn để kiểm tra sức khỏe. Thông qua mẫu xét nghiệm là máu, đờm, phân,… dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC có thể đáp ứng hàng ngàn xét nghiệm từ cơ bản đến chuyên sâu thuộc các chuyên khoa với kết quả nhanh, chính xác tiện lợi. Riêng về các marker tầm soát ung thư, với thế mạnh là một trong những cơ sở y tế tư nhân ngoài công lập sở hữu hệ thống máy móc xét nghiệm hiện đại hàng đầu phía Bắc, MEDLATEC đáp ứng được đầy đủ các xét nghiệm theo dõi ung thư tại nhà như SCC, AFP, TPA, CYFRA 21-1, SCC,… Ngoài ra, các xét nghiệm này còn có nghĩa quan trọng trong chẩn đoán sớm, theo dõi đánh giá quá trình điều trị, tiên lượng, theo dõi tái phát sau điều trị. Marker ung thư hay các chất chỉ điểm khối u của một cơ thể là những phân tử xuất hiện và thay đổi nồng độ trong cơ thể sống, có liên quan một cách chắc chắn tới sự phát triển các khối u ác tính của cơ thể đó. Vì vậy, sàng lọc khối u được áp dụng cho các loại marker tương đối đặc hiệu cho cơ quan đích như: marker PSA chỉ được sản xuất ở tuyến tiền liệt, Pepsinogen chỉ được bài tiết ở dạ dày,… Bên cạnh đó, sự tăng/giảm của các chất chỉ điểm khối u cũng có ý nghĩa tiên lượng, theo dõi điều trị bệnh. Sử dụng dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi, sau khi khách hàng có kết quả xét nghiệm, bác sĩ của bệnh viện sẽ gọi điện tư vấn. Riêng các trường hợp làm các marker ung thư có kết quả bất thường, khách hàng được tư vấn hướng xử lý kịp thời. Trường hợp cần đến bệnh viện làm các kỹ thuật chẩn đoán chuyên sâu để chẩn đoán xác định, việc làm trước các xét nghiệm tại nhà giúp tiết kiệm tối đa chi phí, thời gian nhưng vẫn bảo đảm kết quả chính xác. Là nơi quy tụ đội ngũ chuyên gia ung bướu hàng đầu và đáp ứng đầy đủ các kỹ thuật cao, chuyên sâu như chụp cắt lớp vi tính (CT-Scanner), chụp cộng hưởng từ (MRI), sinh thiết,… Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC có điều kiện tốt chẩn đoán chính xác các bệnh lý, kể cả các loại bệnh ung thư như ung thư phổi, dạ dày, gan…. Ung thư tuy là căn bệnh nguy hiểm, nhưng có thể điều trị khỏi nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Phát hiện càng sớm việc điều trị càng đơn giản, hiệu quả, tỷ lệ chữa khỏi cao và chi phí điều trị thấp. Chính vì vậy, tầm soát sớm ung thư có ý nghĩa quan trọng với tất cả người dân. Để đăng ký sử dụng dịch vụ, bạn chỉ cần nhấc máy alo tổng đài 1900 56 56 56 là được phục vụ tận tâm, chuyên nghiệp tại nhà. Chi phí xét nghiệm áp dụng đúng giá niêm yết tại viện và chỉ thêm 10.000 đồng/lần lấy mẫu, trả kết quả. Kết quả bảo đảm chính xác, kịp thời. (Nguồn: Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC)