Thẩm mỹ “thuận tự nhiên” - định nghĩa mới về làm đẹp Tháng 4/2019, Vinmec đã chính thức hợp tác với Bệnh viện Thẩm mỹ View. Đây là dấu mốc quan trọng trong chiến lược cập nhật công nghệ mới, đưa dịch vụ thẩm mỹ an toàn, tự nhiên, chi phí hợp lý theo công nghệ Hàn Quốc về Việt Nam của Vinmec. Hai bên sẽ kết hợp thế mạnh về cơ sở vật chất, sự phối hợp đồng bộ giữa các chuyên khoa, đặc biệt là chuyên khoa gây mê của Vinmec với kỹ thuật đỉnh cao của View nhằm mang đến những trải nghiệm thẩm mỹ an toàn, không đau và kết quả như mong muốn cho khách hàng. Thế mạnh nổi bật của View là phẫu thuật nâng ngực, hút mỡ, điều chỉnh dáng mặt và xương hàm, tạo hình mắt hai mí, nâng mũi, nâng cơ, trẻ hóa da mặt.... kiến tạo nên một vẻ đẹp hoàn mỹ thuận tự nhiên và riêng biệt phù hợp với từng khách hàng. Ngoài kỹ thuật hàng đầu, View còn được đánh giá đặc biệt về năng lực chuyên môn, luôn đảm bảo an toàn ở mức cao nhất, chưa từng để xảy ra tai biến trong suốt 15 năm hoạt động. Theo TS. Lee Hoo Bin, Bệnh viện Đại học Quốc gia Seoul, bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ View (Hàn Quốc) chia sẻ, trước đây khi ngành công nghiệp thẩm mỹ mới phát triển, nhiều người “nghiện” mổ xẻ, sửa chữa nhiều bộ phận trên gương mặt khiến không ít người sau phẫu thuật trở nên thay đổi hoàn toàn, nhiều biến chứng cũng xảy ra do thực hiện nhiều phẫu thuật cùng lúc. Tuy nhiên, sự phát triển vượt bậc của công nghệ thẩm mỹ đã giúp các bác sĩ chỉnh sửa và làm đẹp cho khách hàng một cách tự nhiên, phù hợp và hài hòa với gương mặt. Tiêu chí an toàn được đặt lên hàng đầu Tại Vinmec - View, trước khi thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ, tất cả khách hàng đều được kiểm tra sức khỏe toàn diện như làm xét nghiệm máu hoặc chụp chiếu khi cần thiết. Điều này giúp các bác sĩ đánh giá chính xác và đầy đủ tình hình sức khỏe của khách hàng để có phương án phẫu thuật và dự phòng phù hợp, đảm bảo an toàn tối đa cho khách hàng. Việc hợp tác với các đối tác uy tín, hỗ trợ bởi các bác sĩ chuyên khoa để khách hàng được thăm khám toàn diện, tư vấn chính xác trước khi thẩm mỹ đã mang lại sự tín nhiệm cao cho Vinmec - View. Trong một sự kiện tư vấn cho khách hàng, Tiến sĩ Lee Hoo Bin cũng nhấn mạnh, để làm đẹp, đầu tiên hãy tìm đến bệnh viện có hệ thống gây mê thật tốt. Phương pháp tiền mê là yếu tố bắt buộc trong những ca phẫu thuật thẩm mỹ lớn. Do đó, khi có nhu cầu làm đẹp, trước tiên, khách hàng nên tìm hiểu rõ bệnh viện thẩm mỹ đó có hệ thống gây mê tốt với bác sĩ gây mê giỏi hay không. Tùy vào loại phẫu thuật mà các bác sĩ phẫu thuật sẽ trao đổi với bác sĩ gây mê để quyết định kỹ thuật an thần giảm đau phù hợp nhất. Tại Vinmec - View, bệnh nhân được áp dụng các biện pháp gây tê giảm đau tiên tiến nhất thế giới, điển hình là kỹ thuật gây tê giảm đau vùng; gây tê thần kinh hoặc gây tê liên cân cơ; gây tê mặt phẳng sống ESP... giúp khách hàng trải qua các phẫu thuật thẩm mỹ nhẹ nhàng, ít đau và sớm phục hồi sức khỏe. Sau khi phẫu thuật, khách hàng được chăm sóc hậu phẫu, nghỉ ngơi thư giãn, đảm bảo sự riêng tư để sớm phục hồi khỏe và đạt được kết quả tốt nhất. Vinmec - View mang đến trải nghiệm cao cấp như tại các “kinh đô thẩm mỹ lớn” của thế giới ngay ở Việt Nam với những ca phẫu thuật chuyên sâu được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ lành nghề, uy tín. Đây chính là sự kết hợp thế mạnh về cơ sở vật chất, sự phối hợp đồng bộ giữa các chuyên khoa, đặc biệt về chuyên khoa gây mê của hệ thống y tế Vinmec với tay nghề hàng đầu của các bác sĩ Bệnh viện thẩm mỹ View nhằm mang đến hiệu quả thẩm mỹ an toàn, không đau về làm đẹp và chăm sóc sắc đẹp. Minh Tuấn