Theo nhiều thống kê cho biết, ung thư gan là một trong những căn bệnh gây tử vong cao nhất thế giới. Bên cạnh đó, 20 năm gần đây, số người tử vong vì căn bệnh đáng sợ này cũng mà tăng lên đáng kể. Ung thư gan là một căn bệnh thầm lặng, ở giai đoạn sớm sẽ không gây ra nhiều khó chịu cho người bệnh. Khi bệnh nhân thấy các triệu chứng rõ ràng, khối u đã ở giai đoạn nguy hiểm, bỏ lỡ thời gian tốt nhất để điều trị. Mặc dù các triệu chứng ung thư gan khó nhận biết nhưng nó cũng có những tín hiệu riêng xuất hiện trong cơ thể bệnh nhân, điển hình là 4 triệu chứng dưới đây: 1. Vàng da Vàng da là một triệu chứng rõ ràng khác bên cạnh đau gan và cơ. Có 2 nguyên nhân khiến đa số những người bị ung thư gan gặp triệu chứng này. Một là các tế bào ung thư phát triển, chúng phá hủy nghiêm trọng các tế bào gan, gây hoại tử, ly giải và vỡ các tế bào gan, dẫn đến tăng nồng độ bilirubin trong cơ thể, gây vàng da và mắt nhanh chóng. Hai là do sự phát triển liên tục của bệnh và khối u đã gây ra tắc các ống dẫn mật, khiến dịch mật bị tích tụ, lâu dần cũng gây ra hiện tượng vàng da. 2. Đau ở vùng gan Đau ở vùng gan là triệu chứng điển hình của ung thư gan. Ban đầu, cơn đau của bệnh nhân sẽ không rõ ràng và thường là đau nhẹ, âm ỉ. Với sự phát triển của các khối u, triệu chứng đau sẽ ngày càng rõ rệt theo thời gian. Bên cạnh đó, triệu chứng đau vai sẽ xuất hiện, nguyên nhân là do các tế bào ung thư xâm lấn vào cơ hoành phải và gây đau. 3. Chán ăn, giảm cân Nếu cơ thể bắt đầu giảm cân mà không rõ nguyên nhân, cần xem xét sự xuất hiện của khối u ác tính, đây cũng là một biểu hiện quan trọng của ung thư gan. Bệnh nhân ung thư gan sẽ có cảm giác không thèm ăn. Điều này là do chức năng gan bị suy giảm, thức ăn trong cơ thể không thể được tiêu hóa và hấp thu tốt. 4. Hình thành cổ trướng Ở trên đã đề cập rằng bệnh nhân ung thư gan sẽ trở nên gầy hơn, nhưng một số bệnh nhân cũng sẽ thấy rằng bụng của họ ngày càng lớn hơn, đó là biểu hiện của cổ trướng. Bị ảnh hưởng bởi khối u, bệnh nhân sẽ bị tăng huyết áp và giảm protein máu, ... Kết quả là một lượng lớn chất lỏng sẽ hình thành trong khoang bụng, làm cho dạ dày, vùng bụng ngày càng lớn. 5. Chảy máu bất thường Nếu bạn thấy các triệu chứng chảy máu bất thường trên cơ thể đặc biệt là chảy máu nướu răng, chảy máu mũi,... rất có thể bạn đã mắc các bệnh về gan, đặc biệt là ung thư gan. Hầu hết bệnh nhân bị ung thư gan đều bị chảy máu lợi (nướu) thường xuyên và xuất huyết dưới da một cách bất thường. Điều này là do gan bị tấn công bởi các tế bào ung thư, dẫn đến chức năng đông máu bất thường, đặc biệt xảy ra đối với những bệnh nhân bị ung thư gan và xơ gan. An An (Dịch theo Sohu)