Nhận định trên là của GS.TS.BS Lê Ngọc Thành, Giám đốc BV E Hà Nội tại Hội nghị tim mạch lần 1 diễn ra tại BVChợ Rẫy TP.HCM vào ngày 23/11. Suốt vài thập kỷ, Việt Nam trung thành với phương pháp mổ tim mở lồng ngực. Đến năm 2013, Việt Nam chúng ta mới bắt đầu làm chủ phương pháp mổ tim nội soi và có thể nói mang đến “cuộc cách mạng mới” trong phẫu thuật tim giúp người bệnh giảm đau, giảm nguy cơ nhiễm trùng, sẹo mổ nhỏ, có tính thẩm mỹ cao… Bệnh nhân cũng sớm trở lại các hoạt động đời thường so với phẫu thuật mổ hở kinh điển. GS.TS.BS Lê Ngọc Thành trình bày những phương pháp mới trong phẫu thuật tim. Ảnh: Phan Nhơn Giáo sư Thành cho biết, tại Bệnh viện E Hà Nội, từ năm 2013 đến nay đã thực hiện hơn 900 ca phẫu thuật tim mạch nội soi, trong đó bệnh nhân nhỏ nhất được phẫu thuật bằng phương pháp này là một trẻ em nặng 13 kg. Bệnh viện E mới đây cũng triển khai thành công mổ tim nội soi với công nghệ 3D, với kĩ thuật này giúp các phẫu thuật viên thành thạo thao tác phẫu thuật, chính xác, nhanh chóng, giảm thời gian phẫu thuật, hạn chế làm chấn thương mô lành xung quanh. Hiện, phương pháp này đã được áp dụng thường quy tại viện E và được chuyển giao cho nhiều cơ sở y tế khác. Bên cạnh những thành tựu trong cuộc cách mạng phẫu thuật tim ở Việt Nam, thành tựu gần đây gây tiếng vang lớn chính là những ca ghép tim từ người cho chết não. TS.BS Nguyễn Thái An trình bày về thành quả ban đầu trong vấn đề ghép tim từ người cho chết não tại Bv Chợ Rẫy. TS.BS Nguyễn Thái An, Trưởng Khoa Hồi sức phẫu thuật tim, Bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, từ tháng 5/2017 đến nay bệnh viện đã thực hiện 4 ca ghép tim từ người cho chết não. Trong đó, có 2 ca ghép tim xuyên Việt, 1 ca nhận tim từ 1 trường hợp hiến tại BV Đa khoa tỉnh Đồng Nai và 1 trường hợp người chết não hiến tim ngay tại Chợ Rẫy. Bác sĩ An cho biết thêm, sau ghép tim 4 bệnh nhân được điều trị ức chế miễn dịch và hiện đang tiếp tục theo phác đồ, nhìn chung tỉ lệ đáp ứng điều trik đạt 100%. Việc phẫu thuật ghép tim thành công đã mở ra cơ hội sống cho những bệnh nhân suy tim giai đoạn cuối . Có thể nói đây là một trong những thành tựu đáng tự hào của ngành phẫu thuật tim Việt Nam. Đến dự Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Y tế, PGS.TS.BS Nguyễn Trường Sơn đã chúc mừng những thành tựu của phẫu thuật tim mạch Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Y tế, PGS.TS.BS Nguyễn Trường Sơn phát biểu chúc mừng những thành tựu mới trong phẫu thuật tim mà các y bác sĩ Việt Nam đạt được. Ảnh: Phan Nhơn Ông chia sẻ thêm rằng, mỗi năm trên thế giới có 18 triệu người chết do các bệnh lý tim mạch, trong đó ¾ trường hợp này đến từ các nước có thu nhập thấp. Việt Nam cũng là một trong những nước có tỷ lệ tử vong do bệnh lý tim mạch cao của thế giới. Song, với việc liên tục học tập và ứng dụng các biện pháp tiên tiến hiện đại của thế giới trong phẫu thuật tim mạch, hứa hẹn trong tương lai bệnh nhân tim mạch của Việt Nam sẽ được điều trị tốt. Mục tiêu đến năm 2025, Việt Nam sẽ giảm được 25% trường hợp tử vong sớm do các bệnh lý tim mạch. Phan Nhơn