1. Ăn bánh mì trước khi uống rượu Ăn bánh mì hoặc bất cứ thứ gì đó trước khi uống rượu chỉ có thể hiệu quả khi bạn uống ít trong phạm vi 3 - 4 ly rượu nhỏ. Và đương nhiên, mẹo giải rượu này sẽ trở nên vô dụng nếu bạn tiếp tục uống quá nhiều. 2. Uống bia trước khi uống rượu Việc uống bia trước khi uống rượu để chống say hoàn toàn không có căn cứ. Nếu bạn uống quá nhiều, đặc biệt là uống nhanh, thứ tự tiêu thụ các loại chất cồn không phải là vấn đề đáng quan tâm. Để có thể trụ trên bàn nhậu lâu hơn, bạn nên chú ý uống chậm và uống từng chút một. 3. Uống thuốc giảm đau Nhiều người rỉ tại nhau bí quyết cắt cơn say rượu tức thì là uống 2 viên aspirin và giải thích rằng rượu làm cơ thể mất nước, khiến gan và não bị sưng. Nếu đưa vào lượng thuốc giảm đau nhất định sẽ có tác dụng chống viêm, giảm các triệu chứng nôn nao, đau đầu. Tuy nhiên, các chuyên gia lại nhất quyết phản đối phương pháp này, họ cho rằng uống aspirin sau khi say xỉn gây thiệt hại nghiêm trọng đến gan - bộ phận đã quá tải do lượng rượu bạn nạp vào cơ thể trước đó. 4. “Lấy độc trị độc” Uống 1 - 2 chén rượu vào buổi sáng hôm sau có thể giúp bạn giảm cơn nôn nao say rượu nghe có vẻ hữu ích với các "bợm nhậu" nhưng sự thật là tình trạng nôn nao sẽ trở nên tồi tệ hơn. Rượu có thể làm cho bạn cảm thấy bình tĩnh và thoải mái hơn. Nhưng sau đó, cảm giác bình tĩnh sẽ biến thành lo lắng. Uống rượu vào buổi sáng hôm sau chỉ gây thiệt hại nhiều hơn đến gan và não bộ, gây đau đầu trở lại. 5. Ăn sáng với nhiều món Khi dạ dày đang nôn nao, việc tiêu thụ một bữa sáng lớn với xúc xích, trứng, khoai tây chiên có thể làm dạ dày quá tải, không có hiệu quả giải rượu. Thay vào đó, bạn có thể chọn các món ăn dễ tiêu hóa để nhanh chóng tăng lượng đường trong máu, chứa nhiều carb: như bánh quy, bánh mì. 6. Uống cà phê đen Cà phê có thể làm cơn buồn nôn của bạn tồi tệ hơn vì nó có tính axit. Khi cơ thể khỏe mạnh, caffeine sẽ khiến bạn cảm thấy tỉnh táo nhưng nó không giúp cơ thể bạn xử lý chất cồn nhanh hơn hay tác dụng thúc đẩy quá trình phục hồi cơ thể sau khi uống rượu. An An (Dịch theo Prevention)