Một phụ nữ 41 tuổi đến từ Trung Quốc đến gặp bác sĩ để phàn nàn về chứng đau dạ dày hơn 10 năm. Được biết, cô đã đến bệnh viện địa phương nhiều lần để điều trị cơn đau bụng của mình, nhưng dùng bao nhiêu loại thuốc cũng không tác dụng cho đến khi cô tới bệnh viện lớn. Sau khi thực hiện một loạt các xét nghiệm, chụp chiếu, bác sĩ phát hiện ra rằng cơn đau này không phải đau dạ dày mà là do một con giun đũa dài 30cm trong ruột gây ra. Cụ thể người phụ nữ bị mắc bệnh giun đũa ký sinh, một căn bệnh nhiễm ký sinh trùng xảy ra khi người bệnh nuốt thức ăn hoặc nước bị nhiễm trứng ký sinh. Đau dạ dày trong hơn 10 năm, người phụ nữ không ngờ mình bị giun ký sinh trong ngần ấy thời gian mà không biết “Tôi không thể tin vào mắt mình” , bác sĩ nói, “Ruột cung cấp điều kiện lý tưởng cho ký sinh trùng phát triển, nhưng tôi vẫn rất ngạc nhiên khi thấy trường hợp giun dài tận 30cm này". Mặc dù bác sĩ không thể xác định chính xác người phụ nữ bị nhiễm bệnh như thế nào, ông cho rằng có khả năng cô đã ăn các sản phẩm không được làm sạch hoặc uống nước có chứa trứng ký sinh, rất nhỏ và khó nhìn thấy. Khi nhớ lại, người phụ nữ cũng xác nhận trước đó nhiều năm cô từng có một khoảng thời gian uống nước không đun sôi. Có lẽ, sau khi trứng giun theo nước vào ruột đã nở và phát triển mạnh mẽ trong ruột. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC), có khoảng 1,2 tỷ người trên toàn thế giới mắc bệnh giun đũa. Trứng ký sinh có thể xâm nhập vào sản phẩm hoặc nguồn nước và lây lan sang người khác nếu chất thải của con người được sử dụng để bón cho đất hoặc tồn tại trên mặt đất. Giun đũa xâm nhập vào cơ thể con người như thế nào? Khi ăn đồ hoặc uống nước có chứa trứng ký sinh, vỏ trứng bị phá hủy và ấu trùng được phóng thích. Sau đó, chúng thực hiện một con đường di chuyển khó khăn xâm nhập màng nhầy, đi vào mao mạch máu của thành ruột, sau đó thông qua hệ thống tĩnh mạch cửa được đưa vào gan, từ đó tĩnh mạch sinh dục dưới nằm ở nửa bên phải của tim và qua động mạch phổi vào phổi. Ở đây, thông qua các mao mạch bị vỡ, ấu trùng xâm nhập vào lòng của phế nang, sử dụng biểu mô có màng lót ở phế quản, phế quản và khí quản, tiến qua đường thở và đi vào họng và khoang miệng. Khi ăn nước bọt, chúng vào dạ dày, sau đó vào ruột, nơi chúng phát triển thành cá thể trưởng thành. Phòng chống bệnh giun đũa Để phòng chống nhiễm giun đũa, cũng như các loại ký sinh trùng khác nói chung, không có biện pháp nào hiệu quả hơn là thực hành vệ sinh sạch sẽ. - Vệ sinh tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh, lau dọn nhà cửa, vật dụng, đồ chơi của trẻ thường xuyên với nước sát trùng. - Luôn ăn thức ăn đã nấu chín, nước đun sôi để nguội. - Hạn chế ăn rau sống; nếu cần, nên rửa rau kỹ lưỡng nhiều lần với nước rửa rau chuyên dụng. - Không đi chân trần; nếu làm vườn, dọn rác, cây cỏ, cần đi ủng, mang khẩu trang, găng tay. - Không được dùng phân tươi để bón rau, bón cây. - Đối với nhà vệ sinh, cống rãnh thoát nước, cần thường xuyên quét dọn, xử lý hóa chất diệt trùng thân thiện môi trường. - Đồng thời, cần có thói quen uống thuốc tẩy giun định kỳ mỗi sáu tháng cho cả gia đình. Thuốc có tác dụng không chỉ trên giun đũa và còn giúp diệt trừ các loại giun sán khác. An An (Dịch theo Rakyatku)