- Nếu bạn giảm cân nhanh trong mùa đông thì đừng chủ quan, bởi có thể đây là dấu hiệu cảnh báo cho tình trạng sức khoẻ của bạn đang gặp vấn đề. 1. Ung thư Nguy hiểm nhất có lẽ là khi bạn có chế độ dinh dưỡng đầy đủ nhưng cân nặng bất ngờ chạy đi đâu hết. Vì đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư . Căn bệnh quái ác này có thể dẫn đến việc giảm cân nhanh mà bạn không ngờ tới. Vậy nên bạn cần đi khám sức khoẻ sớm để phát hiện bệnh kịp thời. 2. Bệnh tiểu đường Việc giảm cân đột ngột cũng chính là dấu hiệu sớm của bệnh tiểu đường mà bạn nên biết. Bởi căn bệnh này sẽ khiến bạn thường xuyên đi tiểu, làm tăng nồng độ glucose và làm cho các cơ bắp bị co lại nhanh chóng. Bạn cũng nên lưu ý nếu như thấy mình đi tiểu nhiều và kèm theo hiện tượng giảm cân nhanh. 3. Bệnh về đường ruột Việc giảm cân đột ngột có thể là do bạn đang bị viêm nhiễm và tổn thương ở niêm mạc ruột non. Và đây cũng chính là nguyên nhân cản trở quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng. Nếu như bạn không thường xuyên nạp gluten vào thì đương nhiên cơ thể sẽ tạo ra một phản ứng miễn dịch trong ruột non vì phải hấp thụ gluten bất ngờ. Hậu quả là làm bạn bị giảm cân nhanh và tiêu chảy. 4. Bệnh về tuyến giáp Nếu như bạn là người có vấn đề về tuyến giáp, thì dấu hiệu nhận biết cũng là giảm cân nhanh. Vì khi tuyến giáp của bạn phải hoạt động quá mức nó sẽ sản sinh ra nhiều thyroxine - đây là một chất làm tăng tốc độ trao đổi chất trong cơ thể của bạn. Lúc này, cơ thể của bạn sẽ đổ mồ hôi nhiều hơn, cùng với đó là tình trạng khó chịu và mệt mỏi trong người nên giảm cân đột ngột là điều không tránh khỏi. 5. Căng thẳng Lúc mà bạn gặp căng thẳng quá mức thì cơ thể sẽ sản sinh ra hoóc môn giải phóng corticotropin, điều này cũng là nguyên nhân làm giảm sự thèm ăn. Bên cạnh đó, bộ não cũng sẽ truyền thông tin đến khu vực tuyến thượng thận nên bạn sẽ chán ăn và làm cân nặng giảm không phanh. Ngoài ra, trầm cảm do căng thẳng quá mức cũng là nguyên nhân dẫn đến việc bạn chán ăn và giảm cân nhanh chóng. 6. Nhiễm ký sinh trùng Những biểu hiện khác như tiêu chảy, nôn mửa, buồn nôn, chán ăn... rất có thể là các triệu chứng khi cơ thể của bạn đang bị nhiễm loại ký sinh trùng nào đó như giun sán trong bụng. Đây cũng là nguyên nhân khiến cân nặng của bạn thay đổi dẫn đến hiện tượng giảm cân nhanh. 7. Viêm khớp dạng thấp Đây là căn bệnh có thể làm khẩu vị của bạn thay đổi, nó còn kéo theo tình trạng giảm cân nhanh chóng, thậm chí là không phanh. Đồng thời, còn gây viêm ruột, và làm ảnh hưởng đến khả năng hấp thụ dưỡng chất. Các cytokine pro-inflammatory sẽ thúc đẩy viêm khi bạn mắc bệnh này nên làm bạn mất nhiều năng lượng. Khi cơ thể phải đốt cháy nhiều calories cùng với chất béo thì dẫn đến hiện tượng giảm cân thiếu kiểm soát. Thu Trang (tổng hợp)