Liên quan đến trường hợp sản phụ Nguyễn Thị H. (33 tuổi, Tiên Du, Bắc Ninh) tử vong khi sinh, ông Lê Văn Nam, Giám đốc BV Sản Nhi Bắc Ninh cho biết, sản phụ đẻ lần 2, không có tiền sử bất thường. Ekip đỡ đẻ đã tiêm thuốc giảm đau theo giấy ký yêu cầu thực hiện kĩ thuật của gia đình trên cơ sở tìm hiểu bệnh sử của chị H.. Đây là loại thuốc giảm đau tốt nhất trên thị trường hiện nay. Mọi diễn biến từ khi vào phòng đẻ đến sau tiêm tiêm gây tê tuỷ sống lúc 1h ngày 9/7, thai phụ hoàn toàn bình thường, tỉnh táo, tiếp xúc tốt, mạch, huyết áp ổn định, 2 chân vận động bình thường. Tuy nhiên 30 phút sau, thai phụ trong lúc đang trò chuyện với nữ hộ sinh thì đột ngột tím tái, mạch không bắt được, huyết áp không đo được, mất ý thức, ngừng tuần hoàn. Theo ông Nam, diễn biến của bệnh nhân cực kỳ nhanh. Theo hình ảnh camera ghi lại, chỉ trong vòng 3 giây, bệnh nhân duỗi chân 3 cái rồi rơi vào ngừng thở, ngừng tim (chết lâm sàng). Ca trực ngay lập tức xử trí cấp cứu ngừng tuần hoàn với sự hỗ trợ của các bác sĩ BV đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Sau đó, sản phụ đã có mạch trở lại, nhịp 145 lần/phút, huyết áp nâng lên được 125/80mmHg, nồng độ oxy trong máu - SpO2 96%. Do tình huống gấp rút, lúc này bác sĩ chỉ định phẫu thuật mổ bắt con, bé gái 2,7 kg chào đời, đồng thời lập tức chuyển bệnh nhân đến BV Bạch Mai cấp cứu. Tuy nhiên, trên đường vận chuyển, bệnh nhân liên tiếp 3 lần ngừng tim và tử vong ngoại viện. Ngay trong ngày 9/7, hội đồng chuyên môn của BV đã họp, rà soát, đánh giá lại toàn bộ sự việc. Bước đầu nghĩ đến tắc mạch ối. Ông Nam cho biết, hội đồng chuyên môn đánh giá, ngộ độc thuốc tê không thể ngừng thở, ngừng tim nhanh như vậy được. Ngộ độc thuốc tê có biểu hiện gần giống sốc phản vệ, thường khoảng 30 phút. Theo ông Nam, tắc mạch ối là một cấp cứu sản khoa, một tai biến cực kỳ nghiêm trọng không thể dự phòng cũng như chưa có biện pháp điều trị hữu hiệu. “Trong suốt nhiều chục năm làm nghề, tôi mới gặp một số trường hợp bị tắc mạch ối còn chứng kiến tận mắt mới gặp 2 ca. Ca đầu là năm 1981 khi mới đang là bác sĩ nội trú ngành sản khoa và giờ là ca này”, BS Nam chia sẻ. Tắc mạch ối xảy ra khi các tế bào của thai nhi, lông tơ, tóc hoặc các mảnh mô khác lọt vào trong hệ tuần hoàn của người mẹ, dẫn đến suy hô hấp và suy tuần hoàn cấp tính ở phụ nữ mang thai. Theo thống kê, trên 80% số trường hợp bị tắc mạch ối có biểu hiện ngừng tim, ngừng thở trong vài phút đầu tiên. Có đến 50 – 80% số trường hợp tử vong ngay trong giờ đầu xuất hiện triệu chứng. Nếu người bệnh thoát qua được giai đoạn này (khoảng 40% số trường hợp) sẽ có biểu hiện chảy máu dữ dội nhiều nơi do đờ tử cung (nếu sau đẻ) và do đông máu rải rác trong lòng mạch. Chảy máu từ tử cung không thể cầm được. Số trường hợp có biểu hiện phù phổi ở giai đoạn này cũng cao. Về sức khoẻ cháu bé, ông Nam cho biết, sau khi được chuyển lên BV Nhi TƯ, cháu bé đã dần ổn định. Để có kết luận chính thức về nguyên nhân tử vong, ông Nam cho biết cần chờ thêm kết luận phía cơ quan công an và kết luận giám định pháp y. Được biết, sản phụ H. mang hàm đại uý, là giảng viên của trường ĐH Kỹ thuật hậu cần CAND. Minh Anh