Giảm cân là mục tiêu chung của nhiều người, phải mất thời gian và cố gắng mới đạt được thành công. Một số người sẽ bắt đầu một chế độ ăn uống lành mạnh trong khi những người khác sẽ tập gym thường xuyên hơn. Nhưng có những người thích dùng cách dễ dàng bằng việc uống thuốc giảm cân, và thật không may, điều đó không hiệu quả với người phụ nữ này, mà còn đem lại tai họa đau thương. Nữ giáo viên Chalida Watanasin, 32 tuổi, đến từ Thái Lan, được phát hiện đã chết trong phòng ngủ tại nhà. Buổi sáng hôm đó, thấy Chalida chưa dậy, bố của cô đã vào phòng để gọi con ăn sáng, nhưng ông nhận ra thân thể con gái mình đã lạnh ngắt từ bao giờ. Căn phòng nơi phát hiện thi thể của nữ giáo viên 32 tuổi Chalida Watanasin. Tổ khám nghiệm tử thi cho biết Chalida đã tắt thở khoảng 6-8 tiếng trước khi được phát hiện. Trên miệng cô xuất hiện dấu vết nước bọt, ngoài ra cơ thể không có thương tích nào. Cảnh sát tìm thấy ba gói thuốc giảm cân trong phòng ngủ, với hai viên thuốc bị khuyết. Chắc hẳn sau khi uống thuốc này, Chalida đã lên giường nằm và trong giấc ngủ, cô đã ra đi mãi mãi. Bạn của Chalida, Janthima Chunyong, 34 tuổi, trong sự đau lòng, nói với cảnh sát rằng Chalida là một người “nghiện” thuốc giảm cân, cô thường thử nhiều loại thuốc khác nhau. Và ngay trước ngày hôm đó, Chalida vừa đổi sang một loại thuốc giảm cân mới. Tối hôm trước khi được phát hiện đã chết, Chalida đã uống hai viên thuốc giảm cân. Thi thể Chalida được gửi đi khám nghiệm tử thi tại bệnh viện Songkla Nagarind. Sau khi xét nghiệm và kiểm tra, bác sĩ kết luận Chalida tử vong do suy tim, nguyên nhân trực tiếp là thuốc giảm cân. Ông đưa ra lời khuyên cho những người muốn giảm cân có ý định uống thuốc: Việc có được cân nặng như mong muốn không phải là khó, nhưng để duy trì được cân nặng ổn định lâu dài thì cần sự kiên trì và khổ luyện, do đó không thể sử dụng biện pháp “giảm cân cấp tốc” mà có được một thân hình như ý. Và như vậy người dùng cần hết sức thận trọng khi dùng những sản phẩm mà có tốc độ tăng, giảm cân bất thường như quảng cáo. Thuốc giảm cân có thực sự hiệu quả và nguy hiểm như thế nào? Thuốc giảm cân khi vào cơ thể sẽ tác động trực tiếp vào hệ tiêu hoá và những bộ phận có liên quan nhằm giảm hấp thu và gây cảm giác chán ăn. Nhờ đó, lượng dinh dưỡng hàng ngày giảm xuống gây thâm hụt calo và cơ thể giảm được cân. Thuốc giảm cân chia thành 3 loại chính: thuốc làm chuyển hóa các chất béo trong cơ thể, thuốc tạo cảm giác no, thuốc gây chán ăn. Ngoài ra, có loại làm mất nước để giảm cân nhanh tức thì. Tất cả thuốc này đều có tác dụng phụ, gây hại cho sức khỏe người sử dụng về lâu dài: - Chán ăn, ăn không ngon miệng khiến cơ thể suy kiệt và nguy hiểm nhất là có thể dẫn tới tử vong. - Không dung nạp đủ chất dinh dưỡng theo yêu cầu, não sẽ có biểu hiện chết lâm sàng, bệnh nhân sẽ hôn mê sâu và dẫn đến chết não cục bộ trong những trường hợp trầm trọng. - Khi sử dụng thuốc giảm cân, hệ tiêu hóa như dạ dày, ruột, gan… sẽ “ở không” và bắt đầu bị lão hóa. Nghiêm trọng hơn, chức năng của chúng sẽ bị đình trệ dẫn đến tê liệt vì không được làm việc, thiếu hụt chất dinh dưỡng và thay đổi chức năng sinh hóa lý, đảo lộn hệ tiêu hóa và các men vi sinh tự nhiên. - Sỏi thận: Hệ bài tiết sẽ gặp khủng hoảng nếu áp dụng vào giảm cân siêu tốc. Khi áp dụng hình thức giảm cân này, hệ bài tiết phải đảm nhiệm hết tất cả nhiệm vụ. Trong một thời gian dài, không ăn mà chỉ uống khiến hệ bài tiết làm việc quần quật, gấp đôi công suất cho phép. Điều này khiến các cơ quan như thận, bàng quang và cả hệ thống thoát mồ hôi cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Trong đó, nguy cơ sỏi thận lúc này là rất cao. - Những người bị bệnh tim mạch hay huyết áp sử dụng các loại thuốc này vì có thể bị suy tim và đột tử. An An (Dịch theo Asia One)