Việt Nam trở thành quốc gia được chuyển giao công nghệ tầm soát, phát hiện và điều trị sớm ung thư nhờ phân tích bản đồ gen do Trung tâm điều trị ung thư MD Anderson (Đại học Texas, Mỹ) phát triển. Các giải pháp tầm soát và điều trị sớm ung thư đã và đang được phát triển ở nhiều cơ sở nghiên cứu y khoa trên thế giới. Tuy vậy từ trước đến nay, đối với người dân Việt Nam, việc tiếp cận với các giải pháp này vẫn còn rất hạn chế và tốn kém bởi công nghệ đều được đặt tại các quốc gia có nền y khoa phát triển như Mỹ, Singapore. Kể từ tháng 7 năm nay,người Việt Nam có thể tiếp cận công nghệ hiện đại nhất thế giới với việc chuyển giao thành công giải pháp tầm soát và điều trị sớm ung thư từ Mỹ về Việt Nam. Giải pháp này cho phép các bác sĩ phân tích bản đồ gien sau xét nghiệm, từ đó, phát hiện gien lỗi và điều trị sớm bằng công nghệ hướng đích. Do tính khó phát hiện và phát triển phức tạp của tế bào ung thư, việc sớm tìm ra gien lỗi, điều trị ngay tế bào có nguy cơ mắc bệnh trở thành chìa khóa hiệu quả nhất để ngăn chặn ung thư. Tính riêng trong năm 2017, Việt Nam ghi nhận hơn 90.000 ca ung thư tử vong mà nguyên nhân chính là do phát hiện muộn. Công nghệ phát hiện và điều trị sớm ung thư nhờ bản đồ gen được phát triển bởi cơ sở điều trị ung thư số 1 tại Mỹ, Trung tâm MD Anderson (thuộc Đại học Texas, Mỹ). Đây cũng là đối tác chính sẽ đồng hành cùng với các nhà khoa học của Việt Nam trong việc triển khai và phổ biến công nghệ này tại Việt Nam. Công nghệ sẽ được đặt tại Viện Y sinh Việt Nam - Hoa Kỳ, có trụ sở tại TP. Nha trang, tỉnh Khánh Hòa. Viện Y sinh Việt Nam - Hoa Kỳ sẽ chính thức đi vào hoạt động từ tháng 7/2018 với dưới sự điều hành của TS. Phan Minh Liêm, người Việt đầu tiên được 4 lần vinh danh trên bức tường danh dự của Trung tâm ung thư MD Anderson. Việc chuyển giao thành công công nghệ phát hiện và điều trị sớm ung thư là bước đầu tiên trong hành trình hợp tác dài hạn giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, nhận được sự hoan nghênh của các giáo sư, tiến sĩ đầu ngành về ung thư của Việt Nam và thế giới. Điều này chứng tỏ, nền y học của Việt Nam hoàn toàn có đủ khả năng và nguồn lực để tiếp nhận những giải pháp tiến bộ hàng đầu thế giới, mở ra cơ hội điều trị tốt nhất cho hơn 120 nghìn bệnh nhân ung thư tại Việt Nam nói riêng và hơn 90 triệu người Việt Nam nói chung trên chính quê hương mình. Ngày 02/07,Hội thảo về “Ứng dụng công nghệ giải mã gien thế hệ mới và di truyền học trong điều trị chuẩn xác và tầm soát ung thư” sẽ được tổ chức tại Nha Trang. Tại đây, các giáo sư, tiến sĩ từ Trung tâm điều trị ung thư MD Anderson (Mỹ) và Đại học Y khoa Johns Hopkins (Singapore) sẽ diễn giải về cơ sở nghiên cứu và kinh nghiệm ứng dụng công nghệ gien trong tối ưu hóa liệu pháp điều trị ung thư. Về phía Việt Nam, GS.TS.Trần Văn Thuấn (Giám đốc Bệnh viện K) và TS Phạm Xuân Dũng (Giám đốc Bệnh viện Ung bướu TP.HCM) sẽ chia sẻ những phát hiện và triển vọng ứng dụng công nghệ này tại Việt Nam. Lệ Thanh