- Mỗi nhóm máu còn dự báo nguy cơ mắc bệnh của một người. Hãy xem nhóm máu B của bạn tiềm ẩn nguy cơ nào sau đây. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Phát hiện 2 nhóm máu mới ở người Tại sao bạn phải ăn uống và tập luyện theo nhóm máu? Nhóm máu không chỉ đóng vai trò quan trọng trong trường hợp truyền máu cấp cứu mà còn dự báo nguy cơ mắc bệnh của một người. Các vi chất trên bề mặt hồng cầu tương tác với hệ thống miễn dịch theo nhiều cách để thay đổi nguy cơ bạn mắc phải một số bệnh thông thường. Vì vậy, tùy thuộc vào bạn mang nhóm máu A, B, AB hay O mà bạn có thể dễ hoặc khó mắc bệnh tim, ung thư và nhiều bệnh khác. Trí nhớ Nếu bạn mang nhóm máu B thì bạn ít nguy cơ gặp vấn đề về trí nhớ. Theo nghiên cứu trên tạp chí Neurology, nhóm máu AB có nguy cơ mắc chứng suy giảm nhận thức cao hơn so với những nhóm máu khác. Cụ thể, những người lớn tuổi thuộc nhóm máu AB dễ gặp các vấn đề về nhận thức hoặc ghi nhớ những số liệu. Nhóm máu AB có liên quan đến mức độ của các yếu tố máu đông nhất định và các protein trong máu. Điều này có thể lý giải tại sao những người thuộc nhóm máu AB có khả năng phát triển vấn đề nhận thức khi lớn tuổi. Ung thư dạ dày Nhóm máu B và O ít bị nguy cơ bị ung thư dạ dày. Theo một nghiên cứu từ Tạp chí dịch tễ học của Mỹ, những người mang nhóm máu AB có nguy cơ mắc ung thư dạ dày cao hơn 26% so với nhóm máu B hoặc O. Nếu mang nhóm máu A, nguy cơ mắc bệnh này cao hơn 20% so với người mang nhóm máu B hoặc O. Theo một nghiên cứu thì có một loại vi khuẩn có tên là H. pylori có nguy cơ gây ra ung thư. Loại vi khuẩn này có trong đường ruột của gần 2/3 dân số thế giới. Những người mang nhóm máu AB hoặc A có hệ thống miễn dịch phản ứng mạnh với loại vi khuẩn này, khiến nguy cơ mắc ung thư dạ dày tăng lên. Viêm loét Như nói ở trên vi khuẩn H. pylori không phản ứng mạnh với nhóm máu B và O, tuy nhiên vi khuẩn này cũng làm tăng nguy cơ mắc viêm loét đối với những người mang nhóm máu O. Chính sự thay đổi này đã làm tăng nguy cơ gây viêm loét. Người mang nhóm máu B lại không gặp tình trạng này. Bệnh tim Theo nghiên cứu từ trường y tế Harvard, những người mang nhóm máu O có nguy cơ mắc bệnh tim mạch thấp hơn 23% so với các nhóm máu khác. Nhóm máu AB và B có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao nhất, do hai nhóm máu này có tỷ lệ mắc tình trạng viêm cao hơn. Ung thư tuyến tụy Nhóm máu O và B có nguy cơ phát triển bệnh ung thư tuyến tụy thấp hơn 37% so với những người có nhóm máu khác. Tác giả nghiên cứu một lần nữa chỉ ra rằng, sự hiện diện của vi khuẩn H. pylori là nguyên nhân khiến tỷ lệ mắc ung thư ở những người không mang nhóm máu O và B cao hơn. Dù ít hay nhiều thì nhóm máu cũng có ảnh hưởng tới nguy cơ mắc bệnh. Đồng thời lối sống lành mạnh là cách tốt nhất để ngăn ngừa bệnh tật. Dù bạn mang nhóm máu B và ít nguy cơ mắc các bệnh trên hơn các nhóm khác nhưng vẫn nên ăn uống khoa học, tập thể dục và bớt lo lắng để có một cơ thể khỏe mạnh. Thúy An (tổng hợp)