Ngày 13/8, Biện viện Quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết. bệnh nhân N.V.Đ (69 tuổi) nhập viện trong tình trạng huyết áp tụt, mạch chậm. Bệnh nhân được đo điện tim và nhanh chóng được chẩn đoán, nhồi máu cơ tim thành dưới thất phải giờ thứ nhất diễn tiến nặng do nhịp tim chậm. Trước khi chuẩn bị đưa bệnh nhân lên phòng DSA để can thiệp, nhịp tim của bệnh nhân bị Block A-V độ III chậm dần và ngưng tim. Ê-kíp 2 khoa cấp cứu, khoa Hồi sức Tim mạch đã nhanh chóng hồi sinh tim phổi trong 2 phút, đặt nội khí quản bóp bóng giúp thở, bệnh nhân có lại nhịp tim tần số 40 - 45 lần/phút. Cụ ông bị ngưng tim cấp được bác sĩ cấp cứu kịp thời. Ảnh: BSCC Tiếp đến, bác sĩ đã hội ý và quyết định sử dụng thiết bị tạo nhịp qua da để đảm bảo được tần số tim, giữ được tính mạng bệnh nhân tạm thời đến khi tái thông được dòng chảy nhánh động mạch vành. Sau đó, bệnh nhân được đưa vào phòng DSA, ê-kip đã nhanh chóng chích động mạch đùi phải của bệnh nhân và chụp động mạch vành phải. Đúng như chẩn đoán trước phẫu thuật, bệnh nhân bị tắc hoàn toàn động mạch vành phải do huyết khối. Bác sĩ đã nhanh chóng khai thông dòng chảy nhỏ như một sợi chỉ. Sau 60 phút, cuối cùng ê-kip cũng can thiệp thành công, khai thông dòng chảy nhánh động mạch vành thủ phạm. Bác sĩ kịp thời tái thông dòng chảy nhánh động mạch vành thủ phạm khiến bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim. Ảnh: BSCC Bác sĩ Phù Vy Vị, Khoa nội tim mạch cho hay, tình trạng tổn thương động mạch vành và biến chứng sốc tim, ngưng tim của bệnh nhân rất nghiêm trọng. Trong lúc cấp cứu các bác sĩ thận trọng hết mức để giữ các chỉ số huyết áp, nhịp tim đảm bảo để giữ tính mạng cho bệnh nhân. Nếu bệnh nhân vào viện trở vài phút thì nguy cơ tử vong sẽ rất cao. Qua 6 ngày điều trị bệnh nhân sức khỏe tốt và được cho xuất viện. Bác sĩ khuyến cáo, hiện tỷ lệ tử vong do bệnh tim mạch chiếm cao nhất trên thế giới. Bệnh nhân khi có triệu chứng đau ngực cần đến cơ sở y tế để tầm soát sớm, đặc biệt cần cho bác sĩ biết, không nên nghĩ là không quan trọng, vì đôi khi thông tin đó lại rất quan trọng để chẩn đoán bệnh. Các bệnh lý tim mạch cần phải can thiệp sớm, đừng trì hoãn điều trị vì có thể diễn tiến gây nguy hiểm tính mạng. Phan Nhơn