Bụi, vi khuẩn và… lỗ hổng với khẩu trang Theo WHO, cứ mỗi giờ trôi qua, có đến 800 người tử vong vì ô nhiễm không khí. Điều này có nghĩa, cứ sau một phút không khí ô nhiễm lại cướp đi sinh mạng của 13 người, cao gấp ba lần tổng số người tử vong vì sốt rét, bệnh lao và AIDS. TS. BS Nguyễn Hữu Dũng, Giảng viên Bộ môn Tai Mũi Họng - ĐH Y Dược TP.HCM, Phó khoa Tai Mũi Họng - BV Chợ Rẫy cho biết, nhiều tài liệu cho thấy chất lượng không khí phụ thuộc lớn vào bụi, virus, vi khuẩn và vi nấm. Nếu bụi, virus, vi khuẩn và vi nấm đi vào mũi mà không được loại bỏ kịp thời, chúng sẽ xuống cổ họng, xâm nhập vào khí - phế quản đến phổi và thậm chí vào cả hệ thống tuần hoàn, gây ra phản ứng viêm ở đường hô hấp và một số bệnh lý ở các cơ quan khác trong cơ thể. Điều đáng nói là, với bụi, chúng ta chỉ có thể nhìn thấy những hạt bụi có kích thước lớn, còn ‘tảng băng chìm’ vô vàn hạt bụi mịn hoặc siêu mịn thì không thể nhìn thấy. Kích thước của bụi mịn rất nhỏ và nhẹ nên chúng thường ở lại trong không khí lâu hơn, làm tăng nguy cơ con người hít phải. Tương tự với vi khuẩn, một nghiên cứu từ Phòng thí nghiệm Quốc gia Lawrence Berkeley thuộc Tổ chức Tầm nhìn Khoa học và Trái đất (The Earth and Sciences Division - Mỹ) cho thấy, trong không khí chúng ta hít thở hàng ngày có tới 1.800 loại vi khuẩn. Vi khuẩn hay các vi sinh vật nói chung nguy hiểm vì con người không thể nhìn thấy bằng mắt thường, lại có nguy cơ mang mầm bệnh kể cả những bệnh nguy hiểm như lao phổi, rubella, SARS, thủy đậu… Con đường lây lan của chúng trong không khí là từ những nơi hay vật dơ bẩn, từ người bệnh khi ho, hắt hơi…, phân tán theo dòng không khí và đi vào đường hô hấp của con người. Để bảo vệ sức khoẻ trước không khí ô nhiễm, hiện nay nhiều gia đình tạo cho mình thói quen đeo khẩu trang và sử dụng máy lọc không khí. Tuy nhiên, nghiên cứu của các nhà khoa học từ trường Đại học Massachusetts (Mỹ) cho thấy, các loại khẩu trang thông thường chỉ có thể cản trở 39% - 65% số bụi mịn. Tương tự, các thiết bị lọc không khí chỉ có tác dụng trong một phạm vi nhất định, thường 20-30 m2 và chúng ta không thể mang chúng theo cùng khi ra đường. Giải pháp toàn diện đơn giản TS. BS Nguyễn Hữu Dũng khuyến cáo, rất nhiều bệnh vào từ đường thở. Để chủ động phòng bệnh cần có giải giáp tổng thể toàn diện. Trước hết cần hạn chế tiếp xúc không khí ô nhiễm như tránh ra đường vào những ngày dự báo có chất lượng không khí kém, điều này khó thực hiện vì ai cũng phải đến nơi làm việc, học tập. Nếu ra ngoài cần phải đeo khẩu trang có than hoạt tính. Trong nhà, trong cơ quan, nơi làm việc và học tập phần lớn sử dụng máy điều hoà không khí. Tuy nhiên, nếu không thường xuyên vệ sinh máy lạnh, màng lọc không khí thì chúng trở thành nơi cung cấp chất gây ô nhiễm như đã nêu ở trên. Cần giữ vệ sinh chung, thường xuyên làm vệ sinh nhà cửa, nơi làm việc để không khí được thông thoáng và sạch… TS. BS Nguyễn Hữu Dũng cũng nhấn mạnh, để phòng ngừa hiệu quả các tác động có hại tới sức khoẻ, cần phải làm sạch hay loại bỏ triệt để lượng bụi và vi khuẩn không may hít phải. Theo đó, mỗi người cần tự chủ động vệ sinh ‘đường thở’ của mình mỗi ngày. Nên sử dụng nước biển sâu như Xisat để giúp loại bỏ các nguyên nhân làm tăng nguy cơ tắc nghẽn vùng xoang mũi và nhiễm trùng đường hô hấp trên, có thể bùng phát thành ổ bệnh khi gặp thời điểm thuận lợi như: bụi bẩn, tác nhân gây dị ứng, vi khuẩn, vi nấm và dịch nhầy ứ đọng ở mũi và các xoang cạnh mũi. Theo TS.BS Dũng, nên chọn các loại dung dịch vệ sinh mũi có nguồn gốc nước biển sâu tự nhiên như Xisat được khai thác ở độ sâu 450m dưới mặt nước biển, ở độ sâu này nhiệt độ ổn định từ 2 - 10 độ C, đảm bảo độ tinh khiết và chứa đến 12 nguyên tố vi lượng có lợi cho sức khoẻ mũi xoang. Nước biển sâu sau khi khai thác được tiệt trùng bằng ozon, uv, lọc qua màng siêu lọc để đảm bảo độ vô khuẩn; đồng thời giúp bảo toàn toàn bộ các nguyên tố vi lượng như đồng (Cu), kẽm (Zn), mangan (Mn)… có tác dụng kháng viêm, làm se niêm mạc mũi, tăng sức đề kháng cho niêm mạc mũi và phục hồi niêm mạc suy yếu, giúp phòng ngừa, hỗ trợ điều trị các triệu chứng của bệnh viêm mũi xoang, giảm tỷ lệ tái phát bệnh. Hội Tai Mũi Họng Việt Nam cũng khuyên dùng nước biển sâu Xisat hàng ngày vì những lợi ích mà nó mang lại cho đường hô hấp. Theo đó, 5 thời điểm vàng nên dùng nước biển sâu Xisat để vệ sinh mũi bao gồm: sau khi đi ngoài đường về; bị khô mũi, khó chịu, đau mũi khi ngủ quạt hay máy lạnh; bị sổ mũi, chảy mũi; bị nhảy mũi, hắt hơi; và khi bị nghẹt mũi, khó thở. “Sử dụng các sản phẩm chất lượng như nước biển sâu Xisat để xịt mũi hàng ngày được xem là cách đơn giản mà hiệu quả để mọi người chủ động bảo vệ sức khỏe của mình và cả gia đình”, TS. Dũng nhấn mạnh. Lệ Thanh