Quá ám ảnh về việc giảm cân, cô gái trẻ rơi vào tâm lý “chán ăn” - căn bệnh nếu không được biết đến và chữa trị kịp thời sẽ gây nguy hiểm cho tính mạng. 188 trẻ mầm non và 3 cô giáo ở Hà Nội nhập viện sau bữa liên hoan Nữ bác sĩ trẻ BV Bạch Mai từ chối điều trị ung thư để sinh con đã qua đời ở tuổi 33 Ám ảnh về ngoại hình khiến nhiều chị em ép cân bằng mọi biện pháp dù điều đó phản khoa học đến đâu. Tuy nhiên, những phương pháp giảm cân sai lầm như vậy có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng mà không ai ngờ tới. Gần đây nhất là câu chuyện giảm cân của cô gái tên Tiểu Lý, 24 tuổi, đến từ Tây An, Trung Quốc. Từ nhỏ, cơ thể Tiểu Lý đã phát triển sớm, đến năm 14 tuổi, cân nặng cô của lên đến 60kg. Đến tuổi làm đẹp, Tiểu Lý muốn có một thân hình mảnh mai hơn, nên quyết tâm phải giảm cân bằng mọi giá. Nhưng quá trình này không hề dễ dàng, trong suốt nhiều năm Tiểu Lý bị mắc kẹt trong vòng tròn luẩn quẩn giảm rồi lại tăng cân không kiểm soát. Sau đó cô gái trẻ được người quen mách nước một phương pháp giảm cân mà không cần nhịn ăn kham khổ gọi là móc họng. Dù ăn nhiều hay ăn ít, sau bữa ăn Tiểu Lý chỉ cần móc họng nôn lượng đồ ăn dư thừa ra ngoài là được. Vì mong muốn giảm cân quá lớn, cô gái trẻ áp dụng những biện pháp tiêu cực, phản khoa học Ngày qua ngày, Tiểu Lý luôn áp dụng phương pháp này để “cân bằng” lượng thức ăn cô đưa vào cơ thể. Dần dần cô gái trẻ đã rơi vào tình trạng hễ nhìn thấy thức ăn là lập tức buồn nôn. Bên cạnh đó, Tiểu Lý thậm chí còn dùng rất nhiều loại thuốc uống giảm cân khác để có được cân nặng mong muốn. Sau khi duy trì phương pháp giảm cân này trong 3 năm, kết quả nó mang lại cũng khiến cô hết sức "vừa lòng". Cân nặng của Tiểu Lý đã giảm từ 60kg xuống còn 30kg với chiều cao 1m55, trong khi đó số cân nặng tối thiểu để cơ thể bình thường và khỏe mạnh là 44kg. Như vậy, vượt qua mong ước có được cơ thể mảnh mai hơn, giờ đây Tiểu Lý đã giảm cân đến mức bị suy dinh dưỡng. Việc giảm cân trong suốt một thời gian dài với phương pháp sai lầm khiến cô gánh chịu nhiều hậu quả như: làn da đen sạm, khô nẻ, rụng tóc , mất ngủ, chóng mặt, viêm thực quản, viêm dạ dày, thậm chí là vấn đề mất kỳ kinh nguyệt do thiếu sự sản sinh estrogen. Không chỉ vậy chế độ ăn uống tiêu cực còn khiến Tiểu Lý mắc hội chứng chán ăn tâm lý. Chán ăn tâm thần là chứng bệnh phổ biến khi ép cân quá mức Sau khi nhận ra những biểu hiện trên, Tiểu Lý cố gắng ăn trở lại nhưng vô hiệu. Điều này đồng nghĩa với việc mỗi khi nhìn thấy đồ ăn cô gái trẻ lập tức khó chịu, nôn ói,... Lâu dần những vấn đề như đau đầu, tê bì chân tay, chóng mặt, ù tai,... cũng trở nên trầm trọng hơn. Tiểu Lý đã đến khoa thần kinh của bệnh viện Đường Đô và được các bác sĩ giúp đỡ. Cô được chẩn đoán mắc hội chứng chán ăn tâm lý mà nguyên nhân chính là do nỗi ám ảnh về cân nặng quá mức trong thời gian dài. Để giúp Tiểu Lý trở lại cuộc sống bình thường, các bác sĩ đã áp dụng phương thức trị liệu kích thích vào não bộ. Sau một thời gian, chứng chán ăn của Tiểu Lý đã giảm, cô không còn thấy buồn nôn mỗi khi nhìn thấy đồ ăn và sức khỏe cũng dần hồi phục. Việc giảm cân phản khoa học gây ra nhiều hệ lụy Bác sĩ cho biết nguyên nhân trực tiếp của chứng chán ăn là do nỗi sợ hãi của bệnh nhân với thực phẩm và cân nặng. Bệnh phát triển nhiều nhất ở phụ nữ trẻ trong độ tuổi từ 13 đến 20, với tỷ lệ nam/nữ là 1:11. Nếu không được điều trị hay điều trị không đúng cách, chứng biến ăn có thể dẫn đến suy nhược cơ thể, suy dinh dưỡng dẫn đến suy đa cơ quan và tử vong. Thậm chí, duy trì lâu ngày khiến bệnh nhân kiệt quệ, tâm lý bất ổn dẫn đến tự sát. An An (Dịch theo Sina)