Cô Trần 34 tuổi, làm việc trong một công ty tài chính ở Hán Khẩu, Trung Quốc. Các đồng nghiệp và phụ nữ nơi đây đều rất nghiêm khắc giữ gìn vóc dáng, điều này ảnh hưởng rất lớn đến tâm lý của cô Trần. Dù cao 1m6, nặng 56kg, nhưng cô Trần luôn cảm thấy vóc dáng mình “rất béo”. Do công ty sắp có đợt đi du lịch, vì muốn gợi cảm hơn nên trước khi đi một tháng, cô Trần quyết tâm lên kế hoạch giảm cân . Bắt đầu từ giữa tháng 2, cô Trần đã giảm 3 bữa ăn xuống còn 2 bữa/ngày, kiên trì sau 2 giờ chiều sẽ không ăn thêm thực phẩm nào nữa. Với chế độ ăn này, trong nửa tháng cô giảm được 2kg. Vì muốn xuống cân nhanh hơn, cô Trần uống thêm thuốc giảm cân song song và xuống tiếp được 3kg. Một ngày trước khi đi du lịch, vẫn đang trong giờ làm việc cô Trần đột nhiên bị đau bụng dữ dội, các đồng nghiệp đã vội vàng đưa cô đến bệnh viện để kiểm tra. Cô Trần nhập viện cấp cứu vì giảm cân quá đà Bác sĩ Hoàng Dương, trưởng Khoa Tiêu hóa của Bệnh viện cho biết: “Sau khi kiểm tra khẩn cấp, chúng tôi phát hiện cô Trần bị thủng dạ dày cấp tính. Một lượng lớn dịch ở đường tiêu hóa chảy vào khoang bụng, gây viêm phúc mạc và sốc độc, không điều trị kịp thời sẽ dẫn đến tử vong”. Sau đó, cô Trần được sắp xếp để phẩu thuật khẩn cấp, sửa chữa lỗ thủng dạ dày bằng nội soi. Bác sĩ Hoàng Dương chỉ ra rằng, cô Trần bị thủng dạ dày là do tiết chế thực phẩm quá độ, cộng với việc uống thuốc giảm cần làm mất cảm giác đói, điều này càng làm cho dạ dày bị tổn hại. Bình thường mà nói, con người sau khi ăn, dạ dày sẽ tiết ra axit tiêu hóa thức ăn, đột nhiên giảm quá nhiều lượng thức ăn nạp vào cơ thể, axit dạ dày dư thừa sẽ ăn mòn niêm mạc dạ dày, cuối cùng dẫn tới thủng dạ dày. Ngoài ra bác sĩ Hoàng Dương cũng chỉ ra một số hậu quả của việc giảm cân nhanh 1. Da bị chảy xệ: Vấn đề thường gặp nhất của quá trình giảm cân quá nhanh là da bị chảy xệ ở vùng bụng, tay và chân. Nguyên nhân là do da mất tính đàn hồi và không có khả năng co dãn với phần còn lại của cơ thể. 2. Sỏi mật: Một tác dụng phụ thường gặp của việc giảm cân nhanh chính là sỏi mật. Nguyên nhân là do sự tích tụ của cholesterol hình thành trong túi mật. Giảm cân là cách tốt để giảm thiểu tình trạng này, tuy nhiên nếu cố gắng ép quá nhanh, cách này lại có thể gây tác dụng ngược khi thúc đẩy quá trình hình thành cholesterol nhanh hơn. 3. Mất cơ: Khi cân nặng của bạn giảm quá nhanh, không chỉ riêng chất béo bị đào thải mà còn làm mất đi các bó cơ cần thiết cho cơ thể. Điều này dẫn đến làm chậm quá trình trao đổi chất và rất có hại cho sức khỏe của bạn. 4. Các bệnh về gan: Nếu thừa cân thường liên quan đến chứng bệnh béo phì, giảm cân nhanh là một yếu tố gây ra các vấn đề về gan. Sự thay đổi đột ngột hàm lượng axit béo của cơ thể chính là nguyên nhân gây ra điều này. Dưới đây là những lời khuyên về việc giảm cân lành mạnh - Giảm tiêu thụ các thực phẩm chế biến sẵn: Những sản phẩm này thường giàu đường và chất béo không lành mạnh, có thể làm tăng mỡ cơ thể và tăng mức đường trong máu khiến bạn nhanh đói ngay sau khi ăn. - Có một chế độ ăn uống cân bằng: Đảm bảo mỗi bữa ăn đều được cân bằng protein, carbohydrate phức tạp và chất béo lành mạnh. Ăn các loại rau và trái cây sẽ mang lại cho bạn nhiều lợi ích về sức khỏe cũng như tràn đầy năng lượng, no lâu hơn. - Nghỉ ngơi đầy đủ, hợp lý: Mất ngủ và thiếu ngủ có thể làm tăng mức ghrelin (hormone gây ra cảm giác đói) và giảm sự tiết leptin (hormone giúp bạn no lâu). Nó dẫn đến tình trạng đói liên tục và khiến bạn ăn nhiều. - Thường xuyên tập thể dục: Vận động là một biện pháp không thể thiếu trong quá trình giảm cân. Tập thể dục giúp đốt cháy calo, giảm mỡ, đồng thời còn giúp tăng cường trao đổi chất trong cơ thể diễn ra nhanh hơn và giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể. Hà Vũ (Dịch theo Chinanews)