Chúng tôi ghé thăm căn nhà anh T.K.K (36 tuổi) vào một chiều tối tháng 4/2019, nó lọt sâu ở một con hẻm thuộc phường 1, quận 8, TP.HCM. Ở đó, người mẹ già đang thẫn thờ khi không nghĩ đứa con trai út đã rời xa mình, còn cô bé 4 tuổi, con gái anh K. vẫn hồn nhiên không hiểu sao hôm nay nhà mình lại nhiều khách. Hôm nay, ba mình sao không nói năng chỉ mỉm cười qua một một bức di ảnh. TS.BS Dư Thị Ngọc Thu, Trưởng đơn vị Điều Phối ghép bộ phận cơ thể người BV Chợ Rẫy, đã đại diện bệnh viện đến viếng thăm, thay mặt hai bệnh nhân được anh K. hiến thận thắp nén nhang tri ân. Bác sĩ đến thăm viếng mẹ anh K. Ảnh: Phan Nhơn Bác sĩ Thu đã nắm tay mẹ anh K. an ủi sự mất mát to lớn, song cái nắm tay ấy chặt hơn khi bác sĩ cảm kích trước nghĩa cử cao đẹp của gia đình đã nén nỗi đau riêng để hiến tặng sự sống cho 2 bệnh nhân đang chờ ghép thận. “Thằng K. số nó lận đận cô ơi, tình duyên cho đến công việc. Nó là con út, ở với tôi theo nghiệp mẹ buôn bán cá cảnh, hôm trước nó đi nhậu sao té xe người ta đưa vô viện mà “vô danh” nên 3 ngày sau mới tìm thấy thì quá muộn. Coi như định mệnh mất rồi, nó mất rồi nhưng để lại cho đời hai quả thận giúp người bệnh tiếp nối sự sống. Coi như đó phước đức của nó để lại cho con, chứ chết đi thì cũng hóa cát bụi mà thôi”, người mẹ run run nói với bác sĩ. Trước đó, anh T.K.K không may trên đường đi làm về bị tai nạn giao thông, người dân đưa anh vào Bệnh viện Nhân dân 115 cấp cứu. Lúc xảy ra vụ việc, anh K. được đưa vào viện với diện “vô danh” do trước đó anh đã mất giấy tờ. Cả gia đình sau 3 ngày tìm kiếm đã tìm thấy anh và để nghị chuyển sang BV Chợ Rẫy tiếp tục cứu chữa. Tại đây, do bệnh cảnh diễn tiến nhanh, bệnh nhân có thể bị ngưng tim bất cứ lúc nào, khi tim ngưng đập mọi thứ đổ sông đổ biển, bác sĩ đã vận động gia đình hiến tạng cứu người càng sớm càng tốt. Bác sĩ cúi đầu tri ân người hiến tạng cứu người. Ảnh: Ngọc Thu Sau cái gật đầu của người mẹ, anh K. được đẩy thẳng vào phòng mổ lấy thận, bên cạnh là 2 phòng mổ ghép cũng sẵn sàng chờ tiếp nhận món quà sự sống. Ê-kíp mổ lấy tạng đã kịp làm nghi lễ cúi đầu tri ân anh K., đúng 20 giờ ngày 13/4 hai quả thận được lấy ra khỏi cơ thể anh K. và chuyển sang cho 2 phòng mổ ghép. Hai người đàn ông chới với vì căn bệnh suy thận mạn gần 10 năm ròng đã may mắn có chỉ số hòa hợp với người hiến thận. Ca mổ ghép hoàn thành khi đồng hồ bước sang ngày mới. Hiện, sau ca ghép, thận bắt đầu tương thích, bệnh nhân đã có nước tiểu sau 24 giờ. Theo bác sĩ Dư Thi Ngọc Thu, trường hợp hiến tạng ở người ngưng tim phức tạp hơn ở người chết não. Chất lượng thận sẽ không tốt nếu tim ngưng đập lâu, chính vì vậy mọi thứ phải chạy đua với thời gian. Đồng thời, vấn đề chăm sóc người bệnh sau ghép rất quan trọng, phải sử dụng thuốc ức chế miễn dịch với liều lượng cao, vấn đề chống thải ghép phải theo dõi sát sao. Trường hợp của anh K. là nhờ sự đồng thuận của gia đình và sự thấu hiểu yếu tố thời gian là quan trọng nhất đã giúp cho ê-kíp lấy và ghép tạng hoàn thành nhiệm vụ. Phan Nhơn