Việc ngồi quá lâu trong một tư thế gây ra hàng loạt vấn đề sức khỏe ảnh hưởng trực tiếp tới các cơ quan trong cơ thể. Theo bác sĩ James Levine, giám đốc Sáng kiến ​​Giải pháp Béo phì tại bang Arizona, Hoa Kỳ cho biết ngồi nguy hiểm hơn hút thuốc, giết chết nhiều người hơn HIV. Đây cũng là thói quen xấu nhiều người Việt Nam mắc phải mà không lường hết được hậu quả: 1. Tăng cân Tập thể dục và ăn uống lành mạnh là 2 cách đã được chứng minh có tác dụng kiểm soát cân nặng. Do đó, nếu bạn ngồi một chỗ suốt nhiều giờ đồng hồ liên tục, thì quá trình trao đổi chất sẽ bị gián đoạn, khiến cân nặng tăng lên nhanh chóng. Lời khuyên của các chuyên gia là cứ sau khoảng 1-2 giờ đồng hồ làm việc, hãy đứng dậy đi lại xung quanh để tăng cường trao đổi chất. 2. Làm tổn thương lưng Các nghiên cứu cho thấy nguyên nhân lớn nhất của đau lưng là duy trì lâu một tư thế. Giải quyết các khó khăn về tư thế của bạn khi ngồi làm việc bằng cách dựa lưng vào lưng ghế, hai cẳng tay song song với sàn, đùi ở góc 90 độ so với cơ thể và đặt máy tính trong tầm tay. 3. Ảnh hưởng đến não Các chuyên gia đã khuyến cáo, ngồi quá lâu có thể không chỉ khiến khối lượng não giảm đáng kể mà còn có thể ảnh hưởng đến trí nhớ và khả năng ghi nhớ sự việc. Vì vậy, hãy đứng lên và hoạt động một chút ngay trong phòng làm việc theo thời gian quy định 4. Làm suy yếu cơ bắp Cơ bắp giúp bạn di chuyển dễ dàng. Nhưng khi bạn ngồi yên hàng giờ sẽ khiến chúng bị suy yếu đi, đặc biệt là đôi chân. Áp lực liên tục đè nén ở phía sau chân cũng sẽ làm ảnh hưởng tới quá trình lưu thông máu và từ đó dần phá hủy cơ bắp của bạn. 5. Gây ung thư Theo Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ, những phụ nữ ngồi yên một chỗ 6 tiếng trở lên sẽ tăng nguy cơ mắc ung thư lên 10%. Một số điều bạn có thể làm để giảm rủi ro này là tập các động tác thể dục dù đơn giản nhất bất cứ khi nào có thể. Đỗ xe xa hơn điểm đến hoặc đi cầu thang bộ thay vì thang máy để cơ thể được vận động nhiều hơn. 6. Làm căng thẳng đầu óc Gần đây bạn có cảm thấy căng thẳng và lo lắng không? Áp lực cuộc sống gây ra những căng thẳng nhưng việc ngồi nhiều cũng vô tình mang lại cảm giác bất an. Các nghiên cứu cho thấy ngồi lâu có thể dẫn đến trầm cảm, cô lập xã hội, mất ngủ và sức khỏe tổng thể kém. 7. Gây bệnh huyết khối tĩnh mạch sâu Bạn đã từng nghe nói về những người có cục máu đông đe dọa tính mạng gây đột quỵ và hoàng loạt bệnh tim mạch nguy hiểm. Một trong những nguyên nhân gây ra điều này là do lưu lượng máu lưu thông kém qua thời gian dài ngồi yên một chỗ. 8. Tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường Ngay cả khi bạn rất năng động, một nguy cơ khác liên quan đến thói quen ngồi quá lâu một chỗ là bệnh tiểu đường loại 2. 9. Tạo thói quen tư thế sai Những tư thế ngồi sai gây ảnh hưởng sức khỏe bao gồm: ngồi trượt người xuống ghế, đứng ngửa ra sau, dựa vào một chân khi đứng... hoặc nâng cằm khi ngồi tại bàn làm việc - tất cả những điều này có thể dẫn đến các vấn đề sức khỏe khác như: mất cân bằng cơ bắp, cong vẹo cột sống và tăng cân. 10. Ảnh hưởng đến mức cholesterol của bạn Một số điều đơn giản bạn có thể làm để giữ mức cholesterol thấp bao gồm ăn nhiều chất xơ, tiêu thụ ít chất béo bão hòa hơn và đừng ngồi nhiều hơn một vài giờ. Nếu bạn cứ ngồi liên tục suốt nhiều giờ thì nồng độ cholesterol có thể tăng cao lên bất thường. 11. Rút cạn năng lượng Một vấn đề khác sẽ đến với cơ thể nếu bạn ngồi quá lâu đó là làm cạn kiệt năng lượng. Tuy nhiên, nếu bạn mở rèm, uống một ít nước lạnh và đứng trong vài phút, cơ thể sẽ nhận được năng lượng tăng cường ngay lập tức. Hãy cố gắng vượt qua sự mệt mỏi, đứng dậy và đi bộ xung quanh bàn làm việc một vài lần thay vì uống nước tăng lực. 12. Gây tổn thương nội tạng Nghiên cứu nói rằng ngồi quá lâu có thể làm hỏng các cơ quan nội tạng của bạn. Bởi vì ngồi quá lâu, các động mạch ở chân sẽ bị teo nhỏ, hạn chế lưu lượng máu phân bổ đều trong cơ thể. 13. Rút ngắn tuổi thọ Bạn có biết rằng ngồi quá lâu có thể làm giảm tuổi thọ không? Nghiên cứu cho thấy rằng nếu bạn có thói quen vận động cơ thể sau 3 tiếng ngồi lâu có thể tăng tuổi thọ lên đến hai tháng. An An (Dịch theo Geheath News)