Sáng nay, bác sĩ Trần Văn Thành, Trưởng khoa Ngoại tiết niệu-lồng ngực, BV Đa khoa tỉnh Quảng Nam cho biết, sau hơn 1 tuần điều trị bệnh nhân Trần Mạnh T. (SN 1991, trú xã Tam Thăng, TP.Tam Kỳ, Quảng Nam) đã khỏe và có thể xuất viện trong vài ngày tới Trước đó, khoảng 23h tối 14/2, bệnh nhân Trần Mạnh T., nhập khoa Cấp cứu bệnh viện, trong tình trạng say rượu, tiếp xúc kém, không tỉnh táo. Bệnh nhân bị đâm bằng dao Thái Lan từ phía sau lưng, dao bị gãy cán, mắc trong thành ngực, tạo thành vết thương ở vùng lưng rộng 3cm. Bệnh nhân bị choáng, mất máu, nguy hiểm tính mạng. Bệnh nhân được khám hội chẩn chuyên khoa, chỉ định thực hiện các xét nghiệm, chụp X-quang phần ngực. Anh T. bị đâm từ sau lưng, xuyên qua phổi tới thành ngực trước Kết quả, lưỡi dao dài 25cm nằm trong phần ngực bệnh nhân. Lưỡi dao đâm xuyên qua phần lưng, xuyên qua phổi, tới sát thành ngực trước. Vị trí lưỡi dao nằm sát ngay với tim, cách lưỡi dao 5 li là động mạch dưới đòn, mạch máu lớn của cơ thể. Nam bệnh nhân được chỉ định mổ gấp trong đêm, do ê-kíp các bác sĩ của khoa Ngoại tiết niệu-lồng ngực thực hiện. Ê-kíp bác sĩ rút dao ra khỏi cơ thể bệnh nhân Bác sĩ Trần Văn Thành, người thực hiện ca mổ cho biết, tính mạng của bệnh nhân rất nguy kịch do dao nằm sát tim và các mạch máu chính. “Rất may, dao vẫn mắc trên người bệnh nhân, chưa được rút ra. Vì rút dao ra mà không cẩn thận, chỉ cần xê dịch lên hoặc xuống thì bệnh nhân đã tử vong”, b ác sĩ Thành phân tích. Ê-kíp các bác sĩ bệnh viện đã tiến hành cấp cứu, mổ nội soi ngực, phẫu thuật, cắt một phần thùy trên phổi phải bị tổn thương. Qua hơn 2 giờ phẫu thuật, bệnh nhân được rút dao ra khỏi cơ thể, huyết áp ổn định, da hồng hào trở lại. Con dao dài 25cm được gắp ra từ ngực nạn nhân Theo bác sĩ Thành, ca phẫu thuật này hiếm thấy và rất khó để thực hiện. Vì lưỡi dao nằm sát với động mạch dưới đòn, nếu trong quá trình nội soi rút dao không cẩn thận thì tính mạng bệnh nhân bị đe dọa. “Nhiều năm làm chuyên môn, nhưng nhìn vị trí nằm của lưỡi dao thì tôi cũng thấy sợ. Cả ê-kíp trong quá trình rút dao ra rất cẩn thận và dè đạt vì sợ lưỡi dao sê dịch làm tổn thương các bộ phận khác. Mất đến 10 phút, lưỡi dao mới từ từ được rút khỏi cơ thể bệnh nhân”, bác sĩ Thành cho hay. Đến nay, bệnh nhân đã được rút ống dẫn lưu ngực, sức khỏe ổn định, ăn uống bình thường và có thể được xuất viện trong vài ngày tới. Sức khỏe bệnh nhân ổn định, có thể xuất viện vài ngày tới Anh T. sau khi tỉnh dậy kể lại rằng, tối đó anh cùng một số người bạn ngồi nhậu chung. Sau đó, anh điều khiển xe máy chạy về nhà, đi bệnh cạnh là người bạn, thì bị một đối tượng chạy phía sau lao tới đâm. “Đối tượng đâm tôi có mâu thuẫn với người bạn đi cùng. Đúng ra, người bị đâm là anh ta, nhưng do anh này nhảy xuống hồ, nên tôi bị đâm nhầm. Hiện gia đình tôi đã viết đơn trình báo cho phía công an” , anh Tuấn kể lại. Lê Bằng