Trao đổi với PV sáng nay, đại diện người nhà sản phụ Trương Thị Tr. (24 tuổi, trú phường Phú Hậu, TP Huế) cho biết, gia đình đang rất bức xúc trước báo cáo kết luận của Bệnh viện Đại học Y – dược Huế liên quan đến cái chết bất thường của mẹ con sản phụ Tr. Đồng thời, gia đình đang hoàn tất thủ tục, gửi đơn đến cơ quan chức năng yêu cầu vào cuộc xác minh, làm rõ trách nhiệm của đội ngũ y, bác sĩ khi để xảy ra sự việc. Trước đó, liên quan đến việc sản phụ Tr. tử vong bất thường sau khi sinh tại Bệnh viện Đại học Y – dược Huế và con gái sơ sinh của chị Tr. cũng không qua khỏi sau khi được bệnh viện này chuyển đến nhập viện Trung ương Huế, Ban GĐ Bệnh viện Đại học Y – dược Huế đã tiến hành họp khẩn các bộ phận liên quan. Sau khi nghe tường trình từ kíp trực, ra soát hồ sơ bệnh án của sản phụ, hội đồng chuyên môn của Bệnh viện Đại học Y – dược đánh giá mẹ con sản phụ Tr. vào nhập viện chờ sinh trong trạng thái sức khỏe ổn định, thai nhi phát triển bình thường. “Các bác sĩ sản khoa của bệnh viện trực tiếp khám, theo dõi, chăm sóc bệnh nhân Tr. từ đầu giờ lúc vào viện đã thực hiện đầy đủ các khâu, theo dõi chặt chẽ, giải thích cho người nhà biết theo diễn biến của bệnh; người nhà không đề nghị mổ lấy thai cho sản phụ… Diễn biến sau đó của sản phụ Tr. khá bất ngờ, quá nhanh và quá nặng. Bệnh cảnh phù hợp với tắc mạch ối – một tai biến sản khoa…”, kết luận ban đầu của Bệnh viện Y – dược Huế về trường hợp sản phụ Tr. tử vong sau sinh. Sau khi nắm thông tin kết luận của Bệnh viện Đại học Y – dược Huế, người nhà của sản phụ Tr. đã phản ứng cho rằng, báo cáo của bệnh viện này “thiếu trung thực và lấp liếm”. “Khi Tr. nhập viện sinh, rất đông người nhà túc trực tại bệnh viện để hỗ trợ, chăm sóc, khi thấy Tr. có biểu hiện mệt mỏi bất thường, chúng tôi đã yêu cầu bác sĩ cho mổ nhưng bác sĩ không đồng ý dẫn đến cái chết oan uổng của 2 mẹ con Tr.”, chị Nguyễn Thị Lý – chị dâu sản phụ Tr. chia sẻ. Một nguồn tin từ Bệnh viện Trung ương Huế cho PV biết, trường hợp con gái chị Tr. chuyển đến Trung tâm Nhi khoa của đơn vị này trong tình trạng cháu bé bị ngạt nặng, tim rời rạc, không thở, hồi sức tích cực với adrenalien (một hoocmon có tác dụng trên thần kinh giao cảm, được sản xuất bởi cơ thể khi sợ hãi, tức giận hay thích thú, cái làm cho nhịp tim bệnh nhân đập nhanh hơn và cơ thể chuẩn bị cho những phản ứng chống lại nguy hiểm – PV), xoa bóp tim, đặt ống dẫn khí và bóp bóng. “Điều đó có nghĩa cháu bé trước khi được mổ sinh đã bị ngạt khí, có thể do mẹ đã rơi vào trạng thái ngưng tim, tử vong lâm sàng” – một bác sĩ sản khoa (xin giấu tên) phân tích. Như đã đưa tin, chiều ngày 5/7, chị Tr. được gia đình đưa vào nhập viện tại Bệnh viện Đại học Y – dược Huế trong tình trạng đã mở tử cung và chậm 2 ngày so với dự kiến sinh. Tuy nhiên, đến khoảng 2h sáng ngày 7/7, người nhà phát hiện chị Tr. có biểu hiện sức khỏe yếu, lịm dần rồi bất tỉnh nên trình báo với các y, bác sĩ trực. Sau khi thăm khám, bác sĩ thông báo cho người nhà biết sản phụ Tr. bị tắc mạch ối và tiến hành mổ, đưa thai nhi ra. “Sau khi mổ sinh con xong thì Tr. rơi vào hôn mê và tử vong còn cháu bé được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, đến sáng 8/7 thì cháu không qua khỏi. Theo chúng tôi, nguyên nhân dẫn đến cái chết thương tâm của 2 mẹ con Tr. là do sự tắc trách, chậm trễ của đội ngũ y, bác sĩ của bệnh viện Đại học Y – dược Huế”, người nhà sản phụ Tr. uất nghẹn nói. Quang Thành