Ngày 3/2, BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ của BV vừa cứu sống 1 bệnh nhân thai ngoài tử cung vỡ. Chị Nguyễn Thuỳ Trang (24 tuổi, ngụ Kiên Giang) nhập viện vào ngày 1/2 . Chị Trang có tiền sử bị tai nạn giao thông, chấn thương vùng hàm mặt 10 năm nhưng không có điều kiện điều trị nên bị cứng hàm, không há miệng được, việc ăn uống cũng khó khăn. Bị trễ kinh nguyệt 2 tuần, đau bụng hạ vị nên chị Trang vào nhập viện tại Bệnh viện Hậu giang trong trình trạng thiếu máu cấp mức độ nặng, với số lượng huyết sắc tố Hb là 3,2g/dl. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mất máu cấp mức độ nặng biến chứng rối loạn đông máu, thai ngoài tử cung vỡ, dị tật xương hàm. Bệnh nhân được hồi sức tích cực với truyền dịch, truyền máu... Nhận định đây là một trường hợp nặng, vượt khả năng chuyên môn, Bệnh viện Hậu Giang đã báo động đỏ liên viện với Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Theo bác sĩ, vấn đề khó khăn là bệnh nhân này không thể thực hiện gây mê đặt nội khí quản qua đường miệng, do bệnh nhân gần như không há miệng được. Khi bệnh nhân vừa đến phòng cấp cứu Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, các ê kíp tiến hành thăm khám, xét nghiệm, siêu âm bụng, hồi sức tích cực cho bệnh nhân và tiến hành hội chẩn bệnh viện. Các bác sĩ thống nhất chẩn đoán choáng do thai ngoài tử cung vỡ, di chứng chấn thương hàm mặt sau tai nạn giao thông. Bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật cấp cứu và nhận định đây là trường hợp đặt nội khí quản khó; phương pháp vô cảm an toàn cho bệnh nhân là gây mê nội khí quản qua ống nội soi mềm. Ê kíp gây mê do BSCK2 Trần Huỳnh Đào, Trưởng Khoa gây mê hồi sức và BSCK1 Nguyễn Hữu Nghiệm tiến hành đặt nội khí quản qua đường mũi bằng ống nội soi mềm thành công với thời gian 5 phút. Sau đó, ê kíp phẫu thuật do Ths.BS Nguyễn Hữu Thời, BSCK2 Phong Thị Thanh Xuân tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Kết quả phẫu thuật, ổ bụng bệnh nhân có 800ml máu, thai ngoài tử cung ở tai vòi phải đang chảy máu. Các bác sĩ đã xử trí cắt tai vòi phải, khâu cầm máu. Sau phẫu thuật sinh tồn bệnh nhân ổn định. Hôm nay, bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định... BSCK2 Trần Huỳnh Đào, cho biết, đây là trường hợp đặt nội khí quản khó. “Nội khí quản khó là một tình huống cấp cứu khẩn trương đường thở thường gặp trong gây mê và hồi sức. Tỉ lệ đặt nội khí quản khó chiếm 0,5-2% trong các trường hợp gây mê phẫu thuật và 15-20% trong các phẫu thuật vùng hàm mặt. Đây là nguyên nhân phổ biến nhất gây tử vong hoặc tổn thương não trong gây mê phẫu thuật. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng hơn 85% trường hợp thất bại kiểm soát đường thở gây nên tổn thương ở não hoặc tử vong, khoảng 30-50% tử vong trong gây mê là do thất bại kiểm soát đường thở. Trên thế giới, tỷ lệ tử vong được quy cho thất bại đặt ống nội khí quản khó là 5/100.000 và đứng hàng thứ ba về biến chứng hô hấp gây tử vong”, bác sĩ Đào cho biết. Hoài Thanh