Cô Lin, 31 tuổi, sống ở Hồ Bắc, Trung Quốc vừa qua đã kể cho chúng tôi nghe những kì tích mà ông trời đã ban tặng cho gia đình mình. Hơn 1 năm trước, cô đã từng mang thai, nhưng không thể giữ lại con sau tháng thứ 5 mang thai, bởi em bé được chẩn đoán bị hẹp động mạch chủ, khó có cơ hội sống khi ra đời. Tưởng chừng may mắn sẽ mỉm cười với vợ chồng cô khi vài tháng sau, cô Lin tiếp tục mang thai bé gái. Ngày 3 tháng 4 vừa qua, bé gái Rui Rui ra đời trong vòng tay bố mẹ. Cả gia đình rất vui mừng chào đón thành viên mới này, thế nhưng, không lâu sau cô Lin thấy con luôn trong tình trạng khó bú mẹ, thường xuyên thở hổn hển và hô hấp khó khăn. Bé Rui Rui khi còn nhỏ đã bị chuẩn đoán bị bệnh tim nặng Vô cùng lo lắng, gia đình đưa em tới Bệnh viện Liên minh Vũ Hán để kiểm tra tình hình. Không may, các bác sĩ chẩn đoán con mắc bệnh tim bẩm sinh, thông liên nhĩ và thông liên thất, hẹp động mạch chủ, suy cơ tim khá nghiêm trọng. Trên hình ảnh chụp chiếu, trái tim của bé Rui phình to, kích cỡ tựa như tim người lớn, lấp đầy toàn bộ ngực, phổi trái bị chèn ép nặng nề. Phế quản trái bị che lấp chỉ có một khe bên trái, do đó mà hiện tượng khó thở xảy ra. Các bác sĩ đã thử cho cô bé điều trị bằng thuốc, song tình trạng gần như không thay đổi nhiều, vì thế mà họ phải đưa ra thông báo với cô Lin rằng, bé Rui bắt buộc phải phẫu thuật ghép tim, như vậy em mới có cơ hội tiếp tục được lớn lên. Biết được tin nay, cô Lin vô cùng suy sụp, sau nhiều lần khóc tại cầu thang bệnh viện, người mẹ trẻ quyết định vực dậy, chạy đi khắp nơi tìm trái tim cho cô con gái nhỏ mới chào đời. “Tôi không cho phép mình ngừng hy vọng, con tôi vẫn có thể sống, vì vậy mà khó khăn tới đâu, tôi vẫn muốn thử một lần” , cô Lin chia sẻ. Nếu không được ghép tim, bé Rui sẽ tử vong bất cứ lúc nào Tình trạng của bé gái ngày một tồi tệ, lồng ngực của bé quá nhỏ để có thể tìm được một trái tim có kích thước phù hợp. Thời gian còn lại cho chờ đợi ngày một cạn dần, Rui Rui ngày ngày bị suy tim nặng hơn, nhiệt độ cơ thể xuống thấp, kèm theo tình trạng huyết áp tụt, khó thở… Vào 9 giờ tối ngày 7 tháng 6, bệnh viện nhận được một tin nhắn, nói rằng ở Quảng Châu có một trái tim quý giá, hoàn toàn thích hợp với bé Rui. Thế nhưng, khi biết được câu chuyện đằng sau nó, ai ai cũng lặng người, trái tim này là của một cậu bé 4 tuổi xấu số. Chỉ vài ngày trước đó, khi các đứa trẻ khác đang tận hưởng tết thiếu nhi thì bé trai A Trung không may rơi xuống từ một tòa nhà cao tầng. Việc điều trị không mang lại kết quả, A Trung đã chết não hoàn toàn. Gia đình em đã hiến tặng trái tim và hy vọng rằng cuộc sống của con sẽ tiếp tục ở một thiên thần nhỏ khác. Ngay rạng sáng sau khi biết tin, các bác sĩ đã nhận trái tim quý giá này và nhanh chóng trở lại Vũ Hán, thực hiện ca ghép tim cho bé gái 2 tháng tuổi Rui Rui. Suốt 5 giờ liên tục trong phòng phẫu thuật, các bác sĩ đã thực hiện thành công ca phẫu thuật đi vào lịch sử, trở thành ca ghép tim cho trẻ có độ tuổi nhỏ nhất Châu Á. Ca phẫu thuật của Rui Rui kết thúc thành công, cô bé nhận tim từ một bé trai 4 tuổi Mọi chuyện chưa kết thúc, sau ca phẫu thuật, Rui Rui vẫn trải qua thử thách khó khăn mà người bình thường không thể tưởng tượng được: huyết áp phổi tăng nghiêm trọng, không thể dẫn đến chức năng tim bình thường sau khi thay đổi tim. Hai đứa trẻ 4 tuổi và 2 tháng tuổi có độ dày mạch máu không phù hợp, không thể nối liền với nhau, khi mà kích cỡ trái tim khá phù hợp, nhưng độ sâu của lồng ngực không đủ. Cuối cùng, các bác sĩ đã đưa ra lựa chọn quyết định ép trái tim được hiến tặng. Bản năng của người mẹ, dường như cô Lin cảm nhận được hết những đau đớn mà con gái nhỏ đang chịu đựng. “Mỗi lần vào phòng ICU, tôi sẽ nằm bên tai bé và nói với con rằng mọi người đang đợi để đưa con về nhà” , cô Lim nói trong nước mắt. Phép màu đã đến, vào ngày 19/9 vừa qua, bệnh viện Liên minh Vũ Hán cho biết sau ca phẫu thuật ghép tim của Rui Rui đã hồi phục tốt. Câu chuyện này đã lấy đi nước mắt của hàng triệu cư dân mạng, nhiều bình luận cảm động và chúc cho cô bé sớm hồi phục và có thể trở về nhà cùng mẹ, bởi em đã mang trong mình một trái tim mạnh mẽ tới nhường nào. An An (Dịch theo QQ)