Từ một nữ hoàng sắc đẹp và khỏe mạnh, cô gái 28 tuổi, đạt danh hiệu Hoa Hậu Quốc tế 2013 đã khiến nhiều người sửng sốt khi công bố mình đang suy thận nặng, phải được ghép thận để duy trì sự sống. Cặp đôi vợ 65, chồng 28 tuổi quyết định thụ tinh nhân tạo để có con Bé 8 tuổi ung thư máu: 'Nếu lấy được bộ phận nào của con để cứu người, mẹ cứ lấy' Nữ hoàng sắc đẹp đến từ Philippines, Bea Rose Santiago, năm nay 28 tuổi, đã từng vượt qua 66 thí sinh khác để đăng quang ngôi vị Hoa hậu Quốc tế 2013 khi cô vừa 23 tuổi. Mới đây cô bất ngờ chia sẻ một bức hình chụp hai ống thông lọc máu gắn ở ngực lên Instagram và tiết lộ rằng mình cần một ca ghép thận để được cứu sống. Hoa hậu Quốc tế 2013 Bea Rose Santiago tiết lộ trong một bài đăng trên Instagram rằng cô cần được 'ghép thận cứu sống' Với khuôn mặt xinh đẹp tràn đầy lạc quan, Santiago thoải giãi bày về căn bệnh suy thận mạn tính của mình cho người hâm mộ. Vào năm ngoái, người đẹp bắt đầu gặp phải tình trạng đau nửa đầu nghiêm trọng, cô không thể tiếp tục tập trung vào công việc nên đã tìm đến bác sĩ. Trải qua nhiều bài kiểm tra để xác định nguyên nhân, bác sĩ cho biết cô đang mắc phải một căn bệnh nguy hiểm: thận mạn tính (CKD). Đây là một căn bệnh làm suy giảm và mất dần chức năng thận, thay vì chất lỏng dư thừa và chất thải từ máu được thận khỏe mạnh bài tiết qua nước tiểu thì chất thải này có thể tích tụ trong cơ thể và khiến thận dần dần ngừng hoạt động. Khoảnh khắc Santiago mỉm cười sau khi chiến thắng Hoa hậu Quốc tế 2013. Không thể tin vào sự thật này, Santiago ngay lập tức bay tới Tokyo, Nhật Bản, để xét nghiệm lần thứ hai, tuy nhiên không có gì thay đổi, các bác sĩ vẫn xác nhận cô bị suy thận nặng. Sau đó, các bác sĩ cùng cựu Hoa hậu bắt đầu đi tìm nguyên nhân tại sao một người phụ nữ sống khỏe, đẹp và khoa học như Santiago lại bị suy thận. Cuối cùng, họ đã nghi ngờ loại thực phẩm bổ sung Creatine mà Santiago uống hằng ngày trước khi tập gym. Loại bột này rất nổi tiếng với những người yêu thích thể hình, được ví như một "thần dược" mang lại khả năng luyện tập bền bỉ, cung cấp năng lượng cho các cơ bắp và tăng mật độ nạc của các búi cơ. Santiago đã tập luyện và sử dụng bột Creatine rất nhiều trong nhiều năm, mà không hề phát hiện ra tiêu thụ hàm lượng creatine quá cao có thể làm suy giảm đáng kể chức năng thận. Santiago luôn lạc quan trước khó khăn và không bao giờ ngừng nỗ lực tìm kiếm cơ hội được ghép tạng. Cuối cùng, cựu Hoa hậu phải chấp nhận sự thật, cô cùng gia đình chuyển đến Toronto, Canada. Trong suốt ba tháng rưỡi, Santiago đã chạy thận bốn lần một tuần nhưng tình trạng vẫn ngày một xấu đi. Để giữ mạng sống, các bác sĩ cho biết Satiago phải tiến hành ghép thận càng sớm càng tốt. Bằng sự nỗ lực và mối quan hệ rộng rãi, cựu Hoa hậu đang tìm kiếm thận hiến thích hợp để có thể trở lại cuộc sống bình thường. Bệnh thận mạn tính là gì? Bệnh thận mạn tính (CKD), còn được gọi là suy thận mạn tính, làm mất dần chức năng thận. Cơ quan thận của chúng ta lọc các chất thải và chất lỏng dư thừa từ máu trước khi chúng được bài tiết qua nước tiểu, chúng cũng giúp duy trì huyết áp. Nhưng khi mắc phải căn bệnh suy yếu, thận không hoạt động đúng và chất thải nguy hiểm tích tụ trong cơ thể. Nguy cơ mắc bệnh CKD tăng khi bạn già đi. Nó cũng phổ biến hơn với người châu Á và người da đen. CKD thường không gây ra bất kỳ triệu chứng nào cho đến khi nó bước vào giai đoạn phát triển nhưng có thể được phát hiện sớm thông qua xét nghiệm máu và nước tiểu. Các triệu chứng bao gồm: buồn nôn, nôn, ăn mất ngon, mệt mỏi và yếu đuối, các vấn đề về giấc ngủ, đi tiểu thất thường, mất tập trung, co giật cơ bắp và chuột rút, sưng bàn chân và mắt cá chân, đau ngực nếu chất lỏng tích tụ xung quanh niêm mạc của tim, khó thở nếu chất lỏng tích tụ trong phổi, huyết áp cao khó kiểm soát. Những người mắc bệnh có nguy cơ bị đột quỵ hoặc đau tim cao hơn. Nó cũng có thể gây suy thận, khi những người mắc bệnh sẽ cần phải lọc máu hoặc ghép tạng. Tuy nhiên, thay đổi lối sống và thuốc có thể ngăn chặn căn bệnh trở nên tồi tệ hơn nếu được chẩn đoán ở giai đoạn đầu. Để giảm thiểu rủi ro mắc phải của bạn: - Thực hiện theo các hướng dẫn cho các loại thuốc không kê đơn. Uống quá nhiều thuốc giảm đau có thể dẫn đến tổn thương thận. - Duy trì cân nặng. - Không hút thuốc. Hút thuốc lá có thể gây tổn thương thận. An An (Dịch theo Dailymail)