Hiện nhiều đàn ông trưởng thành “đổ xô” đi cắt bao quy đầu có phần bắt nguồn sự thổi phồng về biến chứng ung thư dương vật và việc hạn chế xuất tinh sớm. - Tôi năm nay 29 tuổi và chuẩn bị lấy vợ. Gần đây, tôi thấy trên mạng quảng cáo rất nhiều về việc cắt bao quy đầu. Điểm hấp dẫn của việc này là tăng thời gian quan hệ, chống xuất tinh sớm. Do đó, tôi đang có ý định thực hiện để tự tin khi lấy vợ. Bác sĩ tư vấn giùm tôi có nên cắt bao quy đầu hay không? (Lê Tuấn, ở Hà Nội). Cắt bao quy đầu không hạn chế xuất tinh sớm. Ảnh: MNS. Thạc sĩ, bác sĩ Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội: - Hiện nhiều đàn ông trưởng thành “đổ xô” đi cắt bao quy đầu có phần bắt nguồn sự thổi phồng về biến chứng ung thư dương vật và việc hạn chế xuất tinh sớm. Trong khi đó, các phòng khám đầu tư trang thiết bị điều trị bệnh lý này rất ít, kỹ thuật đơn giản giúp thu được lợi nhuận cao nên các phòng khám đua nhau quảng cáo xung quanh bệnh lý bao quy đầu. Tuy nhiên, người trưởng thành chỉ nên cắt bao quy đầu trong trường hợp chít hẹp bao quy đầu, thắt nghẹt bao quy đầu, dài da bao quy đầu, viêm nhiễm bao quy đầu tái phát, bao quy đầu có sùi mào gà. Mặc dù cắt bao quy đầu chống lại nguy cơ ung thư dương vật cho người có bệnh lý bao quy đầu tuy nhiên khi phẫu thuật cần phải chăm sóc kỹ để hạn chế các biến chứng như hẹp tái phát, hẹp miệng sáo của niệu đạo, sẹo xấu, mất thẩm mỹ. Nhiều nam giới ngộ nhận tình trạng "chưa đến chợ đã tiêu hết tiền” là do bao quy đầu. Tuy nhiên, thực tế, bao quy đầu không phải là thủ phạm gây nên tình trạng này. Bao quy đầu có nhiều thụ thể thần kinh giúp tăng khoái cảm trong quá trình quan hệ. Tuy nhiên việc cắt bao quy đầu lại không quyết định việc kéo dài thời gian xuất tinh. Nhiệm vụ chính của bao quy đầu là bảo vệ phần đầu dương vật khỏi những chấn thương và cọ xát vào quần áo hàng ngày, giúp bôi trơn phần đầu dương vật khi quan hệ tình dục và tăng khoái cảm vì có rất nhiều thụ thể thần kinh nằm trong vùng này. Bao quy đầu còn giúp nam giới hạn chế được một số bệnh lây truyền qua đường tình dục. Do đó, chỉ nên cắt bao quy đầu trong trường hợp được khuyến cáo, có chỉ định. Nếu bạn gặp vấn đề về xuất tinh sớm thì tốt nhất nên đến gặp chuyên gia về sức khỏe nam khoa để được tư vấn và điều trị. Thạc sĩ Nguyễn Đình Liên (Zing.vn)