Ăn măng ngâm giấm chưa đủ thời gian Các mẹ có biết rằng trong mỗi kg măng củ có chứa khoảng 230 mg cyanide chất độc hại đủ gây ra tử vong cho hai đứa trẻ hơn một tuổi. Tuy nhiên, nếu đun sôi khoảng 12 h thì hàm lượng cyanide sẽ bốc hơi một phần chỉ khoảng 160 mg/ kg và nếu luộc, ngâm nước lâu cho tới khi măng ngả màu vàng và mùi chua thì lượng cyanide chỉ còn chưa đầy 9mg/ kg. Mặc dù vậy, một số người có thói quen ăn măng ngâm giấm ngay cả khi chúng chưa đủ thời gian, măng còn chưa ngả màu vàng và có mùi chua đã mang ra ăn. Như vậy, nguy cơ ngộ độc chất Cyanide sẽ cao hơn rất nhiều. Trong trường hợp bạn sử dụng măng khô hay măng đã sấy thì nên chần qua măng lại nước nóng hoặc luộc qua để đảm bảo an toàn. Ảnh minh họa. Đậy vung như khi nấu măng Nhiều người có thói quen luộc măng, xào măng đậy vung khi nấu điêu này vô cùng nguy hiểm bởi chất độc trong măng không bay ra ngoài được. Để an toàn, các bà nội trợ sau khi mua măng về cần rửa nhiều lần với nước sạch, ngâm muối, sau đó là luộc kỹ khoảng 3 lần mới ăn và hãy mở vung để độc tố bay đi. Không nấu măng chín kỹ Theo khuyến cáo của Cục an toàn thực phẩm, khi nấu măng tươi bạn cần ngâm và luộc măng nhiều lần, thay nhiều lần nước và nhớ mở vung khi nước sôi. Công đoạn sơ chế măng này rất quan trọng để giúp thải hết độc trong măng, không gây ảnh hưởng tới sức khỏe của người ăn. Những người không được ăn măng - Người bị đau dạ dày: Các chuyên gia khuyến cáo những bệnh nhân đau dạ dày hoặc đang uống thuốc chữa dạ dày không nên ăn măng bởi hàm lượng acid cyanhydric trong măng cũng là chất có hại cho dạ dày, khiến bệnh càng trở nên nghiêm trọng hơn. - Người đang mang thai: Tuy măng là món ăn khá phổ biến và được nhiều người yêu thích, nhưng đối với bà bầu, các bác sĩ khuyến cáo không nên ăn quá nhiều, nhất là trong quý đầu. Bởi trong những tháng đầu thai kỳ, do chưa thích nghi được với thay đổi của cơ thể và bị ốm nghén, hầu hết các mẹ thường không ăn được nhiều. Trong khi đó, măng chứa nhiều chất xơ, ăn nhiều dẫn đến no lâu, đầy hơi. (Theo Khỏe Đẹp)