Theo trang China News đưa tin, vào ngày 6/2, hình ảnh một đôi nam nữ hôn nhau qua lớp kính cách ly tại bệnh viện Đại học Y Khoa tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc đã gây xúc động mạnh trên mạng xã hội. Nhân vật chính trong bức ảnh là y tá Chen Ying và bạn trai tên Huang, kể từ khi dịch bệnh viêm phổi bùng phát, 11 ngày cặp đôi chưa được gặp nhau. Chen Ying là nữ y tá trong tuyến đầu phòng chống dịch corona Được biết, Chen Ying và bạn trai dự định đăng ký kết hôn vào ngày 14/2, nhưng sự xuất hiện của virus corona đã phá vỡ kế hoạch trước đó. Mặc dù ngày kết hôn gần kề nhưng Chen Yin vẫn tình nguyện đăng ký tham gia chống dịch. Trong ngày mùng 1 Tết, Chen Ying cùng 5 đồng nghiệp khác nhận được thông báo khẩn từ bên trên, không kịp giải thích cho gia đình, cô lập tức trở lại bệnh viện để bước vào "chiến trường". Mẹ Chen Ying đã khóc rất nhiều khi biết tin con gái trực tiếp chăm sóc bệnh nhân nhiễm bệnh, nhưng cô gái trẻ chỉ nói: "Kể từ khi chọn nghề này, con đã biết phải tiến lên vào những lúc nguy cấp". Gương mặt Chen Ying trầy xước và đầy vết hằn do đồ bảo hộ Ngày hôm sau, Chen Ying bước vào phòng cách ly, để điều trị cho những bệnh nhân nhiễm virus corona. Tình hình thực tế khó khăn hơn cô tưởng tượng rất nhiều. Mỗi ngày, Chen Ying đều phải mặc quần áo bảo hộ nặng nề và làm việc liên tục tại phòng cách ly. Cô miêu tả nơi đây giống như phòng tắm hơi, nóng bức, ngột ngạt và liên tục đổ mồ hôi. Ngoài các công việc của y tá như lấy máu và điều trị, Chen Ying và đồng nghiệp phải thu gom rác thải và xử lý chúng. Vì đeo mặt nạ và kính bảo hộ trong thời gian dài, khuôn mặt Chen Ying đầy những vết hằn đỏ thẫm. Qua mỗi ngày, vết thương lại sâu thêm, vết cũ chưa kịp lành, cô đã tiếp tục mặc đồ để làm nhiệm vụ. Khi xem những bức ảnh của cô gửi, bạn trai Chen Ying đã trực tiếp đến bệnh viện vì lo lắng. Anh Huang mang cho bạn gái những món ăn cô ưa thích Ngày 4/2, anh Huang đến bệnh viện và mang theo món súp cá trê cùng những đồ ăn vặt Chen Ying yêu thích nhất. "Tôi đã không gặp cô ấy trong nhiều ngày và giờ đây chỉ nhìn thấy gương mặt thương tích của bạn gái", Huang đau khổ. Hai người đứng trước tấm kính và nói chuyện qua điện thoại di động, chẳng mấy chốc tất cả đều đỏ mắt vì xúc động. "Anh nhớ em rất nhiều" "Em cũng nhớ anh" "Anh muốn nhìn thấy khuôn mặt em, bây giờ đã đỡ hơn chưa?" "Mặt em tốt hơn nhiều, nhưng vẫn có một vết thương nhỏ". Kết thúc buổi trò chuyện ngắn ngủi, Chen Ying và Huang trao nhau một nụ hôn cảm động qua tấm kính. Khoảnh khắc hôn nhau qua tấm kính đầy cảm động Anh Huang nói rằng, trước đây anh thường đưa đón bạn gái đi làm. Dù bận rộn thế nào, mỗi ngày hai người cũng thu xếp thời gian để gặp gỡ nhau. Nhưng lần này, anh tình nguyện âm thầm đứng sau hỗ trợ Chen Ying hoàn thành tốt nhiệm vụ gian khó. Cuối cùng, cặp đôi đưa ra giao ước ngọt ngào, khi dịch bệnh kết thúc, điều đầu tiên họ làm chính là đi đăng ký kết hôn. An An (Dịch theo Chinanews)