Ngày 27/3, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM cho biết, bệnh nhi N.T.T (5 tuổi, ngụ Đăk Nông) vừa được xuất viện sau 10 ngày điều trị tích cực. Trước đó, trong lúc vui chơi cậu bé cầm thanh sắt chạy bất ngờ vấp ngã, đầu nhọn thanh sắt đâm xuyên hốc mắt và chui vào não hơn 5cm. Lúc này, người thân đã đưa bé vào bệnh viện Đăk Nông cấp cứu. Sau đó, bác sĩ đã băng cố định hạn chế thanh sắt di chuyển và chỉ định chuyển bé lên tuyến trên. Khi bệnh nhi được chuyển xuống BV Nhi đồng 2, bác sĩ nhận định đây là một ca phức tạp. Thanh sắt bằng cách nào đó đã xuyên rách mi trên mắt phải, xuyên xương trần ổ mắt đi thẳng vào trong não. Thanh sắt đâm xuyên hốc mắt vào não bệnh nhi lúc đưa vào cấp cứu. Ảnh:BSCC Trước tình thế này, ê-kip cấp cứu nhanh chóng hội chẩn phẫu thuật viên thần kinh, mắt, chẩn đoán hình ảnh và gây mê hồi sức. Bệnh viện mời cả bác sĩ Bệnh viện Mắt sang hội chẩn để cùng đánh giá. Hội đồng xác định tri giác bệnh nhi còn tốt, không thấy dấu hiệu của tổn thương thần kinh nặng, dấu hiệu sinh tồn ổn định, vấn đề mấu chốt là bằng mọi giá phải cứu được con mắt của bệnh nhi. Bác sĩ Mai Tấn Liên Bang, Trưởng khoa chẩn đoán hình ảnh, tiến hành siêu âm đánh giá tình trạng nhãn cầu. Bác sĩ cho rằng, nếu nhãn cầu bị vỡ, chỉ còn một lựa chọn là lấy bỏ nhãn cầu tổn thương, đồng nghĩa cháu bé chỉ còn một con mắt. Song, dấu hiệu trên siêu âm khả quan khi hình dạng nhãn cầu vẫn còn nguyên vẹn. Trước sư chứng kiến của ê-kip bác sĩ Bang cũng chỉ là gợi ý tính khả quan để giữ lại mắt cho bé. Trước băn khoăn, ê-kíp quyết định cho bé chụp cắt lớp não thêm 1 lần nữa để đánh giá những tổn thương rồi mới đưa bé lên bàn mổ. Ảnh chụp cắt lớp phần thanh sắt đâm vào não. Ảnh:BSCC Kết quả hình ảnh cắt lớp cho thất, không có tổn thương mới trong nhu mô não, chứng tỏ khâu cấp cứu ban đầu và vận chuyển bệnh nhân đảm bảo. Ê-kíp quyết định mổ gấp cho bệnh nhi, công tác chuẩn bị phẫu thuật đã nhanh chóng gây mê toàn thân, sẵn sàng hồi sức nếu bệnh nhi diễn tiến nặng trong lúc mổ cũng được dự tính. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Pi Doanh rạch nhát dao đầu tiên, sau 30 phút, xương sọ trán được lấy ra để bộc lộ vùng trần hốc mắt phải. Lúc này, bác sĩ Nguyễn Thành Danh cùng tham gia để kiểm tra nhãn cầu trong mổ. May nhờ thanh sắt chỉ lướt qua vùng ngoài nhãn cầu, bác sĩ đã dùng dụng cụ chuyên biệt vén và bảo nhãn cầu, trong khi phẫu thuật viên thần kinh lấy thanh sắt ra khỏi nhu mô não và ổ mắt. Thanh sắt sau khi được lấy ra an toàn, bảo vệ được mắt phải cho bệnh nhi. Ảnh: BSCC Cả ê-kíp vui mừng vì khả năng lớn đã giữ được mắt phải cho bệnh nhi. Các phẫu thuật viên tiếp tục cẩn thận thực hiện các thao tác tiếp theo để cầm máu, loại bỏ dị vật và tạo hình lại vùng xương sọ bị thanh sắt xuyên qua. Sau 3 ngày, mắt bệnh nhi đã hết sưng, thị lực phục hồi. 10 ngày sau thì vết mổ đã liền, thần kinh không có dấu hiệu tổn thương và được bác sĩ cho xuất viện vào chiều ngày 26/3. Bác sĩ Nguyễn Ngọc Pi Doanh chia sẻ sau ca mổ, ngoài yếu tố may mắn là thanh sắt không đâm xuyên qua nhãn cầu thì phải nhờ đến nhiều yếu tố phối hợp và sự bình tĩnh của gia đình bé. Bé được đến bệnh viện kịp thời, tại tuyến tỉnh bé được cấp cứu ban đầu tốt, được trấn an tinh thần không phải hoảng loạn. Sự hoảng loạn có thể dẫn đến thanh sắt di chuyển và gây ra những tổn thương thứ phát, làm chấn thương nặng hơn. Tiếp đến, khi phẫu thuật nhờ phối hợp nhịp nhàng của ê kip cấp cứu, gây mê, hồi sức, phẫu thuật viên thần kinh, mắt, chẩn đoán hình ảnh để có phương án tiếp cận phù hợp nhất. Phan Nhơn