- Thiếu nữ 14 tuổi bị nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa, suy gan thận, phải thở máy nghi do uống trà sữa hiện đang được cấp cứu ở bệnh viện nhi đồng 1 TP.HCM. Bác sĩ Đinh Tấn Phương - Trưởng khoa cấp cứu BV nhi đồng 1 TP.HCM cho hay, bệnh nhi T.U. (14 tuổi, quê xã Cam An Bắc, huyện Cam Lâm, Khánh Hòa) được chuyển từ BVĐK tỉnh Khánh Hòa tới lúc rạng sáng nay, trong tình trạng suy hô hấp, tổn thương gan thận, cơ thể tím tái, đặt nội khí quản. Theo ghi nhận bệnh sử, cách đây 1 tuần, bệnh nhi bị sốt, đau bụng, nôn ói dữ dội, tiêu lỏng trên 10 lần, không xác định được tính chất phân, nên được chuyển tới phòng khám đa khoa Cam An Nam rồi chuyển tới BV huyện Cam Lâm. Sau ít ngày điều trị, bệnh nhi bớt ói, bớt sốt nhưng vẫn còn tình trạng đau bụng rồi được chuyển tới BVĐK tỉnh Khánh Hòa. Tại đây, nhận thấy bệnh nhi có dấu hiệu bị suy gan, tổn thương thận, bác sĩ đã đặt nội khí quản và lọc máu liên tục. Tuy nhiên, khi các triệu chứng không thuyên giảm, BVĐK tỉnh Khánh Hòa đã chuyển bệnh nhi vào BV Nhi đồng 1. Trên đường đi, cơ thể bệnh nhi tím tái. Theo BS Phương, qua thăm khám chẩn đoán bệnh nhi bị viêm phổi nặng, sốc nhiễm trùng, nhiễm trùng hiểm từ đường tiêu hóa, tổn thương đa cơ quan (gan, thận). Bệnh nhi ngay sau đó được hút đàm nhớt, cho thở máy, dùng kháng sinh, an thần (khống chế cơ thể để thuận lợi cho thở máy). Hiện các bác sĩ đang chờ các kết quả xét nghiệm để có phương pháp điều trị tiếp theo cho bệnh nhân. Bệnh nhi bị nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa, khởi phát bởi các triệu chứng từ đường tiêu hóa như ói, sốt, đau bụng. Nguyên nhân do vi trùng xâm nhập từ đường tiêu hóa vào máu - BS Phương nói và cho biết, để có kết luận chính xác nguyên nhân thì không đơn giản, cần có sự phối hợp từ đơn vị dịch tễ. Cũng theo trưởng khoa cấp cứu BV Nhi đồng 1, trường hợp nhập viện vì nhiễm trùng huyết từ đường tiêu hóa như bệnh nhi T.U rất nhiều. Một số trường hợp không tìm ra được nguyên nhân. Qua trao đổi, mẹ bệnh nhi nói trước khi nhập viện bởi các triệu chứng nêu trên, T.U. có uống trà sữa và không ăn thêm thức ăn nào khác. Văn Đức