Vì sao các cơn đau đại tràng tái phát liên tục không dứt Viêm đại tràng dai dẳng là nguyên nhân dẫn đến các bệnh đường ruột nguy hiểm như: trĩ, ung thư đại tràng, ung thư trực tràng,.. Nhưng hầu như người bệnh thường mắc phải sai lầm là chỉ điều trị triệu chứng như: uống các loại thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng, thuốc giảm đau,… khi thấy triệu chứng đỡ là dừng. Đây chỉ là giải pháp tạm thời, vì chỉ đỡ một thời gian lại tái phát lại và người bệnh cứ trong vòng luẩn quẩn khỏi một thời gian lại bị lại. Thành đại tràng của người bệnh viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, để chữa lành các ổ viêm loét này bắt buộc phải điều trị bằng kháng sinh, cứ như vậy đại tràng bị yếu dần, sức khỏe đường ruột giảm đáng kể. Do thuốc kháng sinh vào tiêu diệt vi khuẩn gây hại chữa lành vết loét, đồng thời cũng diệt luôn các lợi khuẩn nên dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường làm rối loạn tiêu hóa triền miên. Đặc biệt, lợi khuẩn chết nhiều đồng nghĩa là lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lót đường ruột hay còn gọi là lá chắn bảo vệ cho thành đại tràng cũng bị bào mòn, nên khi có vết loét mới lành, không có lá chắn bảo vệ nên hay bị loét trở lại do thức ăn, thuốc uống tác động vào, dẫn đến người bệnh cứ bị tái đi tái lại. Bí kíp đẩy lùi cơn đau đại tràng của người Nhật Bí kíp cắt cơn đau viêm đại tràng của người Nhật đó là: ngoài việc điều trị các vết viêm loét, điều quan trọng là làm cân bằng hệ vi khuẩn trong đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn - 15 % vi khuẩn gây hại), đây là tỷ lệ “vàng” giúp hệ tiêu hóa và đường ruột hoạt động khỏe mạnh, giúp người viêm đại tràng sống chung với bệnh một cách yên ổn, không phải kiêng khem quá mức. Để cân bằng hệ vi khuẩn không còn cách nào khác là tăng cường bổ sung lợi khuẩn sống cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng. Lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho người viêm đại tràng là quan trọng, không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định, giúp sinh tiết kháng sinh tự nhiên ở các ổ viêm loét mà còn tái tạo lá chắn dịch nhầy bảo vệ các vết loét mới lành ở thành đại tràng giúp cho không bị tấn công trở lại, giúp xử lý tình trạng tái phát của viêm đại tràng. Nhưng nhược điểm lớn nhất của lợi khuẩn này là dễ bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Chính vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ là rất khó khăn, nên người bệnh viêm đại tràng mãi không thoát khỏi vòng luẩn quẩn, khỏi lại bị lại. Công nghệ SMC đột phá từ Nhật Bản Hiểu thấu những khó khăn của người viêm đại tràng, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 22 năm liền kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường Fuji Keizai Nhật Bản. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là bí kíp đơn giản giúp đẩy lùi cơn đau đại tràng, giảm khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh