Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần. Bệnh dễ gặp, dễ tái phát Rối loạn tiêu hóa tưởng đơn giản, nhưng các triệu chứng rối loạn tiêu hóa lặp đi lặp lại nhiều lần không trị dứt điểm chính là nguyên nhân dẫn đến các bệnh như: viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, trĩ, nguy hiểm hơn là ung thư đại trực tràng. Hầu hết những người hay uống rượu bia đều gặp vấn đề về rối loạn tiêu hóa, vì nồng độ cồn chính là một trong những nguyên nhân chính gây ra viêm loét dạ dày, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, thậm chí là biến chứng thành thủng dạ dày, ung thư đại trực tràng. Đặc biệt trên bàn nhậu thường nhiều các đồ ăn nhiều dầu mỡ, hoặc thực phẩm không đảm bảo vệ sinh dễ gây bị đau bụng đi ngoài. Khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Nhưng chúng ta lại không biết rằng, chính sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày các yếu dần và khó phục hồi nếu không bổ sung lợi khuẩn nên chỉ ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là lại bị rối loạn tiêu hóa ngay. Người Nhật ngừa rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia Chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng đối với đường ruột, đó chính là việc bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm. Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, cách phòng ngừa rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia của người Nhật Bản rất đơn giản và hiệu quả là: tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đường ruột. Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, xử lý nồng độ cồn giảm tải gánh nặng cho gan và thận, lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp hệ tiêu hóa ổn định, khỏe mạnh. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt tại đây. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh