Cụ Nguyễn Văn Đúng (90 tuổi, sống ở huyện Bình Chánh, TP.HCM) - bệnh nhân tim mạch cao tuổi nhất - vừa được các bác sỹ của Vinmec Central Park thay van động mạch chủ qua da (TAVI) thành công. Bước chân đầu tiên sau hơn 2.500 ngày nằm liệt Đón cụ Đúng ra viện sau ca phẫu thuật ở Bệnh viện đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park (TP.HCM), cụ bà và đại gia đình mấy chục người không tin vào mắt vì cụ đã ngồi được trên xe lăn. Điều đầu tiên cụ Đúng làm ngay khi về đến nhà là gọi điện thoại cho người anh trai ruột đang sống ở Đồng Tháp: “Anh Bảy ơi, em Chín vẫn còn sống đây, đúng là hay thật, hay thật”. Gần 1 tháng sau ngày cụ xuất viện, đến thăm cụ trong ngôi nhà nhiều cây cối bao quanh ở vùng đất truyền thống cách mạng của xứ Sài Gòn - Gia Định xưa. Cụ Đúng đang nằm nghỉ ở võng, trò chuyện cùng người con trai thứ 5 và thứ 6. Anh Sáu Dốc, con trai thứ 6 của cụ khoe: “Ba tôi mới tái khám hôm 6/4 đó. GS. Võ Thành Nhân ở Bệnh viện Vinmec Central Park nói các chỉ số của cụ đều rất tốt. Hôm đó cụ đã tự đi được 50m không cần ai hỗ trợ. Còn ở nhà, từ hôm đi viện về, ông không còn bị đau tức ngực trái và hồi hộp, có thể tự thực hiện các sinh hoạt cá nhân, ăn uống ngon miệng hơn”. Anh Năm Nghĩa - con trai thứ 5 của cụ cũng vui tính nheo mắt: “Ba ơi ba, ba ráng đứng dậy một cái biểu diễn cho chú em lác mắt nghen ba”. Hiểu ý con trai, cụ Đúng cười mỉm rồi lên gân dựng hai tay nắm chắc thành xe và đứng dậy, bên cạnh có cụ bà hỗ trợ một tay. Đỡ ba ngồi lại xe, anh Nghĩa nghẹn ngào: “Hôm đó, nghe bác sĩ báo can thiệp cho ba tôi thành công là nước mắt tôi tuôn rơi vì xúc động. Không có từ gì để cảm ơn các bác sĩ Vinmec Central Park cho đủ - những người đã làm nên điều kỳ diệu cho gia đình tôi”. Năm 2010, cụ bị nhồi máu cơ tim tưởng khó lòng cứu được. Được các bác sĩ phẫu thuật kịp thời, cụ đã qua cơn bạo bệnh. Nhưng suốt 7 năm qua, cuộc sống gắn chặt với giường bệnh với hơn 2.500 ngày nằm liệt và trở thành bệnh nhân thân thuộc ở bệnh viện tim. Dùng phương pháp TAVI thành công cho bệnh nhân cao tuổi nhất Đầu năm 2018, khi sức khỏe của cụ không cải thiện nhiều sau các đợt điều trị thuốc, các bác sĩ tim ở TP.HCM đã giới thiệu cụ đến Bệnh viện Vinmec Central Park để điều trị bằng can thiệp tim mạch, bởi một ca phẫu thuật tim lúc này sẽ quá sức chịu đựng với cụ Đúng. Thời điểm này, Vinmec Central Park đang triển khai phương pháp can thiệp tim mạch hiện đại nhất: thay van động mạch chủ qua da (TAVI), Ưu điểm của phương pháp này là có khả năng giảm thiểu biến chứng, phù hợp cho bệnh nhân lớn tuổi hoặc các trường hợp không đủ điều kiện sức khỏe để phẫu thuật mở. Trực tiếp thăm khám, GS.TS.BS Võ Thành Nhân - Trưởng khoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park cho biết, cụ Đúng mắc cùng lúc nhiều bệnh phức tạp: Hẹp van động mạch chủ khít, suy tim độ 4, bệnh thận mạn giai đoạn III và bị bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính nặng. GS Nhân nhận định phương pháp thay van động mạch chủ qua da (TAVI) chỉ định cho các bệnh nhân lớn tuổi, không đủ sức phẫu thuật mổ hở là lựa chọn phù hợp với cụ, có thể giúp cải thiện chất lượng cuộc sống. Bằng phương pháp TAVI, bác sĩ sẽ luồn ống từ động mạch đùi đến động mạch chủ qua da giúp bệnh nhân tránh được nhiều biến chứng. Bệnh nhân chỉ cần gây tê, không phải gây mê nên khả năng thành công cao và phục hồi nhanh hơn. Ca can thiệp TAVI với cụ Đúng diễn ra vào tháng 3/2018 đã thành công ngoài mong đợi. Chưa đầy 1 tháng sau phẫu thuật, cụ Đúng đã tự đứng dậy đi lại được, xóa đi ám ảnh của hơn 2.500 ngày nằm liệt. Là chuyên gia đầu tiên về Tavi được công nhận ở Việt Nam, gần 2 năm qua, GS Nhân đã thực hiện 36 ca can thiệp với tỉ lệ thành công 100%, trong đó có nhiều ca phức tạp: Bệnh nhân bị bệnh tim nặng trên 10 năm, mắc nhiều bệnh phối hợp, trên 80 tuổi. Nhưng cũng như gia đình cụ Đúng, GS Nhân cũng vô cùng xúc động, đây là trường hợp bệnh nhân tim mạch cao tuổi nhất mà GS đã thực hiện can thiệp từ trước tới nay. Minh Tuấn