Nam bệnh nhân N.T.K. (37 tuổi, Hà Nội) cùng vợ đến khám tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội vì ít “đoái hoài” đến vợ dù mới kết hôn được 1 năm. Dưới sức ép từ vợ và gia đình rằng “lấy vợ phải sinh con”, người đàn ông mới dám đi khám nam khoa . Bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết: Trường hợp này khá đặc biệt bởi tuổi đời khá cao (37 tuổi) nhưng tuổi cơ thể thực sự chỉ như một cậu bé 10 -12 tuổi (cao 1m50, nặng 42kg, chưa có hiện tượng phát dục - chưa hề có râu ria, lông mu, lông nách và đặc biệt cơ quan sinh dục nhỏ…). Chính người vợ khi đến khám cùng chồng từng chia sẻ với bác sĩ, chồng không hề hứng thú với chuyện tình dục, "cậu nhỏ" của chồng thì quá "non tơ". Qua khám xét nghiệm, bệnh nhân được chẩn đoán bị mắc bệnh lý suy sinh dục (tinh hoàn bị suy, không thể sản sinh nội tiết cho nhu cầu phát triển của cơ thể để giúp xuất hiện các đặc tính nam tính và không sản xuất được tinh trùng để có thể có con). Nguyên nhân là do tuyến yên, tuyến dưới đồi không sản xuất được các hormone hướng sinh dục để kích thích tuyến sinh dục hoạt động. Tình trạng suy sinh dục có thể xảy ra ở bất cứ giai đoạn nào trong quá trình phát triển của cơ thể, từ giai đoạn bào thai, thơ ấu, tiền dậy thì, dậy thì hay sau dậy thì. Những người mắc suy sinh dục ở thời kì bào thai, thời kì thơ ấu sẽ có cơ thể nhi tính, không có nhu cầu tâm sinh lý tình dục. Trường hợp mắc bệnh ở thời kỳ tiền dậy thì, dậy thì, cơ thể đã phát triển một phần, tinh hoàn “đã chín” một phần nên đã có dấu hiệu của hiện tượng phát dục nhưng không đầy đủ. “Suy sinh dục tuy ít gặp nhưng có thể điều trị khỏi và đem lại hiệu quả rất cao”, bác sĩ Hưng thông tin. Bệnh nhân K. sau đó đã được điều trị bằng hormone thay thế. Khoảng 3 tháng sau điều trị, cơ thể bệnh nhân đã phổng phao lên trông thấy. Sau 6 tháng, cơ thể đã cao lên rõ, “cậu nhỏ” phát triển như cậu bé 16 -17 tuổi. Sau 9 tháng, tinh trùng đã xuất hiện và 1 năm sau người vợ thông báo có thai tự nhiên. Lúc này, cơ thể của K. đã phát triển rõ rệt, 'cậu nhỏ' phát triển thêm được 4.1cm và cũng tăng được 4cm chiều cao cơ thể. Vợ chồng K. hiện đã có 1 bé gái khỏe mạnh kháu kỉnh và có cuộc sống vợ chồng bình thường như bao người đàn ông khác. Cũng theo bác sĩ Hưng, có nhiều liệu pháp hormone thay thế để điều trị bệnh lý suy sinh dục (tinh hoàn). Tùy nguyên nhân và mục tiêu của người bệnh (mục tiêu sinh sản, hay mục tiêu tăng thể trạng cơ thế), mà bác sĩ sẽ lựa chọn điều trị bổ sung hormone phù hợp. Chi phí điều trị hormone thay thế không cao, nếu điều trị bài bản, đúng cách sẽ giúp cơ thể đạt được đa đích như tăng chiều cao, tăng kích thước cậu nhỏ, sinh con, duy trì các đặc tính nam tính và sinh sản… Các bác sĩ khuyến cáo: Khi có bất thường sinh lý, hay thấy dương vật, tinh hoàn nhỏ, chậm phát triển, không có tinh trùng... bệnh nhân nên khám nam khoa sớm để được điều trị kịp thời. Nguyễn Liên