Với 2 thành phần công nghệ CPX tiên tiến và Vitamin C Ester độc đáo, Dermatix® Ultra làm phẳng và mềm sẹo đồng thời giúp làm mờ sẹo và bảo vệ da khỏi tia UVA và UVB. Chị Bích Thủy (34 tuổi) suốt 4 tháng nay phải tạm “giã từ” những chiếc quần short khỏe khoắn và những chiếc váy yêu thích của mình. Lý do không gì khác hơn là một vết sẹo to, “dấu ấn” sau lần tai nạn xe máy hiển hiện ngay trên bắp chân của chị. Vô vàn lần thử nghiệm và kiêng cữ trong việc ăn uống, vết sẹo vẫn hình thành, làm chị mất tự tin và khó chịu vô cùng. “Thật may, khi nghe tôi chia sẻ về vết sẹo, một cô bạn đã mách dùng thử Dermatix® Ultra. Sản phẩm có dạng gel và sử dụng rất đơn giản. Tôi dùng đến tuần thứ 6, vết sẹo đã mờ đi. Hiện tại tôi vẫn đang tiếp tục dùng cho đến khi vết sẹo có thể được cải thiện, tôi lại có thể diện váy ngắn!”, chị Thủy chia sẻ. Xét trong một chừng mực nào đó, mỗi vết sẹo đều chứa đựng những ý nghĩa riêng, là dấu ấn của một chuyến du lịch, hay một lần thử sức trèo núi, hay đó là vết sẹo mổ của cuộc đời khi chào đón thiên thần. Nhưng là một phụ nữ hiện đại biết cách chăm sóc cho bản thân mình, biết cách làm mình xinh đẹp hơn mà vẫn tận hưởng trọn vẹn cuộc sống, các chị em đã không ngừng tìm kiếm giải pháp. Trong bảng công thức của Dermatix® Ultra, có thể tìm thấy 2 thành phần quan trọng. Thành phần thứ nhất, được gọi tên là công nghệ CPX tiên tiến, chính là gel silicon tiên tiến nhất hiện nay giúp giảm mất nước qua da và bình thường hóa sự tổng hợp collagen, từ đó làm phẳng và mềm sẹo. Thành phần thứ hai,Vitamin C Ester độc đáo, giúp làm mờ sẹo và bảo vệ da khỏi tia UVA và UVB. Dermatix® Ultra có thể dùng chung với mỹ phẩm hoặc kem chống nắng, có thể thấm và khô nhanh, chỉ từ 1-2 phút, không nhờn dính. Ưu điểm nổi bật cuối cùng không thể không nhắc tới là chỉ cần một tuýp 15g là có thể sử dụng suốt 2 tháng với vết sẹo khoảng 15cm. Với Dermatix® Ultra, phụ nữ hiện đại chỉ cần thuộc một công thức vô cùng dễ nhớ: 2-2-1, là cách ghi nhớ ngắn gọn về việc sử dụng 2 lần/ ngày (Sáng và Tối), liên tục trong 2 tháng chỉ với 1 tube sản phẩm Dermatix® Ultra 15g. (Nguồn: Công ty TNHH Thương mại và Dược phẩm Sang)