Mặc cảm vì ngoại hình Lớn lên trong một gia đình đông anh chị em, Mỹ Thuận luôn cố gắng trong cuộc sống để đỡ đần bố mẹ nuôi các em ăn học. Thế nhưng, vì gương mặt xuất hiện hàm hô nặng khiến nhiều lần cô gái trẻ bị bạn bè, những người xung quanh kỳ thị, đặt cho những biệt danh xấu xí. Đau đớn hơn, vì khuyết điểm hàm hô nặng của cô con gái, ba Mỹ Thuận đã phải cố gắng làm việc cật lực để kiếm tiền hỗ trợ phẫu thuật gương mặt cho con. Trong một lần đi lặn thuê nhiều giờ đồng hồ, ba cô đã kiệt sức và ra đi trong sự đau đớn và xót xa của cả gia đình. “Nếu không vì em thì chắc ba cũng không ra đi sớm như vậy. Em ước thời gian có thể quay lại, ước mình có đủ mạnh mẽ để không bị tác động bởi những lời dèm pha của người khác. Như vậy, ba cũng không quá lao lực để kiếm tiền vì em”, Mỹ Thuận chia sẻ. Từng có thời gian mặc cảm, thậm chí không dám tiếp xúc với bất kỳ ai vì ngoại hình quá xấu, cô gái Mỹ Thuận ngày nào giờ đã có sự đổi thay vượt trội. Nhan sắc mới - Khởi đầu mới cho cuộc đời Mỹ Thuận Câu chuyện của Mỹ Thuận từng lay động rất rất nhiều trái tim của người đọc vì hoàn cảnh khó khăn, vì nỗi đau của một cô gái xấu xí gồng mình vì mất cha và những lời miệt thị ngoại hình. Nhờ những thông tin từ cộng đồng mạng, chương trình Nhan sắc mới - Khởi đầu mới được Đài truyền hình Việt Nam VTV9 cùng Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc thực hiện đã tìm đến em, trao cho Mỹ Thuận cơ hội phẫu thuật miễn phí. TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung - Người trực tiếp thăm khám cho Mỹ Thuận nhận định đây là ca phẫu thuật tương đối phức tạp. Trường hợp này cần thực hiện cắt xương hàm trên đẩy lùi về sau, thống nhất khớp cắn hai hàm để đảm bảo cho chức năng ăn nhai và giọng nói được cải thiện. Sau 2 giờ đồng hồ phẫu thuật thẩm mỹ, Mỹ Thuận đã thay đổi toàn diện cấu trúc gương mặt. Từ một cô gái có hàm răng hô xấu xí bỗng dưng xinh đẹp và cuốn hút vượt trội. “Em chưa từng nghĩ có ngày mình thay đổi nhiều đến vậy. Nhiều lúc nhìn trong gương, em tự véo má để xem đây có phải là sự thật hay không” Ước nguyện được phẫu thuật để làm bố yên lòng của Mỹ Thuận đã được hiện thực. Mỹ Thuận khóc hết nước mắt khi nghĩ về bố, cô gái trẻ cảm thấy dù gì mình đã đã hoàn thiện được tâm nguyện cuối cùng của bố. Nhờ chương trình Nhan sắc mới- Khởi đầu mới, Mỹ Thuận thực sự đã có khởi đầu mới trọn vẹn như mong ước. Cô gái gửi lời cảm ơn chương trình đã tạo điều kiện để mìn được đổi thay như hiện tại. Ngọc Minh