Ông Nguyễn Văn Sáu (64 tuổi, ở huyện Phong Điền, TP Cần Thơ), bị đau bụng dữ dội quanh rốn phải nên được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ vào hôm 7/10. Bác sĩ cho ông Sáu chụp CT Scanner bụng và phát hiện có cản quang vùng đầu tụy, có khối choáng chỗ kích thước 3.6 x 4cm. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật . Kết quả: vào ổ bụng không dịch, thân đuôi tụy không to, ống tụy to căng phồng, đầu móc tụy to cứng có một khối cứng 5 x 6cm. Các bác sĩ đã làm thủ thuật Kocher, hạ đại tràng góc gan bộc lộ toàn bộ đầu móc tụy và khung tá tràng. Khối u móc dính chặt bó mạch mạc treo tràng trên. Bác sĩ mở dọc ống tụy chính từ đuôi đến đầu và móc tụy lấy được nhiều viên sỏi dạng san hô từ 3-30mm. Cắt lạnh làm giải phẫu bệnh lý tức thì thành ống tụy vùng móc. Kết quả giải phẫu bệnh ung thư tuyến tụy ngoại tiết. Thực hiện phẫu thuật Whipple: cắt khối tá tràng đầu tụy và nạo hạch. Sau đó, mời êkip phẫu thuật mạch máu hỗ trợ. Bác sĩ đã di động và cắt đoạn động tĩnh mạch mạc treo tràng trên, sau đó tái tạo động mạch mạc treo tràng trên khoảng 3cm bằng tĩnh mạch hiển lớn trái, sau khâu nối mạch máu thông tốt. Đến hôm nay, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, hết đau bụng. Dự kiến 1 -2 ngày bệnh nhân sẽ xuất viện. Theo bác sĩ, phẫu thuật cắt khối tá tràng đầu tụy (phẫu thuật Whipple) là phẫu thuật lớn và phức tạp trong chuyên ngành tiêu hóa. Bởi giải phẫu định khu tại chỗ và kết hợp với sự thâm nhiễm của tổ chức ung thư tới các tạng lân cận nhất là các bó mạch, trong đó có bó mạch mạc treo tràng trên. Ngoài ra, các miệng nối tụy-ruột, mật- ruột sau mổ có tỷ lệ tai biến và biến chứng và tử vong sau mổ cao, nên khiến các phẫu thuật viên e ngại khi thực hiện. "Do đó, khi kết hợp thêm cắt đoạn và tái tạo lại động tĩnh mạch mạc treo tràng trên từ tĩnh mạch hiển lớn để điều trị ung thư đầu tụy xâm lấn mạch máu này sẽ làm cho phẫu thuật này càng khó khăn hơn. Điểm qua y văn thì số trường hợp bệnh nhân được thực hiện phẫu thuật cắt bỏ khối ung thư đầu tụy kết hợp cắt và tái tạo động mạch mạc treo tràng trên chỉ chiếm từ 0,03% đến 0,9% trường hợp phẫu thuật ung thư tụy. Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ là nơi đầu tiên ở ĐBSCL tiến hành phẫu thuật một trường hợp u đầu tụy xâm lấn mạch máu. Sự thành công của phẫu thuật cho thấy sự tiến bộ vượt bậc của nhiều êkip", bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết. Hoài Thanh