Cô gái xấu số đó tên là Noa Pothoven, 17 tuổi, sống tại Arnhem, Hà Lan. Vào ngày chủ nhật 2/6/2019, Noa đã được toại nguyện khi trút hơi thở cuối cùng nhờ phương pháp trợ tử. Trước đó, Noa phải sống nhiều năm trời trong trạng thái trầm cảm nặng sau 3 lần bị tấn công tình dục. Lần đầu tiên cô bị xâm hại năm 11 tuổi, bởi một người bạn học sau buổi liên hoan. Lần thứ 2 là một năm sau, trong một buổi tiệc khác. Gần đây nhất, khi Noa 14 tuổi đã bị 2 người đàn ông gần nhà cưỡng bức, nhưng vì xấu hổ cô chỉ dám im lặng, cho qua. Không ngờ rằng, ám ảnh những lần bị tấn công khiến Noa bị sang chấn tâm lý và trầm cảm nặng. "Tôi sống với nỗi sợ hãi và đau đớn vô hạn mỗi ngày", Noa cho biết, "Tôi luôn cảm thấy cơ thể mình bẩn thỉu, những gì xảy ra với tôi sẽ không bao giờ có thể vãn hồi được". Chân dung cô gái trẻ Noa Pothoven, người kết thúc cuộc sống nhờ phương pháp trợ tử 3 năm tiếp theo, Noa ra vào bệnh viện và các trung tâm chuyên khoa liên tục. Lúc này bố mẹ cô mới bắt đầu cắt giảm công việc và dành nhiều thời gian hơn cho con gái. Chia sẻ trong cuốn tự truyện những năm cuối đời, Noa cho biết trong thời gian điều trị bệnh tâm thần, cô phải mặc một chiếc váy chế tạo đặc biệt để ngăn bệnh nhân cố tự tử. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến tình trạng trầm cảm của Noa tồi tệ hơn. Vào năm 2018, tình trạng của Noa thêm nguy kịch, cô bị hôn mê sâu, suy đa tạng vì chứng biếng ăn kéo dài. Để cứu sống con gái, cha mẹ cô đã thử nhiều cách trong đó có cả phương pháp đặc biệt như sốc điện để trị trầm cảm nhưng cũng không giúp ích được gì. Noa cho ra mắt cuốn tự truyện về quãng thời gian tăm tối trước khi chết Sau nhiều năm kiên trì với ý muốn được chết, cuối cùng Noa cũng được toại nguyện. Cô đã ra đi nhẹ nhàng trong vòng tay người thân, bạn bè vào một ngày chủ nhật sau hàng loạt đau đớn về cả thể xác lẫn tinh thần. "Trong vòng tối đa 10 ngày tới tôi sẽ chết. Sau nhiều năm chiến đấu tôi đã hoàn toàn kiệt sức. Tôi đã không ăn uống gì một thời gian dài và sau nhiều lần thảo luận với cha mẹ, cuối cùng mọi người đã quyết định để tôi ra đi", Noa chia sẻ trên trang cá nhân trước khi qua đời. Noa tạm biệt mọi người trước khi qua đời Về phía cha mẹ của Noa, khi nghe mong muốn được tự tử của con gái đã rất sốc và bàng hoàng. Theo một tờ báo của Hà Lan, cha mẹ cô gái không hề hay biết con mình gặp vấn đề cho đến khi bắt gặp những bức thư chia tay được cất kỹ trong hộp nhựa. "Hơn 1 năm trước chúng tôi mới biết được nguyên nhân thật sự khiến con bé quyết tâm tìm chết. Tôi đã bị sốc, trước đó chúng tôi không biết con bé đã gặp phải vấn đề gì và chưa bao giờ nhận được câu trả lời thật sự. Noa chỉ nói rằng cuộc sống của con bé không còn ý nghĩa nữa. Lúc đấy tôi chỉ nghĩ rằng con bé rất xinh đẹp, ngọt ngào và thông minh, tại sao bỗng dưng muốn chết?" , mẹ của Noa đau lòng chia sẻ. Trợ tử là gì? Trợ tử bao gồm trợ tử chủ động, mong muốn được chết xuất phát từ bệnh nhân và trợ tử thụ động được quyết định bởi bác sĩ khi bệnh nhân mắc một căn bệnh nan y và quyết định không áp dụng các phương pháp điều trị kéo dài suốt đời như dinh dưỡng nhân tạo hoặc hydrat hóa. Hai loại trợ tử này khác nhau ở mức độ tham gia và quyết định của bác sĩ. Hiện tại, chỉ có ba quốc gia ở châu Âu chấp nhận trợ tự chủ động hợp pháp là: Bỉ, Hà Lan và Luxembourg. Hai nước đầu tiên còn đồng ý trợ tử từ trẻ vị thành niên trong những trường hợp nghiêm ngặt, trong khi Luxembourg loại trừ chúng khỏi luật pháp. Còn quốc gia khác như: Tây Ban Nha, Thụy Điển, Anh, Ý, Hungary và Na Uy cho phép trợ tử thụ động trong những trường hợp nghiêm ngặt. Ở đất nước Noa Pothoven sinh sống là Hà Lan cho phép trợ tử vào năm 2001. Theo luật pháp nước này quy định trẻ em trong độ tuổi vị thành niên từ 12 - 16 được phép trợ tử nhưng phải có sự đồng ý của người giám hộ và bác sĩ. Trước đó, cha mẹ Noa không cho phép con gái tự tử với nguyên nhân "suy nghĩ chưa chín chắn". Nhưng khi Noa tròn 17 tuổi, cô đã có thể tự quyết định mà không cần sự đồng ý từ gia đình. . An An (Dịch theo Dailymail)