Áp dụng tờ khai y tế điện tử Từ 0h sáng 7/3, Bộ Y tế sẽ áp dụng tờ khai y tế đối với du khách xuất phát hoặc quá cảnh qua Campuchia và các nước thuộc Liên minh Châu Âu (EU). Trước đó, Bộ Y tế cũng đã triển khai việc khai báo y tế bắt buộc đối với du khách từ Trung Quốc, Hàn Quốc nhập cảnh vào Việt Nam. Hiện nay, du khách có thể áp dụng tờ khai y tế điện tử với dữ liệu thông tin lưu trữ trên hệ thống mạng cũng áp dụng được việc kiểm soát toàn bộ quá trình di chuyển của hành khách. Với tờ khai này, người nhập cảnh vào Việt Nam khai ngay trên điện thoại. Khi làm thủ tục check-in, mỗi hành khách chỉ cần quét QR code sẽ có đầy đủ thông tin cần khai báo. Sau khi khai báo, toàn bộ thông tin từ tờ khai y tế được hệ thống cập nhật tự động về các trung tâm chống dịch và các cơ quan chức năng của Việt Nam để quản lý. Link truy cập tờ khai y tế điện tử: https://suckhoetoandan.vn/khaiyte Triển khai Trung tâm hỗ trợ điều trị Covid-19 trực tuyến Ngày 5/3, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế và Tiểu ban Điều trị- Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 đã ra mắt "Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19". Thông qua sự hỗ trợ của công nghệ thông tin, các chuyên gia tuyến trên ở bất cứ đâu có thể nhìn thấy bệnh nhân và các thông số, chức năng sống, tình trạng của bệnh nhân, biết được tất cả diễn biến của bệnh nhân từ hô hấp, điện tim… Từ đó, tuyến trên sẽ hỗ trợ tuyến dưới các chỉ định phù hợp về thở máy, truyền dịch. Nếu có tình huống dịch xảy ra trên diện rộng, việc thiếu bác sĩ hồi sức là hoàn toàn có thể. Vì vậy, việc xây dựng và ra mắt Trung tâm này là hoàn toàn cần thiết. Việt Nam tự sản xuất bộ sinh phẩm phát hiện SARS-CoV-2 Theo Bộ Y tế, Việt Nam hiện có thể sản xuất 10.000 bộ sinh phẩm (test kit) phát hiện SARS-CoV-2 trong 1 ngày, khi cần huy động có thể tăng công suất lên 3 lần. Năng lực sản xuất của chúng ta có thể đáp ứng nhu cầu trong nước hoặc hỗ trợ quốc tế trong tình trạng dịch bệnh Covid-19 bùng phát ở nhiều nước. Bộ test kit được sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn ISO 13485, phòng thí nghiệm thực hiện nghiên cứu đạt tiêu chuẩn ISO Class 8. Bộ test kit cũng được kiểm định các tiêu chí về độ nhạy, độ đặc hiệu, độ chính xác, độ lặp lại tại phòng thí nghiệm chuẩn thức của Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á và Học viện Quân y. Kết quả cho thấy các tiêu chí tương đương bộ sinh phẩm do Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ và WHO sản xuất. Miền Tây sắp có phòng xét nghiệm đủ năng lực chẩn đoán COVID-19 Cũng theo thông tin từ Bộ Y tế, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Cần Thơ sắp đủ năng lực thực hiện xét nghiệm Covid-19. Về cơ sở vật chất và trang thiết bị, Trung tâm đang thực hiện thêm các biện pháp bảm đảm an toàn sinh học, tính chất pháp lý. Hiện nay, Trung tâm cũng đã cử 2 cán bộ tham gia đào tạo tại Viện Pasteur TP HCM. Dự kiến trước ngày 15/3, Viện Pasteur sẽ công bố kết luận về việc Cần Thơ có được công nhận hay không công nhận về năng lực xét nghiệm Covid-19. Nguyễn Liên