Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong một ngày, nạp năng lượng cho một ngày mới. Tuy nhiên, ăn sáng như thế nào cho đúng, ăn sáng như thế nào sẽ gây hại cho sức khỏe lại ít người quan tâm. Dưới đây là 5 thói quen ăn sáng người Việt hay áp dụng tiềm ẩn nhiều rủi ro: 1. Ăn sáng nhẹ cùng đồ uống có ga Nhiều người vội đi làm nên thường chọn bữa sáng nhanh gọn, nhẹ nhàng như các loại bánh quy, socola đi kèm với nước ngọt có gas. Tuy nhiên, chuyên gia dinh dưỡng cho biết những đồ ăn này không được tính là một bữa sáng đúng nghĩa vì nó chỉ cung cấp năng lượng ngay lập tức trong thời gian ngắn. Cách ăn sáng này không lành mạnh và kém thân thiện với sức khỏe. Thêm vào đó, đồ uống có ga khiến canxi trong cơ thể bị đào thải nhanh chóng, lâu dài sẽ khiến cơ thể mất nước. 2. Ăn lại đồ ăn thừa từ tối hôm trước Nhiều gia đình có thói quen tận dụng lại đồ ăn từ tối hôm trước cho bữa sáng để tránh lãng phí, lại tiết kiêm thời gian chuẩn bị nhưng lại là sai lầm lớn. Nhiều thực phẩm để qua đêm sẽ gây hại cho sức khỏe thậm chí ung thư. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng thức ăn không giữ lại giá trị dinh dưỡng toàn vẹn sau thời gian dài lưu trữ. 3. Ăn đồ chiên rán cùng sữa đậu nành Các sản phẩm chiên rán như bánh quẩy, bánh bột mì,... kèm với sữa đậu nành là một lựa chọn ưa thích của nhiều người Việt. Nhưng đồ đây là thực phẩm chứa nhiều chất béo chuyển hóa, gây bệnh cho cơ thể nếu tiêu thụ nhiều cộng với lượng protein có trong sữa đậu nành sẽ khiến cơ thể tăng cân nhanh chóng. 4. Đồ ăn nhanh phương Tây Có nhiều người chọn hamburger, bánh hotdog, xúc xích,... để ăn trên đường đi làm vì tiện lợi. Tuy nhiên, các chất dinh dưỡng của loại thức ăn này không cân bằng, có lượng calo tương đối cao, ít chất xơ và vitamin, không tốt cho đường ruột. 5. Dậy sớm và ăn sáng Nhiều người có thói quen ăn sáng ngay khi thức dậy nhưng theo các chuyên gia việc ăn sáng quá sớm không những gây hại cho sức khỏe mà còn ảnh hưởng đến dạ dày. Nên nếu thức dậy sớm, tốt nhất bạn nên uống một cốc nước lọc ấm để kích hoạt lại hệ tiêu hóa cũng như thanh lọc cơ thể. Sau đó khoảng 20 đến 30 phút mới bắt đầu bữa ăn đầu tiên. An An (Dịch theo Jiaodong)