Sáng nay, Bộ Y tế ra mắt Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19. Trung tâm trực thuộc Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, huy động những chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực hồi sức, hô hấp, truyền nhiễm… có thể kết nối đến mọi điểm cầu trên cả nước. Tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, nhờ sự chỉ đạo quyết liệt và sự phối hợp của các bộ ngành, Việt Nam đang kiểm soát tốt tình hình dịch Covid-19. Toàn bộ 16 bệnh nhân dương tính đã được chữa khỏi, 22 ngày qua chưa ghi nhận ca mới, do đó sau khi đủ 28 ngày, Việt Nam có thể công bố hết dịch. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, Việt Nam đã lường đến những tình huống xấu xuất hiện nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng “Tuy nhiên, trước bối cảnh dịch đang gia tăng trên các nước, số tử vong đang tăng lên từng ngày nên chúng ta cũng phải lường đến tình huống xấu xuất hiện nhiều bệnh nhân nặng. Khi đó, việc hỗ trợ chuyên môn, đặc biệt là hồi sức cấp cứu vô cùng quan trọng”, Thứ trưởng Long đánh giá. Bài học tại Trung Quốc là một minh chứng, khi dịch lan diện rộng, lực lượng bác sĩ hồi sức tại quốc gia này bị thiếu nghiêm trọng. Vì vậy, Việt Nam phải thành lập ngay trung tâm hỗ trợ trực tuyến với sự tham gia của các bác sĩ đầu ngành. Thứ trưởng Y tế cho biết, trước đây, việc chỉ đạo, hỗ trợ tuyến dưới đều qua điện thoại, qua trực tuyến nhưng chưa đồng bộ, còn nhiều bất cập. Do đó, Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến khi đi vào hoạt động sẽ khắc phục được tất cả hạn chế, có thể hỗ trợ được tất cả các tuyến, kể cả vùng sâu, vùng xa. Khi tham gia vào mạng lưới của Trung tâm, các chuyên gia sẽ cùng tham gia quản lý điều hành, hỗ trợ chuyên môn mọi lúc, mọi nơi, có thể nhìn thấy được từng diễn biến, tình trạng hô hấp, tuần hoàn của bệnh nhân để từ đó có chỉ định cụ thể cho tuyến dưới như về thở máy, truyền dịch, điện tim… Theo Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long, một trong những vấn đề lây nhiễm thời gian qua là do có tiếp xúc giữa người chăm sóc với bệnh nhân. Tiếp xúc càng nhiều, nguy cơ lây nhiễm càng lớn. Các chuyên gia đầu ngành có thể hội chẩn từng ca bệnh cụ thể để đưa ra phác đồ điều trị “Do đó, việc có phương tiện để vừa theo dõi được bệnh nhân kịp thời, vừa hạn chế lây nhiễm giữa bệnh nhân với nhân viên y tế là vô cùng cần thiết. Trung tâm này ra đời sẽ giải quyết được vấn đề đó. Tôi mong từ đây lan toả tất cả hệ thống để khi có tình huống dịch bệnh quy mô lớn, chúng ta sẵn sàng ứng phó”, Thứ trưởng Long nói. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh cho biết thêm, việc kết nối giữa chuyên gia, bệnh viện tuyến cuối với cơ sở y tế tuyến dưới giúp chuyển tải nhanh chóng các chỉ đạo điều hành, tư vấn, hỗ trợ chuyên môn tới trực tiếp các bác sĩ ở tuyến đầu chống dịch. PGS Khuê cho biết, Trung tâm huy động những chuyên gia đầu ngành về hồi sức như GS Nguyễn Gia Bình, chuyên gia hô hấp như GS Ngô Quý Châu, chuyên gia sản khoa PGS.TS Trần Danh Cường… để hỗ trợ kịp thời cho tuyến dưới với phương châm phát hiện sớm, hạn chế tối đa tử vong. Ngay cả khi dịch bệnh kết thúc, trung tâm này vẫn tiếp tục được giữ lại để vận hành trong trường hợp có thảm hoạ. Thúy Hạnh