Bệnh viêm đại tràng không được điều trị kịp thời và đúng cách có thể dẫn đến nhiều biến chứng nguy hiểm. 4 bước đơn giản sau đây sẽ giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng một cách đơn giản mà hiệu quả. Sử dụng thuốc đúng cách Khi bị viêm đại tràng, người bệnh thường tự chữa trị bằng thuốc kháng sinh hay các loại thuốc cầm tiêu chảy và khi thấy bệnh giảm rồi thì dừng uống thuốc. Tuy nhiên, việc lạm dụng thuốc kháng sinh có thể gây nên nhiều tác dụng phụ, dễ gây ra tình trạng kháng thuốc, gây ra loạn khuẩn đường ruột, mất đi hệ vi khuẩn có lợi cho hệ tiêu hóa. Chính vì vậy, bệnh nhân chỉ nên sử dụng thuốc theo chỉ dẫn cụ thể của bác sĩ sau khi thăm khám mà không được tùy tiện mua thuốc bên ngoài. Đảm bảo ăn uống vệ sinh, khoa học Những người mắc viêm đại tràng cần đảm bảo sử dụng những thức ăn hợp vệ sinh, đảm bảo an toàn thực phẩm. Nên ăn những đồ ăn tươi sạch, dễ tiêu hóa, thực hiện ăn chín uống sôi, tránh những thực phẩm chưa qua nấu chín như nem chua, gỏi cá... Đồng thời, hạn chế các đồ ăn nhanh hay đồ chiên xào, nhiều dầu mỡ, nói không với các chất kích thích, rượu, bia.... Nên chia thành nhiều bữa nhỏ hàng ngày để cho thành ruột dễ hấp thu. Đảm bảo chế độ sinh hoạt khoa học, điều độ Việc luyện tập thể dục thể thao thường xuyên giúp cho hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru hơn, làm cho quá trình điều trị bênh viêm đại tràng được giảm thiểu đáng kể. Bạn có thể thực hiện một số bài tập nhẹ nhàng như yoga, ngồi thiền, đi bộ… Bên cạnh đó, người bệnh cần giữ cho mình tâm lý luôn thoải mái, lạc quan, tránh những yếu tố gây tâm lý căng thẳng, bi quan. Bổ sung lợi khuẩn Bifido thường xuyên cho đường ruột Các chuyên gia tiêu hóa đã chỉ ra rằng: Người bệnh viêm đại tràng muốn cải thiện bệnh viêm đại tràng thì nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng thực hiện tốt chức năng tiêu hóa. Người viêm đại tràng thường dùng kháng sinh để điều trị, làm lành các ổ viêm loét. Kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại nhưng đồng thời cũng tiêu diệt luôn các vi khuẩn có lợi gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn suy giảm trầm trọng, đồng thời đại tràng cũng không còn lớp lót bảo vệ là dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng cũng mất đi, khiến cho các vết viêm loét được chữa lành mới lên da non không có gì che chắn nên dễ bị thức ăn cọ xát vào khiến bệnh cứ tái đi tái lại. Chính vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido giúp ức chế các vi khuẩn có hại cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tiết ra 3000 enzym tiêu hóa, đặc biệt phần thức ăn khó tiêu hóa từ ruột non đổ xuống. Đồng thời lên men, làm thối rữa, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm mượt. Đặc biệt, các lợi khuẩn này tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng, tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ, giúp cải thiện tình trạng bệnh. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit khắc nghiệt của dạ dày, nên rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc nếu có cũng chỉ đưa được lợi khuẩn xuống đến ruột non với số lượng ít nên hiệu quả không cao. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) –sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinhbán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Như vậy, chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp tái tạo lớp dịch nhầy giúp đại tràng được che chắn, bảo vệ, giảm dần tình trạng đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo,… bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh