- Một nghiên cứu về tính cách theo nhóm máu mang lại kết quả khá thú vị đối với những người có nhóm máu A. Họ là những người thế nào, hãy cùng tìm hiểu dưới đây. Số lượng cá nhân có nhóm máu A khá nhiều, đặc điểm của những cá nhân này là có tính tự chủ rất cao. Ít khi nổi giận vô cớ, nóng giận mất khôn hoặc nghĩ tới chuyện trả thù những người làm họ khó chịu. Trong trường hợp không thể kiềm chế được, đêm đó họ sẽ mất ngủ vì tự trách mình. Có trách nhiệm, sống kỷ luật Những người nhóm máu A luôn tự đặt ra cho mình những quy tắc sống mang tính chuẩn mực. Ở họ, bạn bè hay người thân luôn cảm nhận được tính lịch sự và giàu tham vọng, luôn cố gắng vươn tới một hình mẫu lý tưởng. Vì có khả năng chế ngự tình cảm và sống lý trí, luôn chọn con đường thẳng và ngắn nhất để dẫn tới thành công nên người nhóm máu A dễ thành đạt trong công việc. Cũng chính vì suy nghĩ lý tính nên nhiều người trong số họ có tính đa nghi. Sống hướng nội Họ có xu hướng khép mình, ít chia sẻ, luôn ôm trong mình những mâu thuẫn trong cuộc sống. Họ có thể tìm cách quên hoặc giải tỏa chúng bằng việc đi đâu đó một mình, làm việc gì đó một mình thay vì chia sẻ với người khác. Chính vì vậy họ dễ bị căng thẳng khi cố ép mình vào một hình mẫu hoàn hảo, hay lo lắng vì những chuyện nhỏ nhặt. Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng người nhóm máu A thực ra sống khá nội tâm và lãng mạn bên trong sự lý trí của mình. Thích ổn định, e dè cuộc sống phiêu lưu Đặc điểm nổi bật của người thuộc nhóm máu này là thích cuộc sống ổn định, ở nơi yên tĩnh, ít âm thanh, ít vui chơi. Họ coi trọng lao động sáng tạo, rèn luyện trong trạng thái tĩnh nhiều hơn động. Tinh tế Đây là đặc điểm khá thu hút của người có nhóm máu A. Họ thường có giọng nói dịu dàng, tao nhã lịch sự, thái độ thành thật, thích sạch sẽ, phục tùng, cảnh giác, tình cảm, biết chia sẻ, có đức tính hi sinh, bao dung độ lượng. Họ thông minh để có thể hiểu và cảm nhận được những điều nhỏ bé nhất nếu thực sự chú tâm. Nghề thích hợp cho những người này là nhân viên kế toán, thủ thư, nhà kinh tế học, nhà văn và lập trình viên. Đàn ông mang nhóm máu A là người rất chăm chỉ, cần cù, làm việc đầy trách nhiệm. Họ cũng là người sống có trách nhiệm. Đàn ông nhóm máu A rất được phụ nữ ưa thích vì họ đáp ứng gần đủ các tiêu chuẩn của một người chồng mẫu mực. Vợ của đàn ông nhóm máu A phải là người phụ nữ đáng yêu, dịu dàng. Phụ nữ tự tin, mạnh mẽ sẽ không phù hợp. Đàn ông nhóm máu A được đồng nghiệp và cấp trên tin tưởng nhưng lại hay bị đố kỵ vì thành công khá sớm. Phụ nữ nhóm máu A đa số có xu hướng chọn sự nghiệp hơn gia đình, họ không thích bị bó buộc bởi hôn nhân, tuy nhiên với những quy tắc của chính mình họ sẽ luôn tỏ ra là một người vợ tốt. Ngoài ra, tính cách tinh tế nói trên cũng là một điểm cộng mà cánh mày râu nhóm máu A trở nên hấp dẫn các chị em. Những người thuộc nhóm máu A cần lưu ý gì về sức khỏe Với những tính cách nên trên, người thuộc nhóm máu A có sức chịu đựng rất tốt, bình thường họ ít khi mắc bệnh, nhưng lại có duyên với bệnh mạch máu não, đặc biệt là nhồi máu não. Lý do là vì độ nhớt của máu ở nhóm máu A cao hơn các nhóm khác, nên nguy cơ viêm nhiễm cũng lớn hơn. Ngoài ra, người thuộc nhóm máu A cũng dễ bị đột quỵ, ung thư. Vì tham vọng lớn, sống nội tâm và lý trí nên người có nhóm máu A rất dễ bị stress kể cả khi có những nhân tố nhỏ nhặt nhất và thường có hàm lượng cortisol trong máu cao. Ngọc Lan (tổng hợp)