Sự việc xảy ra chiều 4/11, tại khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội). Bệnh nhân này nhập viện do bị đa chấn thương sau tai nạn giao thông đã được 8 ngày song vẫn còn bị ảo giác. Khi đó người này đang chờ làm thủ tục để chuẩn bị phẫu thuật. PGS.TS Nguyễn Đức Chính, Trưởng khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn cho biết, may mắn là khi bị đánh theo phản xạ của người mang bầu, nữ điều dưỡng đã cúi thấp, lấy hai tay ôm bụng nên cú "lên gối" rất mạnh của bệnh nhân chỉ trúng vùng trán. Hậu quả chị chỉ bị sưng tím vùng trán, thai nhi không bị ảnh hưởng. Bệnh nhân đã được phẫu thuật vùng hàm mặt, hiện nằm điều trị theo dõi tiếp. Trước đó, ngày 27/10, nam bệnh nhân L.T.D (35 tuổi, ở Hải Phòng) được chuyển từ tuyến dưới lên Bệnh viện Việt Đức trong tình trạng chấn thương nặng vùng hàm mặt sau tại nạn giao thông. Bệnh nhân được chẩn đoán tổn thương nặng vùng hàm mặt kèm theo chấn thương sọ não, chấn thương ngực kín, được theo dõi tại Trung tâm Phẫu thuật thần kinh. Sau khi tiến hành hội chẩn, các bác sĩ quyết định phẫu thuật hàm mặt cho bệnh nhân. Nữ điều dưỡng mang thai 4 tháng được cử lên khoa đón bệnh nhân sang khoa Phẫu thuật hàm mặt, tạo hình và thẩm mỹ để chuẩn bị cho ca phẫu thuật thì xảy ra sự việc trên. Theo người nhà, bệnh nhân có tiền sử dùng thuốc gây nghiện, có biểu hiện kích thích, khó chịu. Người nhà đã xin lỗi nhân viên y tế về hành vi không đúng của bệnh nhân. PGS Chính cho biết, bệnh nhân đã được mổ hàm mặt vào ngày 6/11 và chuyển xuống khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn để theo dõi. PGS.TS Nguyễn Đức Chính, Trưởng khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn cho biết hiện bệnh nhân vẫn còn hiện tượng bị ảo giác. Hiện bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt nhưng vẫn còn ảo giác, cho biết có nghe tiếng nói thúc giục trong đầu. Vì thế, bệnh nhân đang được điều trị ảo giác để không có những hành vi nguy hiểm cho bản thân và những người xung quanh. Bệnh viện đã mời bác sĩ chuyên khoa về điều trị nghiên chất của Viện Sức khỏe Tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai sang hội chẩn. Theo bác sĩ Trần Mạnh Cường, Phòng nghiện chất, Viện Sức khoẻ tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai thì bệnh nhân bị ảo giác rất nguy hiểm, dễ bị kích động, có hành động bạo lực. Nữ điều dưỡng mang bầu 4 tháng cũng được siêu âm, em bé ổn định. Chị bị chấn thương phần mềm vùng trán bên phải. PGS Chính cho biết bản thân ông cũng có lần bị bệnh nhân vác ghế đe dọa. Thực tế trong khi cấp cứu cho bệnh nhân, nhiều bác sĩ cũng chịu đe dọa về tinh thần, ảnh hưởng về thể xác. Vì thế, bảo đảm an toàn cho nhân viên y tế trong khi đang làm việc là mong muốn lớn nhất. M.Anh