Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) đưa được lợi khuẩn sống Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Các triệu chứng viêm đại tràng thường gặp phải là: Đau bụng, đầy bụng, bụng lúc nào cũng có cảm giác óc ách, khó tiêu, ăn đồ lạ, đồ tanh, sống là bị đi ngoài, phân không ổn định lúc lỏng, lúc táo, lúc sống phân, đau bụng là buồn đi vệ sinh, đi xong thì đỡ đau, hay có cảm giác mót rặn, những người bị mạn tính phân có lẫn máu như máu cá,... Nguyên nhân bệnh viêm đại tràng khó chữa dứt điểm Trong đại tràng của người bệnh có rất nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại, người bệnh bị mạn tính thì các ổ viêm loét càng nhiều, nên số lượng vi khuẩn gây hại lấn át các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây nên các rối loạn tiêu hóa. Cộng với việc những lần bị đau đại tràng người bệnh thường phải dùng kháng sinh để điều trị các ổ viêm loét, kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại nhưng cũng tiêu diệt luôn lợi khuẩn nên tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật càng trầm trọng hơn. Chính vì vậy, người bệnh khỏi một thời gian lại bị lại khi ăn uống cẩn thận. Muốn cải thiện viêm đại tràng người bệnh cần làm gì? Trong đường ruột con người có hai loại lợi khuẩn chính là Lactobacillus và Bifidobacterium (Bifido). Nhưng Bifido đặc biệt quan trọng, vì loại lợi khuẩn này chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú trong đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido chính là chiến binh đắc lực bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân độc hại. Vì trong thành ruột của con người có một hệ lông nhung, đây là nơi cư trú của lợi khuẩn, tại đây lợi khuẩn sẽ tiết dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành một lớp lá chắn vững chắc bảo vệ đại tràng. Nhiều lần điều trị bằng kháng sinh lợi khuẩn không còn nhiều thì hệ lông nhung cũng trơ trụi, những vết loét mới chữa lành lên da non sẽ là điểm xung yếu khi có các tác nhân xâm hại tấn công. Như vậy, kiên trì bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đường ruột kết hợp với việc dùng kháng sinh để điều trị các ổ viêm loét sẽ giúp tiêu hóa ổn định và cải thiện các rối loạn tiêu hóa triền miên. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi qua đây, nên rất ít men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này hoặc có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn sống vào đại tràng rất thấp. Công nghệ độc đáo của Nhật Bản giúp cải thiện viêm đại tràng Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang giọt nước hình cầu, có màng bọc kép kháng được axit của dạ dày, đưa được lợi khuẩn sống Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn từ men vi sinh sử dụng công nghệ SMC giúp người viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng khó chịu, tiêu hóa ổn định, bụng dạ nhẹ nhõm. Nguyễn Vinh