- Có nhiều trẻ bề ngoài bị béo phì những vẫn bị suy dinh dưỡng. Lý do vì sao mời bạn theo dõi bài viết sau đây. Trẻ béo phì nhưng vẫn bị suy dinh dưỡng - điều này có vẻ lạ nhưng sự thật là, những đứa trẻ bị béo phì do có thể hấp thụ nhiều chất béo, đường nhưng lại thiếu vi chất đặc biệt là canxi, vitamin D, sắt… dẫn đến tình trạng thừa cân. Lý do trẻ thừa cân những vẫn suy dinh dưỡng Lý do đầu tiên là cha mẹ không cân đối khẩu phần ăn của trẻ, nếu cho bé ăn nhiều chất đạm, béo đường và thiếu vitamin D và canxi, sẽ làm cho trẻ bị còi xương, xương khớp yếu, khả năng vận động kém, trẻ không được vận động thường xuyên dẫn đến thừa cân nhưng lại thiếu chất giúp hệ xương phát triển. Vì thế, khi nhìn thấy các bé đã mập mạp thì hầu hết phụ huynh thường không chú ý đến dinh dưỡng trong khẩu phần ăn. Lời khuyên của các chuyên gia là cần cân đối lại chế độ dinh dưỡng, tránh hệ lụy thừa cân béo phì gây ra. Làm thể nào để con phát triển cân đối Muốn trẻ phát triển cân đối cần có chế độ dinh dưỡng hợp lý. Khẩu phần ăn của trẻ cần phải giảm bớt các thực phẩm nhiều chất béo, đường, tăng cường ăn nhiều rau củ quả có chất xơ và nước giúp cân đối thành phần dinh dưỡng phong phú, cho trẻ uống sữa để tăng cân nhanh hơn, vì sữa có đầy đủ các dưỡng chất cần thiết như canxi, khoáng chất và vitamin D. Ngoài ra còn cần chú ý đến vấn đề tắm nắng và hoạt động sinh hoạt thể dục thể thao để trẻ thêm năng động, khỏe mạnh, tự tin phát triển toàn diện. Nguyên tắc dinh dưỡng cho trẻ khỏe mạnh Các bậc cha mẹ cần áp dụng các nguyên tắc sau đây để trẻ có thể phát triển cả cân nặng và chiều cao tốt nhất: - Nguyên tắc 1: Trong các bữa ăn của bé cần đầy đủ cân bằng giữa các nhóm dưỡng chất: Cá thịt, trứng; bánh mì, gạo, ngũ cốc; rau củ quả; bánh kẹo, đường; sữa, pho mát. - Nguyên tắc 2: Cho trẻ ăn uống đúng giờ, ăn đủ bữa, chia ra làm nhiều bữa, ví dụ một ngày có 5 bữa gồm cả chính lẫn phụ. Tập cho trẻ có thói quen tự giác như tự giác cầm muỗng ăn, ăn chậm, nhai kỹ. - Nguyên tắc 3: Đảm bảo trẻ phải được ăn bữa sáng đầy đủ dưỡng chất. Vì bữa sáng đầy đủ sẽ giúp trẻ hoạt động cả một ngày, thoát nguy cơ béo phì, tăng cường hoạt động trao đổi chất, giải phóng calo. Trên đây là những lý do trẻ bị béo phì nhưng vẫn có thể bị suy dinh dưỡng các mẹ cần chú ý quan tâm. Hãy chú ý khẩu phần ăn cho trẻ đầy đủ các chất dinh dưỡng để giúp bé có sức đề kháng khỏe mạnh, phát triển toàn diện một cách tốt nhất về trí tuệ và thể chất. Thanh Thương (tổng hợp)