Để khiến mình trở nên hoàn hảo, nhiều mỹ nhân thời xưa đã thực hiện những bí quyết làm đẹp kinh dị như dùng đỉa hút máu ở mặt. Người phụ nữ mắc ung thư do nhuộm tóc, con gái đau lòng để mẹ 'chết tự nguyện' Để cậu nhỏ hướng lên hay hướng xuống khi mặc quần lót? “Không có phụ nữ xấu, chỉ có phụ nữ không biết làm đẹp ” - câu nói này đúng dành cho mọi thế hệ mỹ nhân, thậm chí từ thời Phục Hưng. Bởi rất ít người tự nhiên sinh ra đã sở hữu sắc vóc cân đối hay làn da hoàn mỹ. Các mỹ nhân thời xưa muốn xinh đẹp hơn đều phải trải qua quá trình làm đẹp công phu, thậm chí còn mạo hiểm cả mạng sống theo những cách kỳ dị. không ai ngờ đến. 1. Simonetta Vespucci: Công cụ làm đẹp: thạch tín, đỉa và... nước tiểu Là nàng thơ của những danh họa vĩ đại nhất thời kỳ Phục Hưng, Simonetta Vespucci là người mà mọi phụ nữ đều ngưỡng mộ, kể cả việc làm đẹp kỳ quái và kinh khủng của bà: cho đỉa vào tai hút máu khỏi mặt để có làn da trắng, hoặc mặt nạ dưỡng da làm từ vụn bánh mì và lòng trắng trứng cùng giấm. Lông mày lúc bấy giờ cũng phải được cạo đi, thậm chí là đốt sạch để triệt tận gốc, một cách nguy hiểm khác là dùng loại phèn chứa thạch tín rồi phủ lên đó một lớp vàng. Ngoài việc làm mọi cách để sở hữu làn da đẹp, Vespucci còn tẩy tóc bằng… nước tiểu người để có được suối tóc dài vàng óng. 2. Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhất: Lớp “mặt nạ” chì là nguồn sống So với Nefertiti thì Nữ hoàng Elizabeth Đệ I hẳn là bậc thầy của làm đẹp từ chì. Năm 29 tuổi, Nữ hoàng Elizabeth mắc bệnh đậu mùa và bị sẹo khắp người. Vì xấu hổ, bà đã thoa "chất bạch diên Venice" - một hợp chất chì và giấm được phụ nữ sử dụng để khiến làn da của họ trông trắng như sứ. Việc lạm dụng thứ độc hại này khiến bà trông như một người khác hoàn toàn. Khi Bá tước Essex bắt gặp Nữ hoàng không trang điểm, ông đã hoảng hốt không nhận ra bà và hô hoán Nữ hoàng đang che đậy một thân xác giả. 3. Cleopatra: Ngâm mình trong sữa lừa... thiu Nữ hoàng Cleopatra là người phụ nữ nắm giữ trái tim của những nam nhân quyền lực nhất thời bấy giờ. Để đạt được điều đó, bà có những phương pháp làm đẹp độc đáo khá đáng sợ được nhiều phụ nữ tin dùng: son môi làm từ ruột bọ cánh cứng nghiền, bột phấn mắt chiết xuất từ... phân cá sấu. Tuy nhiên, có duy nhất một phương pháp mà không ai dám làm giống Nữ hoàng đó là tắm trong sữa lừa thiu. Để phục vụ sở thích làm đẹp này của bà, những người hầu phải vắt sữa của khoảng 700 con lừa mỗi ngày và đợi đến khi sữa thiu để dâng lên cho chủ ngâm mình. Tuy kỳ dị nhưng cách làm này được các nhà khoa học giải thích hợp lý như sau: đường lactose trong sữa khi lên men chua sẽ chuyển hóa thành axit lactic, khiến tế bào biểu bì dễ dàng bong ra và bên dưới là làn da non mới mịn màng. Nói dễ hiểu hơn, đây là một cách tẩy tế bào chết như phụ nữ ngày nay hay gọi. 4. Hoàng hậu Elisabeth: ngủ với “mặt nạ thịt bê sống” Hoàng hậu Elisabeth được mệnh danh là người phụ nữ đẹp nhất thế kỷ 19, nổi tiếng bởi sở hữu làn da không tì vết và mái tóc bồng bềnh dài chạm gót chân. Bí quyết dưỡng da của bà là đắp dâu tây nghiền, mặt nạ ngủ “thịt bê sống” và để có cơ thể mịn màng, bà ngâm mình trong dầu ô liu ấm. Với mái tóc dài thướt tha chấm gót chân của mình, Hoàng hậu phải thắt cao lên với nhiều bím tóc để khỏi chạm đất, cũng có nghĩa rằng mỗi ngày bà phải mất ba tiếng để gỡ chúng xuống. Phần tóc quá nặng cũng khiến bà bị đau đầu mỗi khi tết tóc với nơ. Ngoài ra, chế độ ăn uống của người đẹp cũng được kiểm soát vô cùng nghiêm ngặt với tinh chất từ thịt gà, gà gô, nai và bò. 5. Nefertiti: Trang điểm hay tự sát? Đúng như tên gọi của mình, Nữ hoàng Ai Cập Nefertiti (có nghĩa là “mỹ nhân hiện diện”, bà đẹp đến nỗi bức tượng gương mặt bà đã làm rúng động cả thế giới. Trên cơ thể Nữ hoàng, chỗ nào có tóc, lông đều bị cạo trụi. Bà đội tóc giả và đánh mi mắt màu đen bằng phấn côn - loại phấn của Ai Cập cổ xưa làm từ chì đen, đồng nghĩa với việc tự hủy hoại bản thân mỗi khi trang điểm mắt. Nhưng đây vẫn chưa phải phương pháp làm đẹp dại dột nhất Nữ hoàng từng kinh qua. Mỗi ngày, bà thản nhiên thoa thứ son được đặc chế từ… brôm - một chất hóa học vô cùng độc hại. 6. Nữ hoàng Scotland: Tắm bằng rượu Tuy rằng không sở hữu nhan sắc “nghiêng nước nghiêng thành” như những mỹ nhân khác nhưng làn da trắng sáng của Nữ hoàng Scotland là thứ được nhiều người ngưỡng mộ. Bí quyết của Nữ hoàng Mary đó là tắm trong bồn rượu trắng. Ngày nay vẫn có người thực hiện phương pháp này với tên gọi là liệu pháp vinotherapy nhưng không sử dụng loại rượu uống có chứa cồn như nữ hoàng, mà là phần phân sinh học còn sót lại sau quá trình làm rượu (phần cơm và hạt nho còn thừa), do đó người sử dụng không bị say khi trải nghiệm liệu trình. 7. Lucrezia Borgia: Nghiện tẩy tóc Nhìn vào hình ảnh của Lucrezia Borgia, chắc chắn thứ mà người xem chú ý ngay tới đó là mái tóc vàng óng như ánh nắng kia. Tuy nhiên, mái tóc đi vào thơ ca của Lucrezia vốn không có màu vàng tự nhiên. Gia đình đều là những người tóc đen nhưng Lucrezia muốn tóc mình tỏa sáng như mặt trời, bà đã ngâm tóc trong kiềm và nước chanh hàng giờ liền, sau đó hong khô dưới nắng. Đây là cách tẩy tóc thủ công mất rất nhiều thời gian và làm tổn thương tóc nghiêm trọng. An An (Dịch theo Listverse)