Sau khi sản phụ M.K.E (ngụ tại TP.HCM) được sanh tại Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, em bé được chuyển gấp sang Bệnh viện Nhi Đồng 2 vì sanh non do mẹ hở eo tử cung khi mới 25 tuần. Bé sinh ra chỉ nặng có 500gram. Em bé sinh non cả người bằng bàn tay người lớn, toàn thân đỏ hỏn, da căng mọng, thở yếu ớt. Cả bác sĩ và gia đình đều biết hy vọng sống sót của bé là rất mong manh. Tất cả bác sĩ và gia đình xác định ngay từ đầu: cố gắng hết sức, can thiệp tối thiểu cần thiết. Và hơn hết, phải động viên nâng đỡ tinh thần người mẹ, để có được nguồn sữa dồi dào và tình mẫu tử qua ấp da kề da. Niềm vui của mẹ khi bé khỏe mạnh xuất viện sau hơn ba tháng điều trị. Ảnh:BSCC Quá trình điều trị gặp vô cùng khó khăn thử thách đòi hỏi sự chăm chút, sự tinh tế không quản ngày đêm của nhân viên y tế. Khó khăn nhất với bé là có nhiều cơn ngưng thở cần hỗ trợ áp lực dương do các cơ quan đều chưa trưởng thành, song khổ nỗi không có dụng cụ nào vừa cỡ vì bé quá nhẹ cân, cuối cùng các bác sỹ phải sáng tạo cho thở máy bằng canulla qua mũi. May mắn là bé đã được chích hỗ trợ phổi đủ 2 mũi nên không mắc bệnh màng trong (xác suất đến 80% ở tuổi thai này), và giúp cho hệ hô hấp có thể thích nghi được phần nào với cuộc sống. Từ tình yêu thương vô bờ bế, nỗ lực ngày đêm ấp bé 24/24, cùng nguồn sữa mẹ đầy đủ dưỡng chất, đã giúp cho quá trình nuôi ăn tiêu hóa tối thiểu tỉ mỉ với vài mililit, tăng rất chậm và cẩn thận được dung nạp tốt, giúp bé tăng cân nhanh. Sau gần 3 tháng rưỡi điều trị, bé đã đạt được cân nặng 2.12kg. Em bé lúc sinh ra chỉ bằng bàn tay được nuôi ấp cho đến ngày xuất viện. Ảnh:BSCC Bé trai đã kiên cường vượt qua bao đợt nhiễm trùng, thiếu máu, các biến chứng của sanh non như: loạn sản phổi lệ thuộc oxy kéo dài, bệnh võng mạc ROP phải mổ. Vừa qua, bé đã được xuất viện trong niềm hân hoan vui mừng của gia đình và tập thể khoa Hồi sức sơ sinh, bệnh viện Nhi Đồng 2. Trước đó, Bệnh viện Nhi đồng 2 đã từng nuôi sống thành công trẻ sơ sinh chỉ mới 24 tuần tuổi thai, với cân nặng lúc sanh là 660gram tại khoa Hồi sức sơ sinh. Phan Nhơn