Hôm nay tròn 4 tháng bé Bình An chào đời. Từ sáng, anh Đỗ Văn Hùng đã tất bật đưa 2 mẹ con Bình An về nhà ngoại, cách nhà 12 km. Anh Hùng khoe, hiện con trai Bình An đã tăng lên 4kg, tăng 2,5kg so với lúc chào đời và đang được bác ruột gần nhà chăm sóc. “Dù bé không được bú sữa mẹ, phải ăn sữa ngoài nhưng con ăn rất tốt, ngủ ngoan, chơi ngoan”, anh Hùng chia sẻ. Ông bố trẻ hạnh phúc kể liến thoắng, dù không được mẹ bế ẵm thường xuyên, nhưng mỗi khi mẹ ở viện về rất bám mẹ, không chịu theo ai. Cùng với đó, anh Hùng cho biết, sức khoẻ của vợ anh – chị Nguyễn Thị Liên đang hồi phục rất tốt, cân nặng đã tăng thêm gần 10kg lên gàn 50kg. “Hiện mỗi tuần tôi đưa vợ lên BV K điều trị hoá chất 3 ngày. Bác sĩ nói khối u đang tiếp tục nhỏ đi. Giờ vợ tôi ho rất ít, sức khoẻ tốt hơn nhiều nên có thể tự đi một mình quãng xa”, anh Hùng hạnh phúc nói. Vợ chồng chị Nguyễn Thị Liên và anh Đỗ Văn Hùng (Hà Nam) kết hôn năm 2015, đã có một bé gái gần 3 tuổi. Đến đầu 2019, khi mang thai bé thứ hai được hơn 3 tháng, chị phát hiện bị ung thư vú di căn. Ai cũng khuyên bỏ thai nhưng vợ chồng chị Liên kiên quyết giữ thai, chờ ngày con chào đời. Chị nhập viện BV K điều trị 2 đợt hoá chất khi thai được 22 tuần. Sau truyền, tóc chị rụng từng mảng nên phải cạo trọc. Đặc biệt từ tuần thai thứ 23, tình trạng khó thở và ho của chị ngày một nặng nên không thể nằm, phải ngồi suốt 24/24h. Để vợ đỡ mỏi, anh Hùng mua tạm chiếc bàn học sinh để phía trước, khi nào mệt quá chị gục xuống ngủ tạm nhưng cả ngày, chưa khi nào chị ngủ được 2 tiếng vì đau đớn xâm chiếm toàn thân. Đến chiều 22/5, khi sức khoẻ quá suy kiệt, BV K đã phối hợp với BV Phụ sản TƯ mổ bắt con ở tư thế ngồi cho chị Liên. Bé Bình An chào đời với cân nặng vẻn vẹn 1,5 kg, là trái ngọt sau bao tháng ngày chị kiên cường chiến đấu. Cái tên Bình An cũng là do chị đặt, hy vọng cả cuộc đời sẽ may mắn, bình an như tên con. Vừa chào đời, Bình Anh lập tức được chuyển đến Trung tâm Chăm sóc và điều trị sơ sinh, BV Phụ sản TƯ để chăm sóc đặc biệt. Sau sinh, sức khoẻ chị Liên chuyển biến xấu, có lúc đã rơi vào hôn mê, tưởng không qua khỏi. Cả 2 BV đã từng nghĩ 2 mẹ con khó gặp nhau. Nhưng sợi dây mẫu tử thiêng liêng đã gắn kết 2 mẹ con, để cả 2 tiếp tục sống. Hàng ngày, BV chuyển hình ảnh của bé Bình An để chị ngắm con, có thêm động lực tiếp tục điều trị. Và ngày 13/6, 2 mẹ con đã có cuộc gặp gỡ lần đầu vô cùng xúc động. Ngày 15/7, bé được xuất viện sau 55 ngày chăm sóc đặc biệt với cân nặng 2,4 kg. Nhìn lại hành trình 55 ngày qua của cả 2 mẹ con, PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản TƯ đã phải thốt lên: “Không thể tưởng tượng được!”. Cả 2 mẹ con bé Bình An đã hồi phục một cách diệu kỳ, là trường hợp chưa từng ghi nhận trong y văn. Thúy Hạnh