Chiều 12/8, Cục Quản lý dược – Bộ Y tế đã ra mắt Ngân hàng dữ liệu ngành dược - Drugbank.vn. Ông Vũ Tuấn Cường, Cục trưởng Cục Quản lý dược cho biết, ngân Hàng dữ liệu ngành dược - Drugbank.vn, với kho dữ liệu chứa thông tin của hơn 10.000 đầu thuốc đang lưu hành, gần 41.000 cơ sở sản xuất, phân phối thuốc và dược sĩ đã được cấp chứng hành nghề. Ngân hàng dữ liệu ngành Dược được xây dựng với mục đích tạo ra một hệ cơ sở dữ liệu hỗ trợ quản lý ngành một cách nhanh chóng, thuận tiện và thống nhất, giúp ích cho sự phát triển của các doanh nghiệp và nâng cao nhận thức về y tế - sức khỏe và thói quen sử dụng thuốc của nhân dân. Đồng thời cung cấp cho người dùng một nền tảng tra cứu toàn diện, thuận tiện mọi lúc nọi nơi thông qua website hoặc ngay trên ứng dụng di động. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, đây là lần đầu tiên ngành dược có một cơ sở dữ liệu chính thống, không chỉ là bước đi góp phần thúc đẩy xây dựng Chính phủ điện tử mà quan trọng hơn là giúp cho việc quản lý, sử dụng thuốc hiệu quả, an toàn. Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường phát biểu tại buổi lễ Thực hiện Dự án Ngân hàng Dữ liệu ngành Dược, Cục Quản lý Dược đã tạo ra một dấu ấn tiên phong trong việc số hóa dữ liệu thuốc và các dữ liệu liên quan không chỉ tại Việt Nam mà còn trên thế giới. Giờ đây, cùng với Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) của Mỹ, Bộ Y tế Canada, Tổ chức kiểm soát tiêu chuẩn thuốc trung ương (CDSCO) của Ấn Độ, Cục Quản lý Dược Việt Nam trở thành một trong số ít những cơ quan quản lý cấp quốc gia xây dựng hệ thống dữ liệu về thuốc và cung cấp công cụ tra cứu cho cộng đồng. Ngân hàng dữ liệu ngành dược ra đời sẽ mang lại nhiều lợi ích cho người sử dụng, từ cơ quan quản lý, các y bác sĩ, doanh nghiệp dược và cộng đồng. Đối với cơ quan quản lý: Dễ dàng theo dõi được lịch sử thay đổi của thuốc và hoạt động của doanh nghiệp theo thời gian, nhanh chóng tương tác hai chiều để cập nhật thông tin, giúp kiểm soát chất lượng thuốc, tình trạng phân phối và lưu hành thuốc, hỗ trợ quản lý giá thuốc một cách nhanh nhất và hiệu quả. Đối với y bác sĩ: Được truy cập hệ thống cơ sở dữ liệu đầy đủ nhất về tất cả các thuốc đang lưu hành tại Việt Nam, từ kênh chính thống của cơ quan quản lý nhà nước, cập nhật thông tin mới nhất về thuốc, hỗ trợ bác sĩ trong các chỉ định điều trị. Đối với người dân: Được truy cập hệ thống cơ sở dữ liệu đầy đủ nhất về tất cả các thuốc đang lưu hành tại Việt Nam, từ kênh chính thống của cơ quan quản lý nhà nước, hỗ trợ kiến thức sử dụng thuốc an toàn - hiệu quả - kinh tế, tra cứu thông tin chính xác về nguồn gốc của thuốc, tra cứu giá thuốc, tra cứu hệ thống nhà thuốc đạt chuẩn GPP. Ví dụ khi tra cứu thông tin một loại thuốc A, hệ thống cung cấp toàn bộ dữ liệu liên quan đến loại thuốc, các công ty sản xuất loại thuốc này, mức giá được kê khai với cơ quan quản lý, cơ sở bán buôn, hệ thống nhà thuốc có loại thuốc này...