Du lịch wellness ngày càng được yêu thích Mức sống ngày càng cao khiến nhu cầu du lịch cũng tăng mạnh. Để đáp ứng những đòi hỏi của thị trường, nhiều hình thức du lịch mới đã ra đời như: du lịch tâm linh, du lịch tìm hiểu lịch sử, du lịch khám phá ẩm thực và loại hình được các gia đình khá quan tâm đó là du lịch kết hợp hồi phục sức khoẻ - Du lịch wellness. “Du lịch wellness” là loại hình du lịch, với mục đích tăng cường sức khỏe và tinh thần thông qua hoạt động thể chất, tâm lý, bằng sự kết hợp hài hòa giữa các hình thức đa dạng, phù hợp với mọi lứa tuổi và thể trạng như: yoga, zumba, thiền định, vẽ tranh… Đặc biệt một hoạt động hết sức nổi bật được các chuyên gia trong lĩnh vực du lịch wellness thường xuyên nhắc đến là tắm khoáng nóng. “Du lịch wellness” trở thành xu hướng mới và ngày càng trở nên phổ biến là nhờ: ngoài khả năng đáp ứng được nhu cầu đi du lịch, nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc, thư giãn và hồi phục sức khoẻ thì chi phí bỏ ra để trải nghiệm hình thức du lịch này không quá khác biệt so với các hình thức du lịch khác. Ra đời dựa trên nguồn khoáng tự nhiên duy nhất ở khu vực miền Nam Việt Nam và cũng là cơ sở được đầu tư bài bản, quy mô, Thế giới khoáng nóng Minera là đơn vị tiên phong trong ngành du lịch nghỉ dưỡng Việt Nam với mô hình “Du lịch wellness”. Thế giới khoáng nóng Minera còn được Hiệp hội thuỷ và nhiệt trị liệu thế giới FEMTEC (thuộc tổ chức y tế thế giới WHO) công nhận là thành viên từ tháng 11/2018. Bồi bổ sức khoẻ bằng tắm khoáng nóng Người Hy Lạp, La Mã, hay người Nhật từ hàng nghìn năm về trước đã tin rằng nước ấm có thể điều trị tốt các chứng mệt mỏi, suy sụp tinh thần và chữa lành vết thương. Chính Hy Lạp là dân tộc tiên phong trong việc xây dựng các phòng tắm công cộng dẫn nước từ sông, suối, hồ để thư giãn kết hợp trị liệu. Người La Mã lại phát minh ra nhiều kiểu tắm khác nhau như tắm nóng, tắm ấm, đến tắm lạnh. Giờ đây, các phương pháp trị liệu cổ xưa này vẫn được lưu truyền và áp dụng rộng rãi dưới tên gọi thuỷ trị liệu, nhiệt trị liệu, và khoáng trị liệu. Khoa học hiện đại cũng đã chứng minh đầy thuyết phục rằng ngâm khoáng nóng hiệu quả hơn nhiều so với các liệu pháp spa thông thường trong việc thư giãn, giảm stress, giúp lưu thông máu, tăng hô hấp, co giãn xương khớp… Khoáng nóng không chỉ giúp các bệnh nhân xương khớp và tim mạch phục hồi sức khoẻ mà còn cung cấp các khoáng chất cần thiết giúp cơ thể sảng khoái và dẻo dai. Nước khoáng nóng, bùn khoáng nóng của khu vực Bình Châu - Xuyên Mộc vì thế được nhiều người lựa chọn để giúp nâng cao sức khỏe. Kỳ nghỉ dưỡng tuyệt vời ở Thế giới khoáng nóng Minera Nắm bắt được xu thế du lịch toàn cầu, Thế giới khoáng nóng Minera đã phát triển thành một khu tổ hợp các dịch vụ tắm khoáng nóng theo mô hình “Du lịch wellness” và sẽ chính thức mở cửa giai đoạn đầu từ ngày 25/01/2020 tới. Đây là nơi nghỉ dưỡng tuyệt vời vì được bao bọc bởi khu bảo tồn thiên nhiên quốc gia Bình Châu - Phước Bửu với diện tích 15 héc-ta rừng thứ sinh và là nguồn nước khoáng tự nhiên duy nhất ở khu vực miền Nam Việt Nam. Ngoài việc tận hưởng bầu không khí trong lành, ngâm mình trong những hồ suối khoáng tự nhiên, du khách đến đây còn được trải nghiệm nhiều điều tuyệt vời khác như vui đùa tại công viên nước, chơi cùng các loài thú hiền lành đáng yêu, nổi lửa cắm trại cùng gia đình và bè bạn… Mô hình du lịch Minera tích hợp nhiều tiện ích hiện đại nhưng vẫn hài hoà với thiên nhiên. Nếu một ngày là không đủ cho những du khách đam mê khám phá những điều mới lạ, Thế giới khoáng nóng Minera còn cung cấp dịch vụ lưu trú cao cấp, đảm bảo tiện nghi bậc nhất khiến bạn thích ở mãi không muốn về. Thế giới khoáng nóng Minera vừa hướng đến sức khoẻ, vừa mang tính giải trí cao, đem đến cho khách hàng đa dạng trải nghiệm thú vị. Thế giới khoáng nóng Minera còn chú trọng đào tạo đội ngũ nhân viên, không chỉ phục vụ khách tốt nhất mà còn có thể hướng dẫn, tư vấn các bài tập về sức khoẻ như yoga, thiền định, vẽ tranh thư giãn, phù hợp cho từng thành viên lớn và cả các thành viên nhí trong gia đình. Lệ Thanh