BS Hoàng Anh Tuấn, khoa Thận tiết niệu, BV Bạch Mai cho biết, thai phụ Nguyễn Thị Lê, 34 tuổi, ở Nghệ An đang mang thai lần 3, thai 32 tuần. Tuy nhiên, chị hay bị đau bụng vùng thắt lưng phải, được chuyển vào BV địa phương cấp cứu trong tình trạng tiểu buốt, liên tục tiểu ra máu tươi kèm cục máu đông. Tại BV tỉnh, bác sĩ không tìm ra nguyên nhân nên chuyển chị ra BV Bạch Mai để điều trị. Hình ảnh siêu âm cho thấy đài bể thận phải của bệnh nhân bị giãn kèm theo nhiều máu cục trong đài bể thận phải và bàng quang. Em bé chào đời trong tình trạng rất nặng nhưng đã được cấp cứu kịp thời Nhận định tình trạng cấp cứu đối với cả thai phụ và thai nhi, 2 cuộc hội chẩn toàn khoa và toàn bệnh viện đã nhanh chóng đi đến quyết định phải mổ cấp cứu để lấy thai, sau đó chụp mạch thận để tìm nguyên nhân. Ca mổ bắt con được thực hiện ngày 10/10 với ekip gồm nhiều chuyên khoa: Khoa Sản, khoa Nhi, Huyết học truyền máu, Gây mê hồi sức... Sau 30 phút, kíp mổ đã lấy ra bé trai nặng 1,8 kg trong tình trạng suy hô hấp, trẻ không tự khóc được. Các bác sĩ đã hồi sức tim phổi sơ sinh ngay tại phòng mổ, sau 3 phút toàn trạng của cháu đã tốt hơn, nhịp tim trên 100 lần/phút, bệnh nhi được chuyển về phòng sơ sinh khoa Nhi để tiếp tục hồi sức trong lồng ấp: thở máy, truyền dịch, theo dõi 24/24. Sau 15 ngày chăm sóc tích cực, bệnh nhi đã ổn định và được ra khỏi lồng ấp, trẻ tự bú được 20-30ml sữa/ bữa và tăng cân dần. Về sản phụ Lê, sau sinh 1 ngày, bệnh nhân được chụp mạch thận và phát hiện có vỡ dị dạng động mạch cực dưới thận phải - là nguyên nhân gây ra tình trạng tiểu ra máu. Bác sĩ chỉ định nút mạch thận tại Trung tâm điện quang của BV. BS Tuấn thăm khám lại cho bệnh nhân sau khi nút mạch Ngày thứ 5 sau can thiệp, tình trạng tiểu ra máu đã giảm, nước tiểu chuyển màu vàng, bệnh nhân không sốt, tự ăn uống, các chỉ số xét nghiệm máu và nước tiểu dần cải thiện. Ngày 22/10, chị Lê đã được ra viện và ngày 15/11 chị đến khám lại và cùng chồng đón con trai xuất viện về nhà sau hơn 1 tháng điều trị, chăm sóc tại khoa Nhi. Theo PGS.TS. Đặng Thị Việt Hà, Phó Trưởng khoa Thận tiết niệu, BV Bạch Mai, dị dạng động tĩnh mạch là bệnh bẩm sinh, thường gặp ở da, não, hiếm gặp ở thận. Dị dạng này khó nhìn thấy trên siêu âm bụng nên thường được chẩn đoán muộn. Trước đây để điều trị tình trạng này, bệnh nhân sẽ phải phẫu thuật cắt một phần hoặc toàn bộ thận để loại bỏ hoàn toàn búi mạch dị dạng. Hiện nay, dị dạng động tĩnh mạch đã được điều trị bằng thủ thuật can thiệp nội mạch, người bệnh có cơ hội bảo tồn được thận, thời gian hồi phục nhanh. Với phụ nữ có thai, khi bị dị dạng mạch thận sẽ khó khăn hơn nhiều khi điều trị do ảnh hưởng đến sinh mệnh của cả mẹ và con. Qua đây, các bác sĩ cũng khuyến cáo phụ nữ có thai nên có ý thức theo dõi thai định kỳ theo hướng dẫn của các chuyên gia sản khoa, bởi các bệnh lý và biến chứng sản khoa là điều có thể xảy ra bất kỳ thời điểm nào của thai kỳ và khi sinh nở. Nếu có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào nên đến ngay bệnh viện để được chẩn đoán, theo dõi và điều trị kịp thời. Thúy Hạnh