Nước trái cây tươi có tốt không? Cuộc sống hiện đại hối hả khiến nhiều người dù rất quan tâm sức khoẻ nhưng không đủ thời gian chế biến cũng như tính toán khẩu phần rau củ quả cần thiết trong ngày. Họ chọn nước ép trái cây như một cách để bổ sung dinh dưỡng và “chất xanh” cho mình. Tuy nhiên, bên cạnh ý kiến tích cực về lợi ích của nước trái cây, nhiều người cũng nhắc đến những “mặt trái” của loại thức uống này. Dạo một vòng quanh các diễn đàn tìm hiểu về “nước trái cây”, bạn sẽ thấy không ít những quan niệm trái chiều về nước trái cây: Nước trái cây nhiều đường, nước trái cây không giữ được lượng chất xơ cần thiết, hoặc hao hụt lượng vitamin và dưỡng chất vốn có… Tuy nhiên, cộng đồng mạng cũng thảo luận khá nhiều về nước trái cây We Real. Được áp dụng công nghệ hiện đại, nước trái cây We Real vẫn có thể giữ nguyên mùi vị và hàm lượng dinh dưỡng của các loại rau củ quả trước khi chế biến. Bí quyết làm nên We Real tươi ngon Áp dụng công nghệ HPP tiên tiến bậc nhất hiện nay nên chẳng cần thêm bất kỳ chất bảo quản nào, hương vị 100% tươi nguyên chất và không thêm nước của We Real vẫn tươi ngon đến 30 ngày. Theo nhà sản xuẩt We Real - Công ty cổ phần Lavifood, công nghệ HPP (viết tắt của High Pressure Processing) là công nghệ thanh trùng bằng áp suất cao hiện đại, không gia nhiệt, nhằm vô hoạt các vi khuẩn, virus, men, nấm và các vật truyền bệnh khác trong thực phẩm, giúp bảo vệ thực phẩm, làm tăng tính năng an toàn, kéo dài thời hạn sử dụng, giữ nguyên hương vị, màu sắc và giá trị dinh dưỡng quý giá của thực phẩm mà không cần chất phụ gia, chất bảo quản hay hoá chất khác. So với các công nghệ tiệt trùng bằng tác động nhiệt độ cao làm hao hụt một lượng lớn dưỡng chất, HPP là công nghệ thanh trùng lạnh nên giữ trọn vẹn hương vị tươi ngon, màu sắc và giá trị dinh dưỡng của các loại rau củ quả. We Real chọn lọc những trái cây tươi ngon nhất trong vườn của người nông dân, trải qua quá trình cắt gọt, phối trộn, hỗn hợp nước trái cây nguyên chất sẽ nhanh chóng được đóng chai và được đưa vào xử lý bằng công nghệ HPP. Tất cả các quá trình sản xuất đều trong môi trường đạt chuẩn an toàn quốc tế và luôn duy trì mức nhiệt độ dưới 20 độ C để hạn chế tối đa quá trình ôxy hoá vitamin và khoáng chất, giữ nước trái cây không bị biến đổi về màu - mùi - vị. Nước trái cây We Real - “vitamin tươi” cho người bận rộn Với những người bận rộn, việc chuẩn bị khẩu phần dinh dưỡng tươi mới, an toàn mỗi ngày đã mất nhiều thời gian, việc đảm bảo khẩu phần rau củ quả 400gr/ ngày theo khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới lại càng khó hơn. Chỉ với một chai nước trái cây We Real tương đương với 300 - 500 gram rau quả đã đủ đáp ứng nhu cầu rau quả mỗi ngày, giúp bổ sung “vitamin tươi” cho bạn cả ngày tươi tắn, khoẻ mạnh. Với We Real, bạn có thể tạm gác những lo lắng về khẩu phần rau quả mỗi ngày, hay băn khoăn về nước trái cây có đủ chất dinh dưỡng hay không. Bởi không chỉ áp dụng công nghệ HPP hiện đại cho quá trình bảo quản mà nguồn nguyên liệu đầu vào của We Real cũng được chọn lọc kỹ càng nhất. Nhờ vậy, hương vị nước trái cây We Real luôn tươi ngon như vừa mới được hái trên cây. Công thức detox của We Real cũng là yếu tố đặc biệt. Được nghiên cứu và kết hợp tỷ lệ hoàn hảo giữa các loại rau củ quả mang đến vị tươi ngon hài hòa và giá trị dinh dưỡng vượt trội, We Real có 3 công thức detox đặc biệt phù hợp với từng nhu cầu của mọi người. - Hello Green tươi xanh, giàu chất xơ giúp thanh lọc cơ thể là sự kết hợp hài hoà từ ổi, táo, chanh, cải kale, cần tây. - Citrus Love tươi mới với nguồn vitamin C dồi dào giúp tăng sức đề kháng nhờ sự kết hợp của cam, tắc tươi, thơm, táo và lê. - Daily Route tươi trẻ giàu vitamin A mang đến sự tươi khoẻ cho làn da, là sự kết hợp hài hoà hương vị giữa cà rốt, củ dền đỏ, ổi, táo, thơm và chanh. Thúy Ngà