Thoát khỏi đôi kính là mong mỏi của hầu hết những người mắc tật khúc xạ hiện nay. “Khi không còn đeo kính, tôi có thêm nhiều lựa chọn về nghề nghiệp cho tương lai của chính mình”; “Khi thoát khỏi cặp kính cận, tôi sẽ tự tin hơn khi gặp gỡ, giao tiếp với mọi người”;“Khi không phải đeo kính, không còn do dự khi tham gia các hoạt động tập thể, đăng ký luyện tập với những môn thể thao yêu thích và cả khi tham gia giao thông và quan trọng là mỗi ngày tôi có thể nhìn rõ ràng nhất những điều tốt đẹp của cuộc sống mà không sợ quên “mang kính”,v.v..” đó là những chia sẻ thường thấy của các bạn trẻ. Không giống như Black Friday ngày biểu tượng mà hầu hết mọi người đều mong chờ để có thể thoải mái mua sắm nhưng chỉ diễn ra trong 1 vài ngày. Ngày hội LASIK’SDAY hằng năm của BỆNH VIỆN MẮT SÀI GÒN là thời gian mà tất cả các bạn với “nỗi lo mang kính” đang vô cùng mong mỏi sẽ diễn ra suốt hơn 2 tháng với mức hỗ trợ lên đến 50%. Cụ thể, chương trình Lasik’s Day 2019 sẽ được tổ chức từ ngày 22/05/2019 đến ngày 31/08/2019 với mức hỗ trợ chi phí đặc biệt trong phẫu thuật điều trị cận - viễn - loạn thị bằng phương pháp Lasik. Song song với phẫu thuật LASIK sử dụng laser excimer điều chỉnh bề mặt cong của giác mạc để điều trị các tật khúc xạ như cận thị, viễn thị và loạn thị thì những phương pháp tiên tiến và hiệu quả, phù hợp hơn với nhiều đối tượng mắc tật khúc là như FEMTOSECOND LASIK và RELEX SMILE đang ngày càng được lựa chọn, đặc biệt vào ngày hội LASIK’SDAY của BVMSG. Mỗi phương pháp đều có điểm tuyệt vời và hạn chế riêng, nhưng nhìn chung phẫu thuật LASIK chữa tật khúc xạ là phương pháp an toàn, thời gian phẫu thuật ngắn, thị lực hồi phục nhanh chóng – tức hiệu quả điều trị là như nhau. Để phẫu thuật LASIK hiệu quả, an toàn, bạn nên đến các bệnh viện mắt có uy tín, có bác sĩ chuyên khoa giỏi, trang thiết bị hiện đại như BVMSG nhất là trong ngày hội LASIK’SDAY 2019 Còn gì thuận tiện hơn khi bạn có thể đăng ký tham gia chương trình ngay hôm nay bằng hai cách: đăng kí trực tiếp tại các cơ sở của Bệnh viện Mắt Sài Gòn hoặc đăng kí bằng hình thức online thông qua website :www.matsaigon.com hoặc facebook Bệnh Viện Mắt Sài Gòn Bên cạnh đó, Hệ thống Bệnh viện Mắt Sài Gòn sẽ hỗ trợ 100% phí khám 510.000 đồng. Các quy định và quyền lợi tham gia chi tiết được đăng tải trên Website và Fanpage chính thức của Bệnh viện Mắt Sài Gòn. Tên Bệnh viện: Bệnh viện Mắt Sài Gòn Website: https://matsaigon.com Fanpage: https://www.facebook.com/bvmatsaigon/ https://www.facebook.com/hoimatcanthi/ Hotline: 1900 555 553 (Nguồn: Bện viện Mắt Sài Gòn)