Trước đó, thai phụ H.T.T.T, (32 tuổi, ngụ tại quận 12, TP.HCM) mang thai lần 2, thai 38,5 tuần tuổi, nhập viện trong tình trạng chuyển dạ. Bác sĩ hội chẩn chỉ định mổ sinh. Sau khi phẫu thuật bắt con thành công giúp bé gái cháo đời 2,950g, tử cung gò tốt, nhau bong tự nhiên, nước ối trắng đục, song bỗng dưng sản phụ rơi vào tím tái, ngưng tim. Bác sĩ nhanh chóng đặt nội khí quản, khởi động quy trình báo động đỏ nội viện, hồi sức tim phổi và mời bác sĩ BV Chợ Rẫy hội chẩn và tư vấn người nhà. Sản phụ được chẩn đoán ngưng tim ngưng thở do thuyên tắc ối và chuyển đến khoa Hồi sức cấp cứu BV Chợ Rẫy. Sản phụ hồi phục sau khi được 2 bệnh viện cấp cứu. ảnh:BVCC Tại đây, bệnh nhân có biểu hiện rối loạn đông máu, suy đa cơ quan, trước tình huống nguy kịch, chị T lập tức được gây mê, sau đó nối thông động mạch đùi để chạy tuần hoàn ngoài cơ thể ECMO. Về phía sản khoa, các bác sĩ đến từ BV Hùng Vương lập tức tiến hành cắt bỏ tử cung, kiểm tra cầm máu (bệnh nhân bị rối loạn đông máu). Tiếp sau đó, các bác sĩ chuyên khoa niệu đã tiếp cận bệnh nhân để tiếp tục bóc tách tìm niệu quản, khâu lại động mạch tử cung, khâu cầm máu. Sau 1 ngày cấp cứu và điều trị tích cực, bệnh nhân đã có những tín hiệu lạc quan và chỉ 3 ngày sau đó, dù vẫn còn suy gan song người bệnh dần qua cơn nguy kịch, tim mạch huyết áp và hô hấp có dấu hiệu hồi phục. Chị T. được theo dõi liên tục tại khoa Hồi sức tích cực, do tình trạng sức khỏe ngày càng cải thiện theo hướng tích cực và một tuần sau chị T đã được chuyển từ khoa ICU sang phòng ngoài trong thể trạng tốt. đây là ca thứ 2 hai bệnh viện hợp sức cứu chữa sản phụ bị thuyên tắc ối. ảnh: BVCC Theo bác sĩ Nguyễn Thị Trúc Hà, khoa Phụ ngoại – ung bướu, BV. Hùng Vương, đây là một ca bệnh đáng nhớ nhất của đời mình. Sau khi nghe chuông báo động đỏ, các bác sĩ trực lập tức có mặt ở phòng mổ, lúc này các bác sĩ cấp cứu hồi sức đang sốc điện cho bệnh nhân, trong khi những người còn lại liên lạc với các bác sĩ BV Chợ Rẫy nhờ hỗ trợ. Chỉ vài phút sau, ê kíp sản của BV Hùng Vương gồm 4 người đã cùng đưa bệnh nhân sang BV. Chợ Rẫy. “Chúng tôi quá lo lắng vì bệnh nhân quá nguy kịch. Song, các đồng nghiệp ở Chợ Rẫy lại rất chuyên nghiệp. Bệnh nhân vừa đến, các bác sĩ ngoại khoa của BV Chợ Rẫy đã lập tức gây mê, mở động mạch đùi và kết nối ECMO. Việc này vừa xong thì chúng tôi đã có mặt để lập tức cắt tử cung nhằm ngăn chặn tình trạng chảy máu do rối loạn đông máu. Mỗi mũi kim đều phải cẩn trọng vì có thể khiến bệnh nhân bị chảy máu. Việc cắt tử cung và khâu cầm máu kéo dài hơn một giờ đồng hồ trước khi các bác sĩ niệu có mặt” , bác sĩ Hà nói. Sáng 18/6, sau thời gian điều trị và đối diện với tình huống thập tử nhất sinh, chị T. nở nụ cười tươi khi hay tin con gái khỏe mạnh đang được chăm sóc ở BV Hùng Vương. Hiện bệnh nhân khỏe, đã có thể ăn uống được, chức năng gan thận cũng được cải thiện. Đây là ca thứ 2 bệnh viện Hùng Vương và Chợ Rẫy phối hợp cứu bệnh nhân thuyên tắc ối. Trước đó tháng 10/2018, thai phụ H.T.T.D (32 tuổi, ngụ tỉnh Long An) nhập viện theo dõi chỉ định mổ sinh, thai 37 tuần, song thai (đầu-mông), thụ tinh ống nghiệm, 2 nhau, 2 ối, đái tháo đường cũng đã được cứu sống sau khi nguy kịch do thuyên tắc ối. Phan Nhơn