Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Đình Hưng, Giám đốc BV đa khoa Xanh Pôn cho biết, bệnh viện đang sử dụng 2 hình thức test xét nghiệm HIV và viêm gan B . Loại thứ nhất xét nghiệm theo hình thức đấu thầu của bệnh viện, loại thứ 2 là test xét nghiệm của công ty Lục Tỉnh cung cấp. Theo ông Hưng, video ghi lại cảnh nhân viên của khoa vi sinh cắt đôi que thử xét nghiệm là mẫu test tặng của công ty Lục Tỉnh. Đây chỉ là thử nghiệm riêng của khoa, độc lập và không phải test xét nghiệm thường quy cho bệnh nhân. Nhân viên khoa Vi sinh, BV đa khoa Xanh Pôn cắt đôi que thử xét nghiệm để dùng cho 2 bệnh nhân “Khoa vi phạm do nhận mẫu test tặng của hãng nhưng không báo cáo bệnh viện, sau đó khoa cắt đôi test để làm thử nghiệm cũng không báo cáo. Đây là thử nghiệm không được phép”, ông Hưng nói. Bước đầu, theo báo cáo của khoa Vi sinh, hành vi cắt đôi các bộ dụng cụ xét nghiệm HIV và viêm gan B mới được thử nghiệm 3 tháng nay với tổng số 40 que, cắt đôi được 80 thanh. Khoa cũng báo cáo chỉ được tặng 2 hộp test kit để thử nghiệm và chỉ test thử với những trường hợp đã test chuẩn nhưng vẫn còn dư huyết thanh. Về thông tin có tình trạng trộn nhiều mẫu máu của bệnh nhân làm một trước khi xét nghiệm miễn dịch bán tự động (ELISA) ông Hưng khẳng định: “Không có việc này”. “Việc trộn như vậy chẳng giải quyết được việc gì cả. Trộn chung như vậy cũng không tiết kiệm được hoá chất mà chất đó cũng không bán được cho ai, tư nhân họ cũng không dùng nên nếu nói trộn vì mục đích tiết kiệm rồi bán ra ngoài là không có”, ông Hưng giải thích. Trước đó, VTV phản ánh tình trạng gian lận kết quả, bớt xén vật tư y tế trong quy trình xét nghiệm HIV và viêm gan B tại khoa Vi sinh, BV Đa khoa Xanh Pôn . Cụ thể, kỹ thuật viên của khoa Vi sinh cắt đôi bộ dụng cụ xét nghiệm nhanh HIV và viêm gan B trước khi làm xét nghiệm cho bệnh nhân. Với cách làm này, 1 que thử dành cho 1 bệnh nhân đã được tách làm 2. Sau khi cắt đôi que thử, mẫu máu của bệnh nhân được nhỏ vào để làm xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm có sau khoảng 4 tiếng. Kĩ thuật viên của khoa thừa nhận, việc cắt mẫu vẫn làm hàng ngày, các mẫu thừa do kỹ thuật viên trưởng quản lý nên không biết đi đâu về đâu. Ngoài ra, tại BV có tình trạng trộn nhiều mẫu máu của bệnh nhân (thường là 4 bệnh nhân) vào một ống nghiệm rồi mới tiến hành xét nghiệm miễn dịch bán tự động (ELISA). Theo đó, nếu kết quả xét nghiệm máu âm tính sẽ là kết quả chung cho cả 4 bệnh nhân, còn nếu dương tính sẽ yêu cầu cả 4 bệnh nhân xét nghiệm lại. Theo các chuyên gia, hành vi tự ý cắt đôi bộ dụng cụ xét nghiệm hay trộn nhiều mẫu máu trước khi xét nghiệm là không thể chấp nhận được bởi hoàn toàn có thể làm sai lệch kết quả của người bệnh. Liên quan đến sự việc, ngay chiều 9/12, BV Xanh Pôn đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác với 3 cán bộ, nhân viên của khoa Vi sinh gồm: Phó khoa, kỹ thuật viên trưởng và một cử nhân xét nghiệm. Suốt từ chiều đến đêm muộn ngày 9/12, lãnh đạo BV Xanh Pôn cùng ngồi họp để rà soát lại toàn bộ vụ việc. Bà Trần Thị Nhị Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, Sở đã giao Phòng Nghiệp vụ y và bộ phận chuyên môn kiểm tra, làm rõ sự việc. Sở Y tế cũng đang tiến hành rà soát đối chiếu sổ sách nhập tồn hóa chất, test thử tại bệnh viện để tìm ra sai phạm. Cùng đó, Sở Y tế cũng đề nghị BV Xanh Pôn chấn chỉnh lại toàn bộ quy trình xét nghiệm và quy trình khám chữa bệnh, chấm dứt ngay hành vi cắt đôi que xét nghiệm. Nếu phát hiện có sai phạm, sẽ xử lý nghiêm minh với từng cá nhân, tập thể với hình thức cao nhất. Thúy Hạnh