Thận là cơ quan chịu trách nhiệm loại bỏ các chất thải từ cơ thể nên rất dễ bị tổn thương, và một khi thận tổn thương sẽ gây ra những tác hại nghiêm trọng cho sức khỏe. Vì vậy, trước khi mắc bệnh thận hoặc ung thư thận giai đoạn cuối, hãy chú ý đến triệu chứng tố cáo bệnh thận đang đến rất gần: 1. Thiếu máu Đây là triệu chứng phổ biến nhất của ung thư thận và xuất hiện ở 30% số bệnh nhân. Thận tạo ra một loại protein gọi là erythropoietin, chất kích thích sản xuất các tế bào hồng cầu trong tủy xương. Nếu bị ung thư thận, quá trình sản xuất protein này bị giảm dẫn đến số lượng hồng cầu thấp. 2. Tiểu ra máu Xuất hiện máu trong nước tiểu là triệu chứng phổ biến của ung thư thận, xảy ra ở 20% trên tổng số bệnh nhân. Nước tiểu có màu máu đỏ tươi được gọi là tiểu máu toàn phần, hoặc lượng máu vừa phải chỉ đủ gây ra nước tiểu có màu hồng nhạt, hoặc thậm chí nước tiểu có màu sắc bình thường nhưng khi soi dưới kính hiển vi vẫn phát hiện được tế bào hồng cầu. Vì vậy kể cả khi không có triệu chứng này, bạn vẫn cần cẩn thận, đi khám sức khỏe định kỳ. 3. Đau lưng Đau lưng, hai bên cạnh sườn hoặc bụng, và có thể đau toàn bộ hoặc đau nhói từng cơn là triệu chứng điển hình của bệnh thận. Nếu không có nguyên nhân gây ra cơn đau ở những khu vực này, bạn cần phải được kiểm tra y tế chuyên sâu để phát hiện được nguyên nhân chính xác. 4. Giảm cân đột ngột Đột nhiên sụt cân là triệu chứng phổ biến của hầu hết các bệnh ung thư. Trong khoảng từ 6 tháng đến 1 năm bạn bị mất 5% trọng lượng cơ thể trở lên, bạn cần theo dõi các bất thường trên cơ thể và đến các cơ sở y tế kiểm tra. 5. Mệt mỏi Tưởng chừng như là trạng thái thường xuyên xảy ra của con người, nhưng mệt mỏi cũng khá phổ biến ở những người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư thận. Không giống như mệt mỏi thông thường, dấu hiệu mệt mỏi do ung thư thường kéo dài và có diễn biến xấu đi theo thời gian. 6. Chán ăn Không thèm ăn, mất cảm giác ngon miệng là triệu chứng phổ biến của ung thư thận. Chúng khiến cơ thể suy nhược, mất dinh dưỡng, sụt cân nhanh chóng. 7. Sốt Nếu nhiệt độ cơ thể tăng cao liên tục hoặc thất thường mà không có dấu hiệu nhiễm trùng rõ ràng, rất có thể bạn đang lâm vào tình trạng nguy hiểm. Những cơn sốt không nguyên nhân là triệu chứng đáng lo ngại và cần được chẩn đoán sớm. 8. Huyết áp cao Thận sản xuất hormone có vai trò quan trọng trong việc điều hòa huyết áp. Do đó, huyết áp cao kéo dài có thể là triệu chứng của ung thư thận. Ngược lại, huyết áp cao kéo dài có thể dẫn đến tổn thương thận nặng hơn. 9. Sưng ở mắt cá chân Thận cũng đóng một vai trò rất quan trọng trong việc điều chỉnh cân bằng chất lỏng và chất điện giải trong cơ thể. Bệnh thận, đặc biệt là ung thư thận có thể can thiệp vào quá trình này, dẫn đến tình trạng giữ nước gây sưng, phù nề ở bàn chân hoặc mắt cá chân. 10. Da đỏ bừng Da bỗng nhiên đỏ tấy, có cảm giác nóng rát ở mặt, cổ hoặc tứ chi là một triệu chứng điển hình của ung thư thận. Khi xuất hiện dấu hiệu này, bạn cần đến bệnh viện ngay lập tức. 11. Sưng, đau và co rút tinh hoàn Triệu chứng này thường xảy ra ở bên phải tinh hoàn và là một trong những dấu hiệu hiếm gặp ở nam giới khi mắc ung thư thận. 12. Tràn dịch màng phổi Khi ung thư thận lan đến phổi hoặc niêm mạc phổi, nó có thể gây ra sự tích tụ chất lỏng giữa các màng phổi. 13. Suy gan Ung thư thận có thể ảnh hưởng đến gan thông qua sự lây lan của ung thư cũng như một phần của hội chứng paraneoplastic. Rối loạn chức năng gan và thận có thể dẫn đến sự tích tụ chất độc trong máu, dẫn đến giảm sự minh mẫn, thay đổi tính cách, thay đổi tâm trạng và hơn thế nữa. Chế độ ăn làm sạch và bảo vệ thận: Ngay từ bây giờ hãy ăn những loại thực phẩm đặc biệt tốt cho thận để bảo vệ cơ quan quan trọng này: - Rau xanh: Rau xanh giàu Vitamin C và K, cùng với chất xơ và folate, làm giảm huyết áp, cân bằng lượng đường trong máu và giảm căng thẳng cho thận. - Củ nghệ: Củ nghệ có khả năng kháng viêm rất tốt bởi nó có chứa chất curcumin cung cấp các đặc tính chống viêm. Nó cũng có lợi cho việc chống lại bệnh thận và nguy cơ mắc sỏi thận. - Táo: Trong táo chứa đầy đủ chất xơ giúp hấp thụ độc tố, giúp thực hiện tốt công việc làm sạch thận của bạn. - Gừng: có tác dụng tốt trong làm sạch thận, đồng thời giảm buồn nôn, giảm đau, say tàu xe, chán ăn. - Nước chanh: Nếu bạn muốn tìm một loại thực phẩm không chỉ làm sạch thận mà còn ngăn chặn các bệnh thận khác, hãy thêm vào danh sách ưa thích một quả chanh nhỏ bé. Nước chanh làm tăng lượng citrate từ bên trong, ngăn chặn sỏi thận hình thành. Hình thành một thói quen uống nước chanh để thanh lọc cơ thể đặc biệt dễ dàng. Uống một cốc nước ấm hòa với 4 quả chanh mỗi ngày, sẽ giảm tối đa khả năng kết sỏi trong thận. - Tỏi: Thận của bạn có khỏe mạnh hay không phụ thuộc chính vào chế độ ăn uống, sinh hoạt hàng ngày. Nếu bạn không giỏi trong việc nhận biết cơ thể cần gì, hãy chắc chắn rằng trong chế độ ăn uống luôn kèm một củ tỏi. Tỏi chứa allicin có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm mạnh mẽ. Cả hai đều có thể có lợi cho thận và huyết áp. An An (Dịch theo Verywellhealth)