Dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) là bệnh truyền nhiễm, dễ lây lan theo đường hô hấp, hiện nay chưa có vắc-xin phòng bệnh đặc hiệu và chưa có thuốc đặc trị. Theo các nhà khoa học, ngoài tay nắm cửa, những nơi khác cũng dễ chứa mầm bệnh là điện thoại di động, bàn phím máy tính và van nước... Đây cũng là những bề mặt thường chứa các mầm bệnh khác, trong đó có các loại virus cúm vốn có ở khắp mọi nơi. Vì vậy, thường xuyên rửa tay và vệ sinh nhà cửa đúng cách góp phần phòng chống lây nhiễm dịch bệnh. Vệ sinh những đồ vật thường tiếp xúc như tay nắm cửa, các bề mặt vật dụng trong nhà, đồ chơi của trẻ… bằng các dung dịch diệt khuẩn. Ngoài ra, cần thận trọng với ban công, tay vịn cầu thang và bất kỳ đồ vật nào được cầm bằng tay… Vệ sinh sàn nhà: bởi vi trùng có thể bị đưa từ bên ngoài vào, đặc biệt là khi có thành viên gia đình đi ra ngoài về mà không thay quần áo hoặc tắm rửa ngay. Luôn đảm bảo sàn nhà được hút bụi và lau chùi thường xuyên. Làm sạch đồ vật làm bằng vải: Hút bui, giặt tẩy ghế sofa nơi tiếp túc thường xuyên của cả gia đình. Khăn ẩm (khăn lau bếp, lau tay) cũng là nơi trú ngụ cho virus, vi khuẩn. Do đó, cũng cần được giặt sạch bằng nước nóng ít nhất 1 tuần/lần. Vệ sinh các thiết bị công nghệ trong nhà: Điện thoại di động, bàn phím máy tính là nơi trú ngụ cho virus, vi khuẩn và được tiếp xúc bằng tay thường xuyên nhất. Nên vệ sinh thường xuyên tất cả các thiết bị công nghệ, trong đó có điện thoại di động, bàn phím máy tính bằng các dung dịch diệt khuẩn. Không sử dụng chung đồ dùng cá nhân: Tất cả các thành viên trong gia đình tuyệt đối không dùng chung khăn tắm, bàn chải đánh răng. Giặt khăn tắm, khăn mặt hai lần một tuần. Tạo môi trường thông thoáng, trong lành: Đảm bảo thông gió bằng cách tăng cường thông gió tự nhiên tại nơi làm việc. Có thể kết hợp sử dụng máy lọc không khí màng lọc Hepa tích hợp Nano Bạc kết hợp chế độ ion âm và chế độ UV làm sạch không khí, ức chế sự sinh sôi và lây lan của virus, vi khuẩn, ngăn ngừa bệnh tật nhất là các bệnh liên quan đến hô hấp. Đại diện nhãn hàng Karofi cho biết, màng lọc HEPA có khả năng góp phần hạn chế vi khuẩn, virus. Màng lọc này có thể lọc vi khuẩn, virus có kích thước từ 0,3 micromet. Nếu vi khuẩn, virus có kích thước nhỏ hơn 0,3 micromet, trên lý thuyết chúng có thể đi qua màng lọc HEPA. Tuy nhiên trên thực tế, virus không tồn tại riêng lẻ trong không khí. Chúng thường bám vào nước bọt, mồ hôi và bụi mịn. Vì vậy, màng lọc HEPA vẫn có thể giữ lại virus nếu chúng bám vào các giọt bắn, hạt bụi, vật chất lớn hơn 0,3 micromet. Một số màng lọc HEPA còn được tích hợp các lớp nano bạc, điều này khiến vi khuẩn, virus bị ức chế, không có khả năng sinh sản, giúp không khí trong lành hơn, giảm thiểu nguy cơ gây bệnh. Ngoài ra, đối với, máy lọc không khí sử dụng công nghệ ion, khi vận hành phóng ra ion âm vào không khí. Chúng sẽ phản ứng hóa học với gốc hydro của vi khuẩn, virus thay đổi cấu trúc AND khiến cho chúng bị tiêu diệt. Nếu máy lọc được trang bị tia cực tím cũng giúp góp phần hỗ trợ tăng hiệu suất tiêu diệt virus, vi khuẩn. Lệ Thanh