- Muốn giảm cân nhanh và an toàn thì đương nhiên bạn phải nắm được những nguyên tắc căn bản nhất của quá trình giảm cân. Đó là gì? Chính là 10 gạch đầu dòng cụ thể như sau: - Mối quan hệ giữa việc vận động cơ thể và ăn kiêng . Với vấn đề này, thì cần chú ý vai trò của việc ăn kiêng trong giảm cân là chính, có tính quyết định hơn so với việc bạn lựa chọn phương pháp vận động cơ thể. Ngoài ra còn có các phương tiện khác là những biện pháp hỗ trợ. - Một tháng không phải là thời gian lý tưởng bạn nên đặt ra để giảm cân nhanh. Muốn giảm cân an toàn thì mục điêu đặt ra nên phải kéo dài ít nhất 3 tháng, mỗi tuần giảm 500gr. - Luôn nhớ không bao giờ được nhịn đói khi áp dụng các cách giảm cân. Luôn có sẵn một thứ thức ăn nào đó, để ăn khi đói và không nên để bụng đói đến mức nhìn thấy cái gì cũng ăn. - Nếu bạn ghi lại những gì đã ăn để tính được khối lượng calo đã tiêu hao trong ngày, bạn sẽ thấy được mức nguy hiểm của việc ăn quà vặt. Cụ thể nó đủ năng lượng cần thiết nhưng lại thiếu những chất cần cho cơ thể và đặc biệt là lại dư thừa những chất dễ dẫn đến tăng cân. - Nguyên tắc giảm cân nhanh là cần phải luôn cảnh giác với những món ăn, bữa tiệc tùng, liên hoan hay chỉ là bánh ngọt, vài hạt đậu phộng, món ăn vặt ngoài đường phố... Hãy kiên trì với cách giảm cân an toàn để đạt được kết quả tốt nhất. - Khi bạn xác định giảm cân nhanh thì đồng nghĩa với việc rau xanh chính là chiến hữu trên mọi mặt trận. Việc ăn rau nhiều rất tốt cho quá trình giảm cân an toàn, nhưng bạn cũng cần chú ý trái cây, nhất là những loại có vị ngọt thường sẽ không giúp ích gì cho việc giảm cân hiệu quả. Rau có năng lượng không cao nhưng trong rau có nhiều loại vitamin, nó cũng giúp cho việc giảm cân cấp tốc không làm ảnh hưởng tiêu cực đến làn da của bạn. - Tuyệt đối tránh các món ăn như: chiên, quay, da, đồ lòng, hành phi, mỡ hành,... vì chúng là kẻ thù của các cách giảm cân hiệu quả. Nếu có thể tự chủ bản thân được thì bạn cũng chỉ nên dùng thử 1 miếng và chỉ 1 mà thôi. - Cần cảnh giác với việc ăn chay, vì nhiều bạn chọn cách giảm cân an toàn từ đồ ăn chay. Nhưng thực tế đa số các món ăn chay đều chứa một lượng chất béo, chất bột đường khá cao nên không có lợi cho quá trình giảm cân của bạn. - Ngoài rau xanh thì nước chính là người bạn đồng hành đáng tin cậy của các bạn. Uống thật nhiều nước, mỗi ngày nên uống từ 3 - 4 lít nước lọc không chỉ tốt cho cơ thể mà còn tốt cho việc giảm cân của các bạn. - Khi có thời gian rảnh, thì bạn nên chọn việc đi dạo, tập trang điểm, đọc sách báo, thư giãn... thay cho việc nấu nướng hay là ngồi ăn vặt hoặc mua thức ăn. Tăng cân là quá trình rất tự nhiên của cơ thể ở mọi độ tuổi khác nhau. Nhưng việc tăng quá nhanh mất kiểm soát sẽ kéo theo hệ lụy về sức khỏe. Vì thế việc giảm cân nhanh là điều mà nhiều người sẽ nghĩ đến. Trước khi áp dụng các phương pháp giảm cân an toàn thì bạn phải nắm được các nguyên tắc kể trên để có quá trình giảm cân an toàn hiệu quả. Thu Trang (tổng hợp)