Hôm nay, Công an huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước cho biết đang xác minh làm rõ vụ việc sản phụ Vy Thị Yến (32 tuổi, ngụ huyện Bù Đăng) bị tài xế bỏ giữa đường khiến trẻ sơ sinh tử vong gây bức xúc dư luận vào ngày 17/8. Theo đó, lực lượng chức năng mời tài xế Nguyễn Đức Nhạc (46 tuổi, ngụ huyện Bù Đăng, là người đã bỏ vợ chồng sản phụ Yến xuống đường) để lấy lời khai. Bước đầu, làm việc với công an, tài xế Nguyễn Đức Nhạc thừa nhận có sự việc trên. Qua làm việc với cơ quan chức năng, tài xế Nhạc thừa nhận mình bỏ sản phụ xuống đường. Lí do là thời điểm này ông thấy chị Yến chảy nhiều máu, bắt đầu đẻ con trên xe nên run sợ. Quá hoảng hốt nên tài xế Nhạc dừng xe lại rồi lấy áo mưa trải xuống đường yêu cầu chị Yến xuống nằm sinh con. Khi vợ chồng sản phụ xuống xe thì tài xế này lái xe về nhà, bỏ nạn nhân giữa đường. Cũng theo lời khai của ông Nhạc, sau khoảng 30 phút bỏ đi, ông đã gọi điện thoại lại cho anh Mai Đình Sắc (chồng chị Yến) xem có ai chở đi viện chưa nhưng anh Sắc nói đã có người chở rồi nên ông không quay lại nữa, ông cũng không biết là bé sơ sinh tử vong sau khi sinh. Đến chiều ngày 18/8, ông Nhạc đã đến bệnh viện để thăm hỏi và xin lỗi gia đình sản phụ, đồng thời bồi thường 50 triệu đồng cho nạn nhân. Cũng trong tối 19/8, con gái tài xế Nhạc cũng viết một đoạn tâm thư gửi cộng đồng mạng để xin lỗi. Người này viết: “Sự việc đã xảy ra rồi, chúng tôi cũng chịu là mình sai toàn phần. Dù biết lời xin lỗi sẽ không được chấp nhận nhưng may mắn gia đình bị hại đã chấp nhận lời xin lỗi của chúng tôi. Bây giờ gia đình chúng tôi muốn gửi lời xin lỗi đến cộng đồng. Xin đừng trách móc và tấn công tâm lý thêm nữa". Trao đổi với báo chí, anh Mai Đình Sắc (chồng sản phụ Yến) cho biết, hiện sức khỏe chị Yến đã ổn định, gia đình cũng đã chấp nhận lời xin lỗi của ông Nhạc. Anh Sắc cho biết thêm đây là sự việc đau lòng với gia đình, tuy nhiên việc cũng đã xảy ra rồi nên giờ không muốn truy cứu. Như đã thông tin, vào sáng 17/8, sản phụ Vy Thị Yến có dấu hiệu sinh con nên gia đình thuê một chiếc xe ô tô Innova 7 chỗ do tài xế Nhạc chở đi bệnh viện sinh con. Tuy nhiên, khi đi được khoảng 5 km đến đoạn đường Sao Bọng –Đăng Hà, thuộc xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng chị Yến trở dạ. Lúc này ông Nhạc đã dừng xe yêu cầu hai vợ chồng xuống khỏi xe, sau đó lấy một tấm ni-lon trải bên lề đường cho chị Yến nằm lên rồi bỏ đi. Sau khi bị bỏ xuống xe, chị Yến đã sinh một bé trai ngay bên lề đường nhưng bé sơ sinh đã tử vong do sức khỏe yếu. browser not support iframe. Minh Tâm