Crystal George, 27 tuổi, đến từ Anh, đã sử dụng một loại trà giảm cân nổi tiếng, được quảng cáo rầm rộ với tác dụng giảm cân hiệu quả, bất chấp việc có thành phần nhuận tràng được các chuyên gia y tế dán nhãn nguy hiểm. Sau khi trở về từ kỳ nghỉ tuần trăng mật với người bạn đời 28 tuổi, Mike Gray, George cảm thấy không khỏe và nghĩ rằng mình mắc bệnh. Nhưng 3 tháng sau, George phát hiện ra cô đang chịu những triệu chứng ốm nghén. Cô đến bệnh viện trong hốt hoảng và được chẩn đoán đang mang thai 13 tuần. George phát hiện mình mang thai khi sử dụng trà giảm cân được vài tháng. “Tôi đã dùng thuốc tránh thai kể từ khi tôi mới 17 tuổi và chưa bao giờ có bất kỳ vấn đề với nó”, George chia sẻ, “Vì vậy tôi vô cùng sốc khi nghe tin mình mang thai. Khi tôi giải thích tôi đã dùng trà giảm cân từ vài tháng trước, bác sĩ giải thích rằng loại trà này có tác dụng nhuận tràng, khiến thuốc tránh thai bị đào thải nhanh, làm giảm hiệu quả của thuốc với cơ thể. Về phần hãng trà giảm cân, họ không có cảnh báo nào về việc có thể ảnh hưởng đến hiệu quả của thuốc tránh thai trên bao bì hoặc tờ rơi trong sản phẩm”. Phát hiện ra mình có thai là một cú sốc lớn đối với tinh thần của George vì cô và chồng muốn tập trung vào công việc. Cô thậm chí còn không nói với mẹ về việc mang thai cho đến khi bào thai được 20 tuần. George và chồng đã vượt qua giai đoạn mang thai một cách khó khăn. “Mike và tôi đã lên kế hoạch bắt đầu tiết kiệm để đi du lịch vòng quanh thế giới nhưng tất cả đã thay đổi khi tôi mang bầu. Đó là một thời gian thực sự khó khăn cho cả hai vợ chồng, nhưng may mắn thay, chúng tôi đã cùng nhau vượt qua. Hiện giờ, con gái của chúng tôi đã gần 3 tuổi và cuộc sống cũng rất tuyệt vời", Georger nói. Sau khi sinh con vào tháng 1/2017, người mẹ một con cho biết hiện tại gia đình cô đang hạnh phúc hơn bao giờ hết với đứa con bất ngờ. Tuy nhiên George vẫn luôn tìm cách nâng cao nhận thức của mọi người về các vấn đề tiềm ẩn giữa hiệu quả của thuốc tránh thai và trà giảm cân. George nói thêm: “Tôi không hối hận vì đã sử dụng trà giảm cân vì chính nó đã mang đến cho tôi món quà rất ngọt ngào. Quãng thời gian khi đó khá khó khăn nhưng tôi và chồng đã cùng vượt qua tất cả". Tuy vậy cô Georger vẫn vô cùng hạnh phúc cùng con gái bé bỏng Về phía hãng trà, người đại diện nói rằng để hiệu quả giảm cân tốt nhất trà nên được uống một lần vào buổi sáng và một lần vào ban đêm. Họ đã từng cảnh báo hiệu quả của thuốc tránh thai có thể bị ảnh hưởng nếu dùng vào buổi sáng - trong vòng bốn giờ kể từ khi uống trà. Trà giảm cân ảnh hưởng đến hiệu quả thuốc tránh thai như thế nào? Theo NHS, trà giải độc có chứa thuốc nhuận tràng, hầu hết trong số đó ở dạng tự nhiên, chẳng hạn như senna, yerba mate, hạt cây thì là và cây tầm ma. Tiêu chảy có thể làm giảm hiệu quả của thuốc, vì nó đưa nó qua hệ thống tiêu hóa mà không hấp thụ từ ruột vào máu. Đây là một mối quan tâm chung với kiểm soát sinh sản nội tiết tố, phải được thực hiện hàng ngày để có hiệu quả. Nếu bị ốm hoặc tiêu chảy trong hơn 24 giờ, hiệu quả của thuốc tránh thai có thể bị ảnh hưởng. An An (Dịch theo Daily Mail)