Bác sĩ Nguyễn Hồng Phong thuộc Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội là người có mặt tại buổi thuyết pháp tối 21/3 ở chùa Ba Vàng (TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh). Ông cho biết, việc một số báo chí giật tít bác sĩ khuyên bệnh nhân lên chùa Ba Vàng chữa bệnh là không đúng. Bác sĩ Phong chia sẻ trong buổi lễ của chùa Ba Vàng " Tôi được học và đào tạo y học 1 cách bài bản, nguyên tắc điều trị của tôi là phải tuân thủ phác đồ điều trị. Tôi cũng luôn lạc quan hướng đến điều tốt đẹp nó là tâm lý. Tôi chưa bao giờ thỉnh oan gia trái chủ và khuyên bệnh nhân bỏ điều trị đi thỉnh oan gia trái chủ chữa bệnh. Với một số trường hợp tâm bất an, tôi có khuyên họ tìm đến chốn tâm linh để tĩnh tâm. Bởi giáo lý của đạo Phật giúp được người bệnh an được cái tâm của mình, người bệnh nếu tâm an thì việc điều trị có hiệu quả hơn ", bác sĩ Phong chia sẻ. Bác sĩ Phong cũng khẳng định: “Tôi xuất hiện tại buổi lễ của chùa Ba Vàng như trong clip là với tư cách của một phật tử, không phải với tư cách của bệnh viện, nói lên sự chân chính của đạo Phật”. Trước đó, tối ngày 21/3, tại buổi thuyết pháp của chùa Ba Vàng, bác sĩ Nguyễn Hồng Phong là một trong số những người được mời lên chia sẻ. Trong clip này bác sĩ Phong có nói: “Tôi chưa thỉnh oan gia trái chủ nhưng là người chứng kiến. Bệnh nhân của tôi khi chẩn đoán, điều trị theo đúng phác đồ nhưng không thể ra được bệnh, hoặc diễn tiến bất thường. Tôi biết đến pháp hội và khuyên bệnh nhân đến chùa Ba Vàng xem thế nào. Người này đến chùa được thầy dạy về nhân quả, không mê tín gì đến bệnh nhân của tôi. Sau một thời gian biết sám hối, làm cơm chay, biết quỳ lạy tổ tiên, cha mẹ, biết xin lỗi những điều mà làm chưa tốt. Và có điều thần kỳ xảy ra, sau 2 liều men tiêu hóa đã ổn định hoàn toàn". Liên quan đến sự việc, ông Dương Đức Hùng, Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, BV Bạch Mai cho biết, BS Phong hiện đang thuộc biên chế của BV. Tuy nhiên hiện BS Phong đang học cao học nên không tham gia khám chữa bệnh. Theo ông Hùng, việc BS Phong phát ngôn với tư cách cá nhân nên sẽ tự chịu trách nhiệm với tư cách cá nhân. Minh Anh - Thúy Hạnh