Theo thông tin từ Sở Y tế Thái Nguyên, bệnh nhân 178 tên H.T.N., sinh năm 1976, trú tại xã Phú Thịnh, huyện Đại Từ, Thái Nguyên. Bà N. nhập viện Đa khoa huyện Đại Từ hồi 16h50’ ngày 27/3 với các lý do đau đầu, chóng mặt. Qua khai thác ban đầu, bệnh nhân cho biết mình chỉ ở nhà, không đi đâu. Bệnh nhân được lập hồ sơ bệnh án điều trị tại khoa Nội, xét nghiệm công thức máu và đường máu cho kết quả bình thường, chẩn đoán thiếu máu não. Đến hồi 20h cùng ngày, bệnh nhân có biểu hiện đau họng, sốt 37.6 độ C. Đồng thời, bác sĩ phát hiện bệnh nhân không đồng nhất trong cách khai bệnh. Đấu tranh khai thác kỹ yếu tố dịch tễ, phát hiện bệnh nhân đã làm thuê ở nhà ăn của Bệnh viện Bạch Mai trong 2 tháng nay (đưa cơm tới các khoa phòng trong Bệnh viện Bạch Mai). Bệnh nhân N. cho biết, ngày 25/3, bà đã đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới làm các xét nghiệm, chụp tim phổi cho kết quả bình thường, làm test nhanh Covid -19 cho kết quả âm tính. Ngay lập tức, Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ đã chuyển bệnh nhân N. xuống khu cách ly của bệnh viện, phun khử khuẩn toàn bộ khu vực từ phòng khám đến khoa Nội và lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm. Kết quả quả xét nghiệm ban đầu của Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên nghi ngờ bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, mẫu bệnh phẩm được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để khẳng định lại cũng cho kết quả dương tính. . Hồi 15h ngày 28/3, bệnh nhân được chuyển bằng xe chuyên dụng tới cách ly, điều trị tại Bệnh viện Lao và bệnh phổi Thái Nguyên. Đến 21h cùng ngày, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội). Thông tin cụ thể về lịch trình di chuyển của bệnh nhân 178, Sở Y tế Thái Nguyên cho biết: Chiều ngày 27/3, bệnh nhân đi xe khách của hãng LIMOSINE Văn Phúc (biển số xe: 20B -02237) từ Bệnh viện Bạch Mai về đến Thị trấn Đại Từ lúc 15h ngày 27/3. Trên đường di chuyển, bà N. có dừng mua bánh mì tại cửa hàng bánh mì Minh Hoa, xã Cổ Lũng, huyện Phú Lương. Sau khi xe đến Đại từ, bà N. đi mua đồ và mua cơm ở khu vực thị trấn Hùng Sơn - Đại Từ, rồi tiếp tục đi xe ôm vào thẳng Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ để khám. Hiện nay, toàn bộ Bệnh viện Đại Từ, bến xe Đại Từ, chợ Đại Từ, cửa hàng bánh mì Minh Hoa, toàn bộ xe Văn Phúc và khu vực nhà xe Văn Phúc, toàn bộ khu vực đường từ nhà xe Văn Phúc vào bệnh viện đều đã được phun khử khuẩn. Ngành Y tế Thái Nguyên đã xác định được 46 trường hợp F1, có tiếp xúc gần với bệnh nhân N. Những trường hợp này bao gồm 8 bệnh nhân cùng phòng ở Khoa Nội và 12 cán bộ y tế tại Bệnh viện Đại Từ. 26 người còn lại là lái xe Limousine, những hành khách đi cùng xe, lái xe ôm, những người bán hàng cho bệnh nhân 178 trước khi bà vào viện. Các trường hợp F1 hiện đang được cách ly tại Bệnh viện đa khoa huyện Đại Từ, Bệnh viện Lao và bệnh phổi và Trung tâm Y tế huyện Phú Lương. Ngoài ra, ngành Y tế Thái Nguyên cũng đã xác định được 196 trường hợp F2 (tiếp xúc với người tiếp xúc gần). Những người này hiện đã được yêu cầu cách ly tại nhà và hướng dẫn tự phòng bệnh, tự theo dõi sức khỏe trong khi chờ kết quả xét nghiệm của người tiếp xúc vòng 1. Nguyễn Liên