- Mặc dù đã ly hôn vợ nhưng người đàn ông cho biết, anh không thể ‘gần gũi’ với bất kỳ cô gái nào ngoài vợ cũ. Bộ Y tế lên tiếng thông tin Việt Nam bùng phát tay chân miệng do virus biến đổi gen Vua chúa và nhà giàu thời xưa chữa yếu sinh lý thế nào? Chia sẻ với VietNamNet, Bác sĩ CKII Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, cách đây 7 ngày, ông vẫn còn nhớ như in hình ảnh của một nam bệnh nhân tên K., khoảng 40 tuổi, làm kỹ sư, mặt bơ phờ đến bệnh viện Nam học và hiếm muộn nhờ tư vấn điều trị bệnh nam khoa. Theo Bác sĩ Lợi, đây là tình huống hy hữu có một không hai mà ông từng gặp bởi nam bệnh nhân chẳng muốn trình bày chuyện khó nói của mình nhưng vì những lý do tế nhị mà anh không thể không tìm đến bệnh viện điều trị. Bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi kể, anh K. từng có một đời vợ nhưng cả hai đã chia tay cách đây 1 năm. Sau khi chia tay, anh K. quen và nảy sinh tình cảm yêu đương với một cô gái trẻ đẹp khác. Họ yêu nhau được một thời gian thì ‘đường ai nấy đi’ vì khi 'gần gũi' bạn gái, anh K. cho biết bộ phận sinh dục của anh không thể ‘cương cứng’ để thỏa mãn nhu cầu. Chia tay người bạn gái ấy anh K. tiếp tục tìm hiểu và quen với một cô gái khác nhưng tình trạng thiếu ham muốn tình dục vẫn diễn ra. Nghĩ rằng có thể do mình đang gặp phải những bất ổn tâm lý nên anh K. đã chủ động xin chuyển công tác đi tỉnh xa một thời gian để không làm mất lòng bạn gái. Anh hy vọng đi xa lâu ngày bản thân sẽ muốn gần gũi bạn gái hơn. Thế nhưng, khi anh trở về, chuyện quan hệ với bạn gái vẫn không khá khẩm hơn. Chán nản và tuyệt vọng, anh K. đã trở về nhà vợ cũ để thăm các con. Tại đây cả hai vẫn làm chuyện ấy một cách bình thường mà không gặp bất cứ một bất ổn nào. Điều này khiến cho anh K. vô cùng bối rối. Bác sĩ Nguyễn Khắc lợi - Giám đốc BV Nam học và Hiếm muộn (bên phải) và nhân viên bệnh viện. Ảnh Nhật Hạ Theo bác sĩ Lợi, trường hợp của anh K. là trường hợp khá hy hữu bởi ông cho rằng, thường nam giới sẽ cương dương tốt, ham muốn tình dục cao khi gần gũi với người yêu mới, phụ nữ trẻ hoặc với người lạ hơn là quan hệ với người vợ cũ, già. Trường hợp của anh K. nội tiết tố Testosterone nam giới của bệnh nhân nam vẫn trong giới hạn bình thường vì thế vẫn chưa thể kết luận được chính xác nguyên nhân gây ra tình trạng của nam bệnh nhân là gì. “Qua thăm khám, chúng tôi cho rằng bệnh nhân này đang gặp phải một số vấn đề tâm lý. Vì thế ban đầu bệnh nhân sẽ được điều trị bằng tư vấn tâm lý và sử dụng thuốc chống rối loạn cương dương” , bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi nói. Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, hiện nay, nguyên nhân hàng đầu khiến nam giới suy giảm ham muốn tình dục là stress (căng thẳng). Căng thẳng có thể đến với bất cứ ai, như khi gặp những điều phiền phức, không thể giải tỏa trong cuộc sống, công việc hay các mối quan hệ. Để giải quyết vấn đề này người đàn ông cần nhìn nhận vấn đề một cách thấu đáo, tích cực. Nếu stress quá nặng có thể phải gặp bác sĩ tâm lý để giải tỏa hoặc tìm sự giúp đỡ. Thứ hai, nếu nam giới sử dụng một số loại thuốc không đứng . không hiệu quả thì có thể làm giảm các ham muốn tình dục như: thuốc chống trầm cảm, thuốc điều trị huyết áp, thuốc hóa trị,… Thứ 3, khi đang thừa cân hoặc béo phì cũng có thể làm giảm nhu cầu quan hệ tình dục hoặc các hoạt động tình dục. Những nam giới béo phì thường mắc hội chứng rối loạn chuyển hóa khiến lượng hormone nam giới (testosterone) suy giảm - đây là lượng hormone quyết định nhu cầu tình dục, trong khi đó lượng hormone nữ giới tăng lên. Sự mất cân bằng này làm cho nam giới giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương và khả năng sinh tinh trùng suy giảm. Ngoài ra việc sử dụng quá nhiều rượu bia, chất kích thích…cũng làm cho tinh thần nam giới luôn trong tình trạng bất ổn dẫn tới giảm ham muốn tình dục. Nhật Hạ