Dù khó tin nhưng móng tay cũng có thể tiết lộ tình trạng bệnh tật, bao gồm cả bệnh ung thư. Nghiện rượu 25 năm, tay chân người đàn ông sùi to như súp lơ 9 nơi bẩn nhất trong nhà, rất nhiều người không ngờ tới Ông Dương (Trung Quốc) năm nay đã 60 tuổi và là một người nghiện thuốc lá. Tính đến nay ông đã hút thuốc lá được hơn 30 năm, người thân và bạn bè đều khuyên ông bỏ thuốc nhưng ông không chịu. Sau nhiều lần đổ bệnh, cơ thể ông không chỉ yếu đi rất nhiều mà ông còn phát hiện 10 đầu ngón tay của bản thân trở nên biến dạng sưng phù bất thường. Tuy nhiên vì triệu chứng không mang lại đau đớn nên ông Dương chủ quan không đến bệnh viện. Cho đến khi cả 10 đầu ngón tay sưng tròn lên gấp 3 lần bình thường, ai nhìn vào cũng phải sợ hãi, cả gia đình mới bắt ông Dương nhập viện thăm khám. Ngón tay sưng vù của ông Dương là dấu hiệu cảnh báo ung thư phổi Sau khi thăm khám, bác sĩ cho biết, triệu chứng sưng ngón tay của ông không chỉ là một dạng biến dạng xương mà nó còn là sự sản sinh bất thường của các mô dưới da xung quanh khớp, trong y học được gọi là “ngón tay dùi trống”. Nguyên nhân của bệnh này đến từ những tổn thương ở phổi do sử dụng quá nhiều thuốc lá, phổi của ông Dương đã bị rỗ nặng, các chức năng của phổi bị phá hủy dẫn đến trình trạng thiếu oxy. Tình trạng này nếu không chữa trị ngay mà để trong thời gian dài sẽ gây ra sự tăng sản mô bất thường và làm ngón tay trở nên biến dạng. Sau khi thực hiện các xét nghiệm kỹ càng hơn, bác sĩ kết luận ông Dương đã bị ung thư phổi giai đoạn 4, bệnh đã bắt đầu trở nặng và phải nhập viện điều trị gấp. Dấu hiệu ở móng tay cảnh báo bất thường về sức khỏe Nếu móng tay bạn có những triệu chứng dưới đây thì bạn nên tới bác sĩ để kiểm tra sức khoẻ tổng thể: 1. Vết đen trên đầu móng tay: Bệnh tiểu đường hoặc bệnh khác Vết đen trên đầu móng tay của bạn có thể chỉ đơn giản là dấu hiệu bạn đã già đi. Tuy nhiên, theo thông tin từ phòng khám Mayo Clinic ở Mỹ, đây cũng có thể là bệnh gan, suy tim sung huyết hoặc bệnh tiểu đường. Nếu nó là một chẩn đoán của bệnh tiểu đường, các chuyên gia nói rằng, bạn cần phải đến gặp bác sỹ để được tư vấn cách chăm sóc móng ngăn chặn tổn thương. Nếu móng tay có biểu hiện bất thường, đừng chủ quan, có thể bạn đã mắc bệnh 2. Móng tay trắng: Vấn đề ở gan Nếu móng tay của bạn có màu trắng, đây là dấu hiệu của bệnh viêm gan hoặc một vấn đề khác về gan như suy gan… 3. Móng tay hình vòm: Vấn đề về phổi Theo Trung tâm Quốc gia về Thông tin Công nghệ sinh học Mỹ, móng tay hình vòm là dấu hiệu cho thấy bạn đang mắc vấn đề về phổi. 4. Móng tay màu vàng: Nhiễm trùng hoặc bệnh nghiêm trọng hơn Các chuyên gia cũng cảnh báo rằng móng tay màu vàng có thể là dấu hiệu của bệnh nhiễm trùng nấm - hoặc một vấn đề sức khỏe nghiêm trọng hơn, như tuyến giáp hoặc bệnh phổi. 5. Móng tay có đường kẻ ngang: Thiếu kẽm, tiểu đường hoặc các bệnh khác Trong khi các đường thẳng là vô hại, đường ngang trên móng tay lại là dấu hiệu của bệnh tiểu đường hoặc thiếu hụt kẽm. An An (Dịch theo Sohu)