Bột trà xanh được biết đến như nguyên liệu để pha trà sữa, làm bánh hay đắp mặt nạ làm đẹp da,... nhưng ít ai biết chúng có khả năng chống và điều trị ung thư hiệu quả. Bột trà xanh hay còn gọi là matcha ngày càng phổ biến tại Việt Nam, thông dụng nhất là dùng trong làm bánh, pha trà,... Nhưng bạn có biết bột trà xanh chính là loại trà thượng hạng dành cho các buổi trà đạo truyền thống Nhật Bản? Từ lâu bột trà xanh được ca ngợi là có các đặc tính sức khỏe có lợi, chẳng hạn như trợ giúp giảm cân. Nhưng bạn biết không chúng còn được sử dụng để điều trị ung thư, theo nghiên cứu mới nhất. Các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm đã cho thấy vị đắng của trà giữ cho các tế bào ung thư không hoạt động, bằng cách loại bỏ nguồn cung cấp năng lượng của chúng, ngăn chúng khỏi 'tiếp nhiên liệu' phát triển. Nhóm đã nghiên cứu các tác động của nó bằng cách sử dụng kiểu hình trao đổi chất, một quá trình khoa học xem xét các hợp chất tác động trực tiếp đến các tế bào như thế nào. Qua đó, họ tìm thấy chiết xuất bột trà xanh ngăn chặn sự trao đổi chất của ti thể - được coi là cỗ máy của mỗi tế bào. Giáo sư Michael Lisanti, người đứng đầu cuộc nghiên cứu đã tiết lộ rằng bột trà xanh đã làm cho các tế bào ung thư chuyển sang trạng thái chuyển hóa không ổn định. Ông nói thêm: "Nói cách khác, bột trà xanh đang ngăn chặn các tế bào "tiếp nhiên liệu" và do đó các tế bào ung thư không thể hoạt động và chết." Chiết xuất từ bột trà xanh cũng làm suy yếu các thành phần của ribosome - tổng hợp hầu hết các protein được các tế bào yêu cầu để tồn tại. Các nhà nghiên cứu hy vọng trong tương lai có thể sử dụng chúng theo cách tương tự như rapamycin - một loại thuốc ngăn chặn mTOR. Tại sao lại là bột trà xanh mà không phải trà xanh truyền thống? Bột trà xanh là một loại trà xanh ở dạng bột có nguồn gốc từ Nhật Bản, nơi được biết đến nhiều nhất trong việc sử dụng trà đạo. Bột trà xanh, các loại và các loại trà truyền thống như: trà xanh, hồng trà, trà đen,.... tuy được sản xuất từ cùng một loại trà nhưng hầu hết các loại trà xanh đơn giản được làm bằng cách sấy khô lá trà tươi, trong khi bột trà xanh lại được sản xuất phức tạp hơn. Bột trà xanh được lấy từ những cây trà được che râm trong những tuần cuối cùng trước khi thu hoạch, sản sinh ra lượng lớn poliphenols có tác dụng chống oxy hóa, vượt trội hơn các loại thông thường. Không chỉ vậy, chúng còn được nghiền thành bột mịn trên những cối làm bằng đá granite, giúp chúng ta có thể uống được toàn bộ lá trà mà không phải bỏ bã như các loại trà khác, do vậy mà chúng ta có thể hưởng trọn vẹn lợi ích từ lá trà. Chính cách sản xuất khác biệt đã giúp bột trà xanh giữ được nhiều chất và có lợi ích cho sức khỏe tốt hơn với cách uống trà truyền thống. An An (Dịch từ Dailymail)