- Suốt thời gian chết lâm sàng, ông Hùng không nhớ gì. Khi tỉnh dậy nghe người thân kể ông mới biết mình vừa "từ cõi chết sống lại". Trưa nay, BV Hoàn Mỹ (TP Đà Nẵng) cho hay bệnh nhân Nguyễn Mạnh Hùng (50 tuổi, quận Thanh Khê) đã ổn định sức khỏe và xuất viện. Trước đó khoảng 14h ngày 30/12/2017, ông được đưa đến BV Hoàn Mỹ cấp cứu trong tình trạng tức ngực, nôn nhiều và thở khó. Trong quá trình các bác sĩ cho dùng thuốc để điều trị, thực hiện xét nghiệm, tim bệnh nhân đột ngột ngừng đập. Các bác sĩ sau đó thực hiện ép tim liên tục trong 15 phút để cứu bệnh nhân nhưng không có kết quả, không có dấu hiệu của sự sống. Qua 4 lần được bác sĩ sốc tim, may mắn đã đến khi tim bệnh nhân đập yếu ớt trở lại sau 20 phút ngừng đập. Các bác sĩ sau đó đã phẫu thuật đặt stent, tiêm thuốc vận mạch liều cao nâng huyết áp cho bệnh nhân. Bác sĩ Võ Nguyễn Quý Tuấn, trưởng ê kíp phẫu thuật cho biết, bệnh của ông Hùng có diễn biến âm thầm trong nhiều năm, đôi khi ông có bị đau tức ngực nhưng nghỉ ngơi một lúc lại hết nên chủ quan không đi khám. Kết quả chụp DSA cho thấy trong động mạch vành phải của bệnh nhân xuất hiện nhiều mảng xơ vữa nên gây tắc mạch máu. “Chúng tôi đã xử lí triệt để tại vị trí tắc nghẽn, tạo luồng thông bằng phương pháp đặt stent mạch vành. Sau can thiệp, huyết áp bệnh nhân ổn định dần, bệnh nhân đã tỉnh lại. Sau một thời gian được điều trị và chăm sóc tại phòng hồi sức cấp cứu, bệnh nhân đã khỏe và có thể ra viện”, bác sĩ Tuấn cho hay. Theo bác sĩ Tuấn, các trường hợp ngưng tim có thời gian từ 15-20 phút thì 95% trường hợp bệnh nhân tử vong. Nếu sống sót, người bệnh đối mặt với các biến chứng nguy hiểm như chết não và suy thận. Ông Hùng là trường hợp đặc biệt đã không chỉ sống lại mà còn bảo toàn được tình trạng sức khỏe ban đầu. Khi tỉnh lại, ông Hùng cho rằng không còn nhớ gì, nghe người thân kể mới biết mình chết đi sống lại. Được biết ông vốn hành nghề đào vàng trên núi. Gần đây khi bị đau, ông tưởng mình bị trúng gió, đến khi vào viện mới biết bị bệnh về tim mạch. Cao Thái