Bà Lê Hoàng Diệp Thảo, vợ của “vua cafe Việt” Đặng Lê Nguyên Vũ, vừa có chia sẻ trên một tờ báo mạng với thông điệp: Chồng bà bị bệnh sau khi kết thúc khóa thiền 49 ngày, vì thế ông Vũ đã có những hành động gây tổn hại đến công ty. Tuy vậy, dường như tình hình sức khỏe của ông “vua cafe Việt” không đúng như lời bà Thảo nói. Ngày 30.3, tác giả đã có cuộc trao đổi với một nhân vật đã được "vua cafe Việt" Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên chữa bệnh mà không cần dùng thuốc. Ông chính là nhà báo Phạm Thành Long, nguyên Tổng Biên tập Báo Thiếu niên Tiền phong, Ủy viên Ban Thường vụ - Trưởng Ban Biên tập Trang thông tin và Bản tin Trường Sơn của Hội Truyền thống Trường Sơn – đường Hồ Chí Minh Việt Nam. Dân Việt xin trích đăng một phần bài viết về phương pháp chữa bệnh không cần dùng thuốc của "vua cafe Việt" đã giúp ông khỏi bệnh sau hơn 1 năm điều trị. Sự thật về 49 ngày nhịn ăn luyện khí công của “vua cafe Việt” Ngày 21.3, sau quyết định của Tòa kinh tế TAND TP.HCM yêu cầu bà Lê Hoàng Diệp Thảo trả lại cho Công ty cổ phần Đầu tư Trung Nguyên con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp đã chiếm đoạt, bà Thảo đã đưa ra thông tin về việc chồng mình, ông Đặng Lê Nguyên Vũ bị bệnh và đang bị ai đó chi phối. Cụ thể, bà Thảo cho biết, năm 2014, sau khi kết thúc 49 ngày thiền định và nhịn ăn tại trang trại M'drak (Đắk Lắk), ông Vũ có những biến đổi bất thường về sức khỏe, dẫn đến nhiều biến cố trong gia đình và nội bộ doanh nghiệp. Kể từ thời điểm này, ông Vũ rất hiếm khi xuất hiện trước công chúng, ở công ty và gia đình. Tuy nhiên, những gì mà nhà báo Phạm Thành Long viết và trao đổi với Dân Việt, cho thấy “vua cafe Việt” hoàn toàn bình thường về mặt sức khoẻ, chính ông Vũ là người chữa bệnh cho ông. Theo ông Long, năm 2015, ông bị 9 bệnh cùng một lúc mà nhiều bệnh viện như Bệnh viện Bạch Mai, bệnh viện Quân y 109 cũng không chữa được và ngày càng nặng. “Thế rồi một cơ may đã đến. Chủ tịch Tập đoàn cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ, đã nhận lời chữa bệnh cho tôi bằng phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc”, ông Long cho biết. Theo ông Long, ngày 12.3.2015, ông “vua cafe Việt” đã cử ông Nguyễn Văn Đông, Trưởng phòng của Công ty Trung Nguyên đến tận nhà thăm khám cho ông. Ngày 16.3.2015, hai vợ chồng ông Long cùng bay vào Đắc Lắc và được đón về Trang trại M’drak, cách Buôn Ma Thuột 98 km. “Đến 17 giờ chiều hôm đó, Chủ tịch Đặng Lê Nguyên Vũ tiếp hai vợ chồng tôi. Trước khi nói chuyện, Chủ tịch Vũ nói: “Cô chú ngồi tĩnh lặng một chút”, ông Long kể lại. Ông Long kể, “vua cafe Việt” Đặng Lê Nguyên Vũ đã nói với ông về phương pháp chữa bệnh không cần dùng thuốc: “Cô chú biết đấy, nhịn ăn cả tuần, thậm chí nửa tháng không chết. Nhịn uống vài ngày người ta cũng chưa thể chết. Nhưng không thở thì chỉ vài phút là có thể chết. Không khí là thứ vô giá mà Đấng Tạo hóa - Đức Thượng đế ban cho con người chúng ta". Tuy nhiên, ông Vũ cũng khẳng định, không phải ai cũng biết đón lấy năng lượng quý giá này của Thượng đế một cách hữu hiệu nhất. "Phương pháp mà cô chú được anh Đông hướng dẫn tập luyện tới đây sẽ giúp cô chú khỏi bệnh mà không phải dùng thuốc… Trong tâm, chúng ta phải luôn suy nghĩ về những điều tốt đẹp, sống có tình thương và phải biết gạt bỏ mọi ưu phiền, sống có niềm tin… Có niềm tin vào Đức Thượng đế và tập luyện thật tốt, bệnh của chú chắc chắn sẽ khỏi…”, ông Long kể lại những gì ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã chia sẻ. Ông Long chia sẻ thêm, ông Nguyễn Văn Đông sinh năm 1971 (cùng tuổi và là bạn học thuở nhỏ của ông Vũ). Ông Đông tốt nghiệp đại học ngành Ngân hàng rồi về công tác tại Kho Bạc của huyện M’drak. Khi đang làm Giám đốc Kho bạc Nhà nước, ông nhận lời mời của Chủ tịch Đặng Lê Nguyên Vũ về Trung Nguyên làm việc với vai trò Trưởng phòng. “Ông Đông là một trong 12 nhân viên của Trung Nguyên được Chủ tịch Vũ lựa chọn để cùng mình tu luyện 49 ngày đêm. Ông được phân công làm người chuyên theo dõi, hướng dẫn việc chữa bệnh…”, ông Long cho biết. “Vua cafe Việt” chữa khỏi bệnh cho nhiều người Sau khi luyện tập theo phương pháp của “vua cafe Việt” với 7 ngày nhịn ăn, nhịn uống và tập, ông Long giảm được 6,7 kg (từ 72,5 kg xuống còn 65,7kg). "Vòng bụng của tôi trước đây khá to (dù tôi không biết uống rượu bia) từ 102cm xuống còn 90cm. Cơ thể tôi cảm thấy nhẹ nhõm, thanh thoát nhưng khỏe mạnh. Điều kỳ diệu là một số bệnh đã không còn”, ông Long chia sẻ. Đến nay, sau hơn một năm rưỡi kể từ khi vào M’dark, luyện tập theo phương pháp của Chủ tịch Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ, ông Long gần như đã trút bỏ hoàn toàn được gánh nặng bệnh tật đeo bám bao nhiêu năm trời. Trở về Hà Nội, từ đó đến nay tôi kiên trì luyện tập hàng ngày, không bỏ một lần tập nào. Buổi tối không ăn cơm chỉ ăn rau và hoa quả. “Nhờ phương pháp này mà tôi đã khỏi nhiều bệnh. Tôi vô cùng biết ơn và mong rằng phương pháp luyện tập để chữa bệnh này của Chủ tịch cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ được nhân rộng để giúp đỡ nhiều người có thể chữa lành bệnh tật”, ông Long cho biết. Ông Long nói thêm, sau khi chữa bệnh theo phương pháp của “vua cafe Việt” Đặng Lê Nguyên Vũ, sức khoẻ của ông tốt hơn nhiều. “Lên thăm đỉnh Fansipan, 7 anh em chúng tôi sau khi đi cáp treo bắt đầu phải leo 600 bậc để tới đỉnh núi. Lên tới đỉnh, tôi vẫn thấy cơ thể mình chịu đựng tốt. Ngoài ra, tôi có thể làm nhiều công việc với cường độ cao hơn. Nếu không có được bài tập khí công theo phương pháp của Chủ tịch Đặng Lê Nguyên Vũ, tôi không thể đủ sức khỏe để hoạt động và làm việc...”, ông Long khẳng định. "Tôi vô cùng cảm ơn phương pháp luyện tập để chữa lành bệnh mà không dùng thuốc của Chủ tịch Tập đoàn Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ. Xin cám ơn Đấng Tạo hóa đã cho chúng ta năng lượng tuyệt vời để thanh lọc cơ thể và chữa lành bệnh tật. Tôi tâm đắc một nguyên tắc trong quá trình luyện tập chữa bệnh mà bác sĩ, Chủ tịch cafe Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ đã đưa ra, là: “Chỉ chữa khỏi được bệnh khi trong tâm ta luôn nghĩ điều tốt đẹp và sống giàu tình thương…”, ông Long chia sẻ. Những gì mà nhà báo Phạm Thành Long kể với những lời bà Lê Hoàng Diệp Thảo - vợ của “vua cafe Việt” chia sẻ trên một tờ báo mạng gần đây - có vẻ đối lập nhau khi nói về sức khoẻ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ - Chủ tịch Trung Nguyên. Vậy đâu là sự thật về sức khoẻ của ông “vua cafe Việt”. Ông Vũ có bị bệnh như lời bà Thảo nói? Theo Dân Việt