Thực tế muốn tăng cân, tăng hệ cơ chắc khỏe không còn cách nào khác bạn phải ăn nhiều hơn so với nhu cầu cơ thể cần. Nếu bạn không ăn được nhiều, cơ thể khó hấp thu,… thì giải pháp dưới đây sẽ là cứu cánh cho bạn. Sai lầm trong ăn uống của người gầy Người gầy thường chán ăn hoặc ăn ít Mỗi loại thực phẩm có chứa một số chất thiết yếu cho cơ thể, nên việc ăn đa dạng các loại thực phẩm rất quan trọng, đặc biệt là những người gầy muốn tăng cân, vì cơ thể người gầy thường bị thiếu hụt nhiều vi chất. Nhưng người gầy thường gặp phải các vấn đề như: Ăn ít, chán ăn, ăn nhiều nhưng không hấp thu được, bỏ bữa,… Cơ thể chúng ta thường bị tích tụ nhiều độc tố do thực phẩm hiện nay chứa nhiều độc tố, chất bảo quản, nên việc hấp thu và tiêu hóa kém, đồng thời hệ miễn dịch yếu dẫn đến tình trạng mệt mỏi, chán ăn. Chính vì vậy người gầy cần tăng cường bổ sung các chất chống oxi hóa để thanh lọc thải độc cho cơ thế giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng khả năng hấp thụ và tiêu hóa thức ăn. Thanh lọc cơ thể giúp tăng cường sức khỏe, là tiền đề giúp tăng cân Bí quyết thoát kiếp cò hương người gầy nên biết Bạn đang quá bận rộn với công việc không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, bạn không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress, căng thẳng, khó ngủ? Tảo Spirulina là một loại thực phẩm xanh cô đặc giúp người gầy khắc phục được tất cả các vấn đề này. Tảo Spirulina là một siêu thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện, đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể, đây là một thực phẩm được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina chữa bệnh suy dinh dưỡng, giúp tăng cân cho hơn 2 triệu trẻ em và người già trên thế giới. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina nguyên chất, đồng thời bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm, là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội giúp người gầy tăng cân với 5 tác động: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời & men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn. Đặc biệt, nhiều người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn đã tiêu hoá vào máu đi nuôi cơ thể. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn này trong đường ruột, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là men vi sinh số 1 Nhật Bản trong 20 năm, do công ty Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đời sản xuất, sử dụng công nghệ đột phá SMC duy nhất trên thế giới, đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng, giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Hơn nữa, 75% kháng thể là do lợi khuẩn sản xuất nên có đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp tăng cường kháng thể, không chỉ có nền tảng tốt giúp tăng cân lành mạnh, mà còn có sức khỏe tổng thể tốt phòng ngừa bệnh tật. Sử dụng Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân an toàn, không lo tích mỡ, không lo sụt cân sau khi ngưng sử dụng. Nguyễn Vinh