- Chế độ ăn uống hợp lý, khoa học sẽ giúp bệnh nhân dễ dàng tiếp nhận hóa trị cũng như nâng cao hiệu quả điều trị ung thư tuyến giáp trạng. I-ốt Tuyến giáp của con người cần i-ốt để sản sinh ra các hoóc môn cần thiết, i-ốt có tác dụng cân bằng hoóc môn tuyến giáp và giảm sự hình thành u tuyến giáp. Nhưng không phải người nào cũng bổ sung đầy đủ i-ốt vào chế độ ăn của mình, nhất là những người sống ở vùng núi cao xa khu vực biển, những thực phẩm mà họ sử dụng hàng ngày rất ít i-ốt. Có thể bổ sung bằng cách thêm các loại thủy hải sản vào chế độ ăn uống, hay sử dụng muối có bổ sung i-ốt hằng ngày, bạn cũng có thể ăn các tảo, rong biển,... rất giàu i-ốt. Tuy nhiên, hấp thụ quá nhiều i-ốt có thể gây ra các vấn đề về tuyến giáp như gây viêm tuyến giáp làm cho các triệu chứng trở nên tồi tệ hơn. Selen Khoáng chất này rất cần thiết cho việc sản sinh và điều tiết mức T3. Bạn nên bổ sung nhiều hơn các thực phẩm tự nhiên giàu selen như cá hồng, cá ngừ, gan bò, nấm, tôm, cá và các loại hạt. Kẽm, đồng và sắt Đây là các chất dinh dưỡng vi lượng cần thiết cho chức năng tuyến giáp tối ưu. Mức kẽm thấp khiến mức TSH thấp. Đồng cần thiết cho việc sản sinh hoóc môn tuyến giáp. Thiếu sắt có thể dẫn đến giảm hiệu quả hoạt động tuyến giáp. Bổ sung các loại thực phẩm như gan bê, nấm, củ cải và rau mùng tơi vào chế độ ăn uống hàng ngày để đảm bảo các khoáng chất này. Omega-3 Những axít béo này giúp tế bào nhạy cảm với hoóc môn tuyến giáp. Bổ sung axít béo Omega-3 bằng cách ăn dầu cá, cá mòi, cá hồi, hạt lanh, thịt bò, cá bơn, đậu nành và tôm. Các vitamin chống oxy hóa và vitamin B Vitamin A, C và E là các chất chống oxy hóa hiệu quả, giúp loại bỏ stress oxy hóa có thể làm tổn thương tuyến giáp. Thịt lợn, rau lá xanh, thịt gà, trứng, các loại đậu, hải sản có vỏ, gan, mầm lúa mì, hạnh nhân, đậu Hà lan, ngũ cốc nguyên hạt,… rất giàu vitamin B và cần được bổ sung vào chế độ ăn uống để tuyến giáp hoạt động khỏe mạnh. Rau lá xanh Rau bina, rau diếp và các loại rau lá xanh khác là nguồn thực phẩm tuyệt vời giàu magiê và khoáng chất, đóng vai trò quan trọng trong quá trình trao đổi chất của cơ thể, đặc biệt là các hoạt động của tuyến giáp. Những biểu hiện như mệt mỏi, đau cơ, hay những thay đổi trong nhịp tim có thể là dấu hiệu cho thấy bạn không nhận đủ magiê trong khẩu phần của mình. Các loại hạt Hạt điều, hạnh nhân, hạt bí là nguồn thực phẩm tuyệt vời giàu magiê, tốt cho tuyến giáp. Các loại hạt sẽ cung cấp cho cơ thể protein thực vật, kẽm, đồng, vitamin E và B giúp tuyến giáp hoạt động trơn tru. Thịt hữu cơ Đây là loại thực phẩm rất nên được khuyến khích sử dụng vì trong quá trình chăn nuôi, nhà sản xuất không sử dụng hóa chất hay thuốc lên các động vật này, thịt của chúng rất sạch. Nhưng nếu ăn nội tạng động vật như thận, tim, gan, người bệnh tuyến giáp cần lưu ý. Trong nội tạng có rất nhiều axít lipoic, nếu cơ thể nhận được quá nhiều axít béo này có thể phá vỡ hoạt động của tuyến giáp. Axít lipoic còn có thể có ảnh hưởng đến nhiều loại thuốc tuyến giáp mà bạn đang sử dụng. Trên đây là những thực phẩm cần thiết cho bệnh nhân ung thư tuyến giáp trạng , bạn nên ăn để cải thiện tình trạng bệnh. Thành Luân (tổng hợp)