Gần đây, nhiều ý kiến cho rằng chảo chống dính rất độc hại cho sức khoẻ và có thể gây ung thư vì lớp phủ trên bề mặt chảo có chứa Ammonium Perfluorooctanoate (PFOA) - là một chất có thể gây ung thư khi sử dụng để nấu ăn. Vì vậy, rất nhiều ý kiến cho rằng thay vì sử dụng các sản phẩm chống dính nên quay về dùng nồi gang hoặc nồi sắt để bảo vệ sức khoẻ lâu dài. Tuy nhiên ý kiến này là đúng hay sai? Chuyên gia dinh dưỡng đã lên tiếng "thanh minh" rằng chảo chống dính không độc hại như chúng ta vẫn tưởng. Lý do tại sao thức ăn không bị dính chảo khi nấu là vì lớp phủ dưới đáy. Lớp chống dính được dùng phổ biến nhất là Polytetrafluoroetylen (PTFE), thường được gọi là Teflon, và để cố định PTFE trên bề mặt bếp, cần phải có PFOA. Trong vài năm qua, Teflon thường được coi là chất độc không tốt cho sức khoẻ, nhưng trên thực tế, dưới 300 - 400ºC, Teflon sẽ không tạo ra bất kỳ thay đổi nào, không giải phóng các chất độc hại. Nếu nấu ăn đúng cách, nhiệt độ trên chảo thường dưới 250°C, như vậy nó không có bất kỳ tác hại nào đối với cơ thể con người. Ngoài ra hãy chú ý sử dụng đúng cách để chảo chống dính sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe: 1. Nấu ăn ở nhiệt độ vừa phải Không nên dùng nhiệt quá cao khi chế biến đồ ăn đặc biệt là rán để bảo vệ lớp chống dính và tránh thức ăn bị biến đổi gây hại cho sức khoẻ. 2. Không chùi rửa chảo bằng miếng rửa kim loại Chùi rửa chảo bằng miếng rửa kim loại sẽ khiến bề mặt chảo bị trầy xước, lớp chống dính bị bong tróc làm chảo nhanh hỏng và khiến chất độc dễ ngấm vào thức ăn. 3. Không rửa chảo khi còn quá nóng Nhiệt độ thay đổi đột ngột khiến chảo bị biến dạng và lớp chống dính bị bong tróc. Vì vậy, nên để chảo nguội mới tiến hành chùi rửa. Nếu các vết bẩn khó rửa, bạn cần chờ chảo nguội và ngâm trong nước khoảng 30 phút trước khi rửa. 4. Không để chảo ở nhiệt độ cao khi chưa có đồ ăn Nhiệt độ quá cao khiến chất chống dính bị phân hủy và giải phóng chất độc gây ung thư. Khi nấu ăn bạn nên để chảo ở mức nhiệt trung bình hoặc thấp, tuyệt đối không để chảo rỗng trên bếp nóng khi không có dầu mỡ hoặc thức ăn. 5. Không dùng thìa kim loại để đảo thức ăn Thìa kim loại khiến lớp chống dính bị trầy xước, cực kỳ nguy hại cho sức khỏe. Khi sử dụng chảo chống dính, tốt nhất bạn nên dùng thìa gỗ để không gây tổn hại bề mặt chảo. 6. Thay chảo mới khi lớp chống dính bị hỏng Khi chảo bị bong tróc lớp chống dính bạn cần thay ngay chảo mới. Thông thường sau 1 - 2 năm sử dụng, bạn nên thay chảo mới. Vì khi nấu ăn ở nhiệt cao trong thời gian dài khiến chất chống dính bị biến đổi thành lớp khói nguy hại cho sức khỏe và khả năng chống dính cũng không còn. An An (Dịch theo QQ)