Bạn nghĩ rằng nhà vệ sinh là nơi chứa nhiều vi khuẩn và bẩn nhất? Thực tế sẽ khiến bạn phải giật mình khi nhiều thứ bạn chạm vào mỗi ngày còn bẩn hơn nhà vệ sinh gấp trăm lần. Theo thói quen thông thường, chúng ta thường sử dụng nước rửa tay sau khi sử dụng nhà vệ sinh, đặc biệt là những nhà vệ sinh công cộng vì sợ bị nhiễm vi khuẩn. Đó là một nỗi sợ dễ hiểu và nên thực hiện. Nhưng liệu bạn có biết, còn nhiều thứ khác nguy hiểm hơn thế? Dưới đây là 10 thứ chúng ta chạm vào hàng ngày thậm chí còn bẩn hơn cả nhà vệ sinh: Bàn chải đánh răng Thật đáng kinh ngạc nhưng nó là thực tế. Bàn chải đánh răng thường được để trong nhà tắm, nơi có cả bồn cầu. Sau khi bạn cọ rửa nhà vệ sinh, vi khuẩn có thể di chuyển, lan ra không gian tới gần 2m và nán lại trong không khí tối đa 2 giờ. Do đó, bàn chải đánh răng của bạn dễ dàng bị vi khuẩn bám lại. Giẻ rửa bát/ bông tạo bọt Mỗi chiếc giẻ hoặc bông tạo bọt dùng để rửa bát có chứa tới 10 triệu con vi khuẩn/2,54cm2. Nó nhiều hơn 200.000 lần so với trong nhà vệ sinh. Thớt Thớt thường được sử dụng để cắt, thái thịt và thực phẩm sống – những thứ chứa rất nhiều vi khuẩn. Bề mặt của thớt trung bình có lượng vi khuẩn nhiều hơn khoảng 200 lần so với bệ ngồi trong nhà vệ sinh. Thảm trải sàn Thảm trải sàn là nơi được trưng bày trong phòng khách, mọi người thường có thói quen ngồi nghỉ ngơi trên đó. Nhưng thảm trải sàn có chứa tới 200.000 vi khuẩn/2,5cm2. Với lượng vi khuẩn này, thảm trải sàn bẩn hơn 400 lần so với bệ ngồi nhà vệ sinh. Đá lạnh Một nghiên cứu được tiến hành ở nhiều nhà hàng Mỹ tiết lộ rằng, đá để phục vụ khách hàng thậm chí còn nhiều vi khuẩn hơn cả nước dội vệ sinh của nhà hàng. Sàn nhà vệ sinh Khi một số người đi bộ với đôi giày bẩn thỉu, số lượng vi khuẩn được mang đến từ khắp nơi nên sàn nhà vệ sinh còn bẩn hơn rất nhiều so với bệ ngồi, không hề giống như bạn hình dung. Các nhà vệ sinh công cộng có thể có chứa từ 1,5 – 2 triệu vi khuẩn/ 2,5cm2. Trong khi đó, lượng vi khuẩn trong nhà vệ sinh của mỗi gia đình chỉ có khoảng 50. Quyển thực đơn gọi món trong nhà hàng Quyển thực đơn gọi món trong nhà hàng là thứ hầu như không bao giờ được chú trọng để làm sạch. Do đó, nó có chứa một lượng lớn vi khuẩn. Khi so sánh với bệ ngồi trong nhà vệ sinh, những quyển thực đơn này thậm chí còn có lượng vi khuẩn nhiều gấp 10 lần. Bàn làm việc Có thể bạn sẽ bị sốc và không tin nổi nơi bàn dành phần lớn thời gian mỗi ngày để ngồi làm việc lại bẩn tới như vậy. Một nghiên cứu được tiến hành cho thấy, bàn làm việc có lượng vi khuẩn nhiều hơn gấp 400 lần so với chỗ ngồi nhà vệ sinh. Đặc biệt, bàn làm việc là nơi có chứa vi rút cúm phổ biến nhất. Điện thoại di động Điện thoại di động tiết lộ là chứa lượng vi khuẩn nhiều gấp 10 lần so với bệ ngồi trong nhà vệ sinh. Lí do là bởi nó được đặt ở rất nhiều nơi, nhiều chỗ và nhiễm khuẩn. Hãy lau sạch điên thoại của mình thường xuyên để tránh nhiễm khuẩn từ thiết bị thông dụng và cần tới mỗi ngày này. Bàn phím máy tính Làm sạch bàn phím của bạn ngay bây giờ là điều cần được ưu tiên. Rất có thể bạn chưa bao giờ nghĩ đến việc làm sạch nó bởi bạn cũng không hề biết rằng trên bàn phím hàng ngày bạn vẫn gõ có lượng vi khuẩn nhiều gấp 200 lần so với chỗ ngồi ở nhà vệ sinh. Hoài Anh (theo Thehealthsite)