Mụn trên mặt không chỉ ảnh hưởng đến nhan sắc mà chúng còn là dấu hiệu của những căn bệnh nguy hiểm. Có rất nhiều yếu tố có thể gây ra mụn trứng cá, một số trong số đó nằm bên trong cơ thể chúng ta. Một số bác sĩ da liễu phương Tây cho rằng mụn trứng cá trên mặt có thể do một số nguyên nhân bên trong gây ra. Ví dụ, các vấn đề về nội tiết tố thường dẫn đến mụn ở vùng hàm và cằm. Các nghiên cứu gần đây cũng cho thấy rằng sức khỏe đường ruột có thể là một trong những lý do gây ra mụn trứng cá. Dưới đây là những nguyên nhân chính gây ra mụn trứng cá dựa trên mụn trứng cá ở các vùng da mặt khác nhau. Vùng 1: Trán Nổi mụn trên trán có thể là kết quả của sự căng thẳng lớn hoặc giấc ngủ bị rối loạn. Mụn ở vị trí này cũng cho thấy bạn có vấn đề về tiêu hóa và gan như chế độ ăn dư lượng cao. Vùng 2: Hàm và cằm Hàm và cằm xuất hiện mụn trứng cá là do hormone. Bạn phải kiểm tra mức độ hormone trong cơ thể, cụ thể là dư thừa của nội tiết tố nam androgen. Vùng 3: Các cạnh của khuôn mặt bạn Các vấn đề về nội tiết tố cũng có thể là nguyên nhân gây ra mụn dọc theo đường chân tóc và gần tai. Nguyên nhân có thể là lỗ chân lông bị tắc hoặc bị kích thích do mỹ phẩm. Bạn nên kiểm tra các công thức loại mỹ phẩm bạn hay dùng, chăm sóc da hoặc dầu gội đầu. Hãy thử sử dụng các sản phẩm làm đẹp tự nhiên, hữu cơ để cải thiện khuôn mặt. Vùng 4: Má Nhược điểm trên má có thể là do tiêu thụ nhiều đường. Cố gắng hạn chế lượng đường hàng ngày của bạn bao gồm đường tinh luyện. Đó cũng là một lý do để bạn chuyển sang chế độ ăn uống lành mạnh hơn. Khu vực này cũng được kết nối với phổi của bạn. Mụn trên má có thể là kết quả của một số vấn đề hô hấp . Lý do khác có thể xảy ra là do sử dụng điện thoại. Màn hình điện thoại chứa rất nhiều vi khuẩn sẽ lây vào khuôn mặt khi nói chuyện trên điện thoại. Đừng quên thường xuyên làm sạch màn hình với khăn lau khử trùng. Vùng 5: Giữa hai lông mày Nếu mụn xuất hiện giữa lông mày thì có thể là do vấn đề về gan. Gan có rất nhiều chức năng và đóng một vai trò quan trọng trong hệ thống tiêu hóa và chuyển hóa. Mụn giữa lông mày có nghĩa là chế độ ăn uống của bạn không lành mạnh và bao gồm các loại thực phẩm có nhiều dầu mỡ. Vùng 6. Hai bên của mũi và môi trên Mụn trứng cá trên mũi chỉ ra rằng bạn ăn quá nhiều thức ăn cay, mặn và nhiều dầu. Cố gắng giảm số lượng các loại thực phẩm này. Ngoài ra, chú ý đến sức khỏe tim mạch và huyết áp. Mụn trứng cá ở môi trên và đầu mũi có thể là kết quả của vấn đề về tim, lá lách hoặc phổi. Trần Thường (Theo Brightside)