Chúng ta thường thấy đàn ông đến tuổi trung niên sẽ “phát tướng”, nhưng trên thực tế có rất nhiều đàn ông chưa đến tuổi trung niên, có người mới kết hôn, có người mới 30 tuổi nhưng đã có “bụng bia”. Nhiều người quan niệm rằng, đàn ông béo một chút mới có cảm giác vững chãi, an toàn, tuy nhiên lượng chất béo trên cơ thể đồng thời phản ánh sức khỏe của chính họ. Có 2 vị trí trên cơ thể người đàn ông càng nhỏ, chứng tỏ tuổi thọ kéo dài 1. Vòng eo nhỏ Đầu tiên, mỗi người đàn ông nên chú ý đến vòng eo của mình. Người đàn ông có “bụng bia” sẽ không chỉ ảnh hưởng đến sắc đẹp mà sức khỏe cũng tiềm ẩn nhiều vấn đề. Sự tồn tại của bụng bia trong tỷ lệ cao là do cơ thể bị mỡ máu cao, huyết áp cao và bệnh tiểu đường. Những người có vòng eo lớn thường thích ăn nhiều chất béo, ít tập thể dục. Những người béo bụng có tỉ lệ tử vong cao hơn gấp nhiều lần so với những người có vòng eo bình thường Vì vậy, muốn sống thọ, đàn ông nhất định phải khiến bụng nhỏ lại, suy xét để cơ thể không bị béo phì, và khống chế chỉ số vòng eo, nó có thể phản ánh phần nào sự phân bố mỡ. Bình thường, chu vi vòng eo của nam giới trưởng thành là 85 cm, trong khi đó ở phụ nữ là 80 cm. Một khi tiêu chuẩn này bị vượt quá, nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch và mạch máu não, tiểu đường, thậm chí là ung thư sẽ tăng lên nhiều lần. Vì vậy, nếu vòng eo của người đàn ông càng nhỏ, chứng tỏ tuổi thọ sẽ càng cao. 2. Vòng cổ nhỏ Khi gây mê, bác sĩ gây mê sợ nhất chính là người có chu vi vòng cổ dày. Những người này dễ bị tắc nghẽn đường thở, dẫn đến tai nạn ngoài ý muốn. Ngoài ra, các chuyên gia từ “Công trình nghiên cứu tim Framingham (Mỹ)” nghiên cứu nhận thấy vòng cổ càng lớn, nguy cơ mắc bệnh tim càng cao. Đó là bởi vòng cổ có mối liên hệ với hàm lượng cholesterol tốt trong cơ thể. Vòng cổ càng lớn, hàm lượng này càng nhỏ. Đo vòng cổ có thể phát hiện sớm bệnh tiểu đường Theo đó, cứ khi vòng cổ tăng gần 3 cm, thì đàn ông lại có hàm lượng cholesterol tốt trong máu giảm đi 2,2 miligram. Lý giải điều này, nhóm nghiên cứu cho rằng một cái cổ đầy mỡ có thể là một "phép đo thô sơ" phần mỡ ở nửa trên cơ thể - loại mỡ gây ra những nguy hại cho tim. Giống như vòng eo, những người có vòng cổ lớn, sẽ làm tăng tỉ lệ mắc bệnh tim mạch và mạch máu não, bệnh tiểu đường, hội chứng ngưng thở… Bình thường, chu vi cổ ở đàn ông nên kiểm soát trong khoảng 38 cm, còn ở nữ giới khoảng 35cm. Làm thế nào để đo chu vi vòng eo và vòng cổ? Khi đo chu vi vòng eo, đặt thước dây trực tiếp trên da của bạn, lưu ý không đo ngoài quần áo đặc biệt là các trang phục dày. Các địa điểm chính xác để đo vòng eo của bạn nằm giữa xương sườn thấp nhất và đầu xương hông của bạn. Hãy thở ra bình thường và bắt đầu đo lường. Khi đo chu vi cổ, đặt thước dây theo chiều ngang ở phần mỏng nhất của cổ để đo, nghĩa là cạnh trên của đốt sống cổ thứ bảy, và dưới thanh quản trước. Hà Vũ (Dịch theo Kknews)