Rượu bia là nguyên nhân gây ra nhiều căn bệnh nguy hiểm, đặc biệt là các bệnh về đường tiêu hóa như viêm đại tràng mạn tính. Nếu không được điều trị dứt điểm bệnh viêm đại tràng sẽ gây ra các biến chứng nguy hiểm. Tác hại của rượu bia đối với đại tràng Cuộc sống hiện đại, việc uống rượu bia trở thành một hình thức giải trí, thư giãn sau một ngày làm việc căng thẳng. Lâu dần, việc đi nhậu nhẹt trở thành một thói quen khó bỏ và hậu quả là bạn phải “làm bạn” với căn bệnh viêm đại tràng lúc nào không hay. Theo chia sẻ của các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, việc lạm dụng rượu bia có thể làm thay đổi hoạt động của của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, hệ vi khuẩn đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Ngoài ra, rượu bia có thể làm mất khả năng sản xuất vitamin B, K của đại tràng nên các vết loét dễ có nguy cơ bị xuất huyết mất máu. Và hậu quả tất yếu của việc nhậu nhẹt, uống nhiều rượu bia là hệ tiêu hóa sẽ bị suy yếu, rối loạn tiêu hóa triền miên, gây ra viêm đại tràng mạn tính và có thể để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng đại tràng, xuất huyết đại tràng, ung thư đại trực tràng… Việc điều trị viêm đại tràng mạn tính là rất khó khăn, đặc biệt là đối với những người thường xuyên phải uống rượu, bia. Chính vì vậy, người bệnh cần lưu ý điều trị kịp thời ngay khi có những biểu hiện của bệnh như đau bụng, đi ngoài, rối loạn tiêu hóa… Cách người Nhật bảo vệ đại tràng khi uống rượu bia Người Nhật Bản đã tìm ra cách đơn giản để bảo vệ viêm đại tràng khi uống rượu bia: đó là bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống cho đường ruột. Đặc bệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi bổ sung đủ một lượng lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và chất kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn – 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và giảm dần các rối loạn tiêu hóa triền miên. Đồng thời, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, đồng thời ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng…. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên bị tiêu diệt hoàn toàn khi đi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp những người thường xuyên uống rượu bia giải quyết các triệu chứng khó chịu của viêm đại tràng như đau bụng, đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh