Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Quang Thiều, Phó Viện trưởng Viện Sốt rét – Ký sinh trùng – Công trùng TƯ cho biết, trong 2 ngày 15-16/3, Viện đã khám, làm xét nghiệm cho 692 trẻ đến từ huyện Thuận Thành – Bắc Ninh, trong đó riêng ngày 16/3 có 560 trẻ đến khám. Cộng dồn kết quả trong 2 ngày, có 75 trường hợp dương tính với sán lợn . Như vậy đến nay, đã có gần 1.500 trẻ từ 1-10 tuổi tại huyện Thuận Thành về Viện Sốt rét – Ký sinh trùng – Côn trùng TƯ và BV Bệnh hhiệt đới để làm xét nghiệm sán lợn. Riêng trong ngày 15/3, BV Bệnh Nhiệt đới đã công bố có 44 ca dương tính với sán lợn. Trước đó từ ngày 12-14/3, 2 BV nói trên cũng trả kết quả cho 5 trường hợp trẻ em tại xã Thanh Khương, huyện Thuận Thành dương tính với sán lợn. Đến nay, tổng số ca dương tính với sán lợn tại huyện Thuận Thành đã tăng lên 124 trường hợp. Tuy nhiên đây vẫn chưa phải là con số cuối cùng, do BV Bệnh nhiệt đới TƯ vẫn còn hơn 500 trường hợp đến xét nghiệm trong ngày 16/3 chưa có kết quả. BS Trần Thị Hải Ninh, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, BV Bệnh nhiệt đới TƯ cho biết, do phát hiện nhiều trường hợp dương tính chéo với nhiều loại kí sinh trùng khác nên ngoài sán lợn, trẻ được xét nghiệm thêm sán chó, sán lá gan. Do vậy, thời gian chạy kết quả sẽ lâu hơn. Dự kiến phải hết ngày hôm nay mới có số liệu cập nhật. Trong hôm nay, 2 BV nói trên vẫn làm việc bình thường, vẫn có nhiều gia đình tại Thuận Thành đưa con em về Hà Nội xét nghiệm nhưng số lượng đã giảm nhiều. Ông Thiều cho biết, các chuyên gia của Viện vẫn chưa thể về Bắc Ninh điều tra dịch tễ do đang đợi Sở này sắp xếp kế hoạch. Được biết, chi phí xét nghiệm sán lợn dao động từ 700 – 1 triệu đồng/lần xét nghiệm. Về phía tỉnh Bắc Ninh, trong cuộc họp ngày 16/3, ông Nguyễn Nhân Chiến, Bí thư tỉnh Bắc Ninh đã chỉ đạo các ngành chức năng cùng vào cuộc, đẩy mạnh tuyên truyền đầy đủ về vụ việc, giao Sở Y tế phối hợp với các chuyên gia Bộ Y tế làm rõ nguyên nhân. Đáng lưu ý, ông Chiến đề nghị các ngành xem xét, tính toán hỗ trợ cho toàn bộ các trường hợp xét nghiệm là học sinh ăn thịt lợn do công ty Hương Thành cung cấp (đơn vị cung cấp thực phẩm cho 19 trường trên địa bàn huyện Thuận Thành). “Tỉnh sẽ kiên quyết làm rõ vụ việc đảm bảo quyền lợi của học sinh, phụ huynh”, ông Chiến nhấn mạnh. Đây không phải là lần đầu tiên Việt Nam phát hiện ổ dịch sán lợn lớn. Trước đó, năm 2018 đã từng phát hiện một ổ với hơn 100 người mắc sán lợn ở thôn Bù Gia Phúc I, xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập, tỉnh Bình Phước. Khi đó, đã phát hiện 108/904 người có kết quả xét nghiệm dương tính sán lợn. Thúy Hạnh