- Thuốc giảm cân có thực sự tốt như lời quảng cáo ngọt ngào hay không? Dưới đây là 7 lý do chắc chắn sẽ khiến bạn từ bỏ ý định sử dụng. Đây là sản phẩm không được đảm bảo Một số thuốc giảm cân trôi nổi trên thị trường có chứa các thành phần gây hại cho sức khoẻ. Những người bị những lời quảng cáo hấp dẫn và sử dụng các sản phẩm này sẽ gặp phải những vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ. Thuốc gây gia tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ Nguyên liệu chính trong nhiều sản phẩm thuốc giảm cân là các chất kích thích và theo nghiên cứu, chúng là nguyên nhân gây gia tăng nguy cơ đau tim và đột quỵ ở người sử dụng. Thuốc giảm cân có khả năng gây nghiện ở người sử dụng Các sản phẩm thuốc giảm cân thường có chứa amphetmines, chất chống lo âu và chống suy nhược. Hỗn hợp này sẽ gây ra những tác hại nguy hiểm cho sức khoẻ người sử dụng. Đồng thời, nó gây nghiện cho người sử dụng, dẫn đến tình trạng lạm dụng thuốc giảm cân cho mục đích giảm cân nhanh. Bạn có thể gặp nhiều tác dụng phụ Một số sản phẩm thuốc giảm cân chứa chất ngăn cản chất béo, làm giảm sự hấp thụ các chất dinh dưỡng và gây rối loạn dạ dày. Một vài những tác dụng phụ khác của thuốc giảm cân bao gồm táo bón, đau đầu và thay đổi tâm trạng theo chiều hướng tiêu cực. Nhãn mác chứa những thông tin sai sự thật Đừng tin vào mọi điều bạn đọc trên nhãn của các loại thực phẩm chức năng. Trong một báo cáo công bố bởi Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Hoa Kỳ, khi phân tích 127 loại thực phẩm chức năng (bao gồm cả thuốc giảm cân), có tới 20% sản phẩm đã có những tuyên bố bất hợp pháp trên nhãn mác rằng sản phẩm có khả năng chữa khỏi hoặc điều trị các căn bệnh. Thuốc giảm cân không đem lại hiệu quả Nhiều loại thuốc giảm cân đơn giản là sản phẩm của sự pha trộn caffein và các thuốc lợi tiểu nhằm mục đích gây mất nước trong cơ thể. Ban đầu, bạn sẽ nhận thấy sự sụt giảm cân nặng một cách rõ rệt, tuy nhiên đó là do cơ thể bạn đang mất nước chứ không phải mất đi các chất béo dư thừa. Đồng thời, lượng nước trong cơ thể sẽ sớm quay trở lại, khiến cân nặng của bạn sẽ trở về như ban đầu. Hơn nữa, việc mất nước do uống thuốc giảm cân có thể gây ra hiện tượng thiếu hụt nước trầm trọng, dẫn đến tình trạng khô da, mệt mỏi, chuột rút hay thậm chí còn tệ hơn. Bạn sẽ không thay đổi thói quen cũ Quá trình giảm cân lâu dài đòi hỏi bạn cần thay đổi thói quen ăn uống và tập thể dục để có được một lối sống lành mạnh hơn. Sử dụng thuốc giảm cân chỉ là một phương pháp khắc phục nhanh chóng và tạm thời, khiến bạn không nhận thức được việc ăn uống và tập thể dục ảnh hưởng như thế nào tới cân nặng của bạn. Đồng thời, nếu bạn cho rằng một viên thuốc có thể giúp bạn đạt được mục tiêu giảm cân, bạn sẽ bỏ qua việc kiểm tra nhãn mác các loại thực phẩm trước khi tiêu thụ, lơ là trong việc theo dõi lượng thức ăn nạp vào cơ thể và lười tập thể dục. Tuy nhiên bạn không thể duy trì uống thuốc giảm cân cả cuộc đời. Do đó, một khi bạn dừng uống thuốc giảm cân, những thói quen xấu thường ngày sẽ khiến bạn trở về với cân nặng ban đầu hay thậm chí là tăng cân một cách không thể kiểm soát. Đừng vội tin vào những quảng cáo hấp dẫn của bất kỳ một sản phẩm thuốc giảm cân nào. Bạn nên biết rằng, chỉ duy nhất việc ăn uống lành mạnh và rèn luyện thể thao mới là phương pháp giảm cân an toàn và hiệu quả nhất. Hãy thay đổi thói quen ăn uống và tập thể dục ngay từ hôm nay để có được vóc dáng thon gọn đáng mơ ước. Bảo Hân (theo My Food Diary)