Vì sao người gầy “ăn hoài không béo”? Không phải cứ ăn nhiều là tăng được cân mà quan trọng là phải ăn đủ chất và cân bằng dinh dưỡng. Người bình thường 3 bữa ăn chính và phải đảm bảo 4 nhóm chất chính: Tinh bột, đạm, chất béo, vitamin và chất khoáng. Với những người gầy thì ngoài việc ăn đủ lượng dinh dưỡng cần cho các hoạt động của cơ thể hàng ngày thì phải nạp nhiều dinh dưỡng hơn nhu cầu cơ thể cần để tích lũy thúc đẩy quá trình xây dựng các bó cơ mới tăng cân được. Tuy nhiên với những người đã ăn nhiều hơn mức bình thường mà vẫn khó tăng cân được thì có thể do 2 nguyên nhân: - Thứ nhất: cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố từ thức ăn, nước uống, không khí,… mà chưa được thanh lọc thải độc nên ăn bao nhiêu cũng không hấp thu được, thậm chí còn bị suy giảm hệ miễn dịch khiến người gầy hay bị ốm vặt, mệt mỏi nên không thể tăng cân được. - Thứ 2: Do hệ tiêu hóa không hấp thu được, có thể do bị mắc bệnh lý đường ruột ví dụ như viêm đại tràng mãn tính, hội chứng ruột kích thích… hoặc do dùng một đợt thuốc kháng sinh hay thuốc điều trị bệnh làm giảm một lượng lớn lợi khuẩn gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giảm khả năng tiêu hóa và hấp thu. Vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất ra các enzym tiêu hóa thức ăn, đặc biệt là các thức ăn khó tiêu nhất. Vì vậy người gầy muốn tăng cân ngoài việc ăn uống đủ chất phải thanh lọc cơ thể và chăm sóc hệ tiêu hóa để hấp thu được các chất dinh dưỡng. Phương pháp tăng cân hiệu quả cho người gầy Theo các chuyên gia dinh dưỡng, những thực phẩm tự nhiên giàu dinh dưỡng như tảo Spirulina tốt và an toàn. Spirulina giúp bổ sung dinh dưỡng, tăng cường sức khỏe và phòng chống bệnh tật. Tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Nó được ví như một loại rau sạch an toàn tuyệt đối. Dinh dưỡng trong tảo Spirulina ở dạng thực vật nên cơ thể dễ hấp thu tốt cho những người chán ăn, khó hấp thu. Đây là một loại thực phẩm xanh quý giá được các tổ chức uy tín trên thế giới công nhận và khuyên dùng (Tổ chức Y tế thế giới, tổ chức Nông lương thế giới). IIMSAM là tổ chức của Liên Hiệp Quốc dùng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát nạn suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời tăng cân với 95% là tảo Spirulina nguyên chất, giàu kẽm và bổ sung thêm vitamin C tự nhiên giúp người gầy khắc phục các vấn đề đang gặp phải và có da có thịt nhờ: - Hàm lượng chất chống oxi hóa cao: Phycocyanin, Chlorophyll, Beta carotene,… là các chất chống oxi hóa mạnh nhất trong tự nhiên giúp đào thải độc tố cấp độ tế bào tống các độc tố tích tụ lâu ngày, tăng cường sức khỏe tổng thể thúc đẩy quá trình tăng cân. - Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 60 - 70% đạm thực vật: đủ 18 trong tổng số 20 axit amin cơ thể cần, trong đó có 8 axit amin thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được, lượng đạm cao gấp 3 lần trong thịt bò, 5 lần trong trứng. Đây là nguyên liệu xây dựng các bó cơ giúp tăng cân chắc khỏe bền vững. - Đầy đủ vitamin nhóm B (từ B1 - B12) kết hợp với 2 axit amin là Tryptophan và Phenylalanin an thần, giảm căng thẳng stress giúp người gầy ngủ ngon, sâu giấc. Với những người gầy ăn nhiều mà không thể tăng cân được là do hệ tiêu hóa hấp thu thức ăn kém vì thiếu các lợi khuẩn đường ruột. Các lợi khuẩn này có nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu dinh dưỡng từ thức ăn đi vào máu để nuôi cơ thể. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là một giải pháp giúp tăng cân tự nhiên, an toàn và chắc khỏe. Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 21 năm liền, sử dụng công nghệ đột phá mới đưa được 90% lợi khuẩn xuống đến tận đại tràng. Các lợi khuẩn này giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp hệ tiêu hóa khỏe khỏe mạnh, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng đưa vào cơ thể, giúp người gầy dễ dàng tăng cân. Ngoài ra, lợi khuẩn còn sản xuất 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp tăng cân an toàn, chắc khỏe, ổn định hệ tiêu hóa. Đây chính là “siêu thực phẩm” giúp bạn thoát gầy hiệu quả mà không hề sụt cân khi ngưng sử dụng. Nguyễn Vinh