“Bị sốt xuất huyết chân tay rã rời, đau nhức xương khớp, chóng mặt. Tôi muốn nằm bẹp một chỗ nhưng nhìn hai con còn nhỏ, tôi không cho phép mình đau nữa”, chị Vũ Thị Thanh Loan (Mễ Trì, Hà Nội) chia sẻ. 'Nhẹ bẫng' nhờ dịch vụ xét nghiệm trả mẫu tại nhà Đây là lần thứ hai chị Loan bị sốt xuất huyết kể từ lần đầu vào tháng 6/2018. “Đang trong giờ làm việc, tự nhiên tôi thấy người mệt mỏi, mặt nóng bừng như sốt, cổ họng khô rát, chóng mặt, tôi xin về nhà nghỉ. Về đến nhà tôi kiểm tra nhiệt độ thấy 38,8 độ. Tôi đã nghi mình bị sốt xuất huyết bởi đây không phải lần đầu”, chị Loan mệt mỏi nói. Chị Loan có hai cô con gái nhỏ, một bé lên 2, một bé 5 tuổi. Chồng thường xuyên công tác xa nhà, số lần về thăm vợ con đếm trên đầu ngón tay. Hằng ngày, chị Loan dậy sớm cơm nước, dọn dẹp nhà cửa. Cho hai con ăn xong, đưa đi học, rồi lại tất bật đến cơ quan. Hết giờ làm, chị Loan vội vàng về đón con, tắm rửa cho hai đứa và chuẩn bị bữa tối. Cứ vậy hết ngày này qua ngày khác. Nhiều lúc, chị chỉ khao khát có được một giấc ngủ ngon lành. “Mẹ tôi có tuổi rồi, không lên phụ chăm cháu được. Lúc khỏe đã đành, khi ốm đau, thực sự cứng rắn đến mấy mà có lúc tôi vẫn tưởng chừng không chịu đựng nổi”, chị Loan rớm nước mắt. Không một người thân bên cạnh, mệt mỏi rã rời, xương khớp đau nhức vì sốt xuất huyết, chị Loan vẫn phải tự mình chăm 2 cô con gái nhỏ. Lần đầu bị sốt xuất huyết, chị gần như sụp đổ khi người quá mệt mỏi mà vẫn đảm đương mọi việc trong nhà và vất vả hơn khi một mình đi gần 10km tới viện lấy mẫu xét nghiệm. “Biết bao lần tôi phải tự nhủ với bản thân mình, vì con mà cố gắng. Mệt mỏi, tôi muốn nằm bẹp một chỗ nhưng nhìn hai con còn nhỏ, tôi không cho phép mình đau nữa!”, chị Loan chia sẻ. Lần này bị sốt xuất huyết, chị Loan thấy nhẹ nhàng hơn khi biết có dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nhà của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC. Chị vẫn chăm sóc con cái như thường lệ, và chỉ một cú điện thoại, gọi lên tổng đài Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC để đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm, nhân viên y tế của bệnh viện sẽ tới tận nhà lấy mẫu, trả kết quả tận nơi. Đây là dịch vụ vô cùng tiện lợi cho mọi gia đình, không chỉ cho bệnh nhân bị sốt xuất huyết mà rất nhiều người cần làm xét nghiệm máu, nước tiểu để chẩn đoán bệnh mỡ máu, tiểu đường, các chức năng gan thận; đặc biệt, xét nghiệm tại nhà có thể sàng lọc, phát hiện sớm ung thư - điều mà cả triệu người dân Việt Nam luôn quan tâm. Sốt xuất huyết có thể điều trị ngoại trú và theo dõi tại nhà Hiện nay, bệnh sốt xuất huyết chưa có vắc-xin phòng bệnh và thuốc điều trị đặc hiệu. Bệnh có thể gây tử vong nếu không được điều trị kịp thời. Do vậy, khi có biểu hiện dưới đây người dân nên đến cơ sở y tế gần nhất làm xét nghiệm chẩn đoán; hoặc có thể theo dõi, chẩn đoán và điều trị bệnh sốt xuất huyết ngay tại nhà qua dịch vụ lấy mẫu tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC. Bệnh nhân bị sốt xuất huyết thường có biểu hiện như: sốt cao 39-40 độ C, đột ngột, liên tục trong 3-4 ngày liền; mệt mỏi, phát ban, buồn nôn, đau bụng ; Xuất huyết dưới da, chảy máu cam, chảy máu chân răng hoặc phụ nữ xuất hiện kinh nguyệt sớm, kéo dài. Nặng hơn, bệnh sốt xuất huyết gây xuất huyết nội tạng, xuất huyết dạ dày với triệu chứng nôn ra máu, đi ngoài phân đen, xuất huyết não biểu hiện co giật, liệt… Sốc là dấu hiệu nặng của bệnh sốt xuất huyết, thường xuất hiện từ ngày thứ 3-6 của bệnh, cần đến ngay cơ sở y tế để theo dõi, điều trị. Theo Thạc sỹ, bác sỹ Nguyễn Thị Thu Hương - chuyên khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, bệnh nhân sốt xuất huyết không phải trường hợp nào cũng cần nhập viện điều trị nội trú, mà có thể điều trị ngoại trú và theo dõi tại nhà. Đó là những trường hợp sốt xuất huyết Dengue thể nhẹ và những bệnh nhân sốt xuất huyết Dengue đã được điều trị nội trú ổn định có thể tiếp tục điều trị và theo dõi tại nhà. Đồng thời, bác sỹ Thu Hương cũng lưu ý: Mặc dù nhiều trường hợp sốt xuất huyết không cần nhập viện điều trị nội trú, có thể điều trị ngoại trú (điều trị và theo dõi tại nhà) nhưng cần được bác sỹ khám và theo dõi điều trị hằng ngày cho tới khi khỏi bệnh, không được tự mua thuốc uống. Minh Tuấn