Cú bắt tay với ông lớnDuPont Hoa Kỳ Trong quá trình hiện thực hóa “Giấc mơ sữa Việt”, Vinamilk đã hợp tác với nhiều đơn vị hàng đầu thế giới như: DSM - nhà cung cấp hàng đầu thế giới về giải pháp nguyên liệu dinh dưỡng và chăm sóc sức khỏe của Thụy Sĩ; Chr.Hansen- tập đoàn hàng đầu thế giới về ứng dụng khoa học vi sinh phục vụ cho ngành thực phẩm, dinh dưỡng, y tế, và nông nghiệp của Đan Mạch, nhằm mang đến những sản phẩm chất lượng hoàn hảo với sự bổ sung thêm các dưỡng chất bằng công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới. Mới đây, Vinamilk tiếp tục bắt tay vàng với ông lớn ngành dinh dưỡng thế giới DuPont Hoa Kỳ, ra mắt sản phẩm Vinamilk Optimum Gold 4 bổ sung HMO - dưỡng chất vàng cho hệ tiêu hóa và miễn dịch của bé, cùng các dưỡng chất Probiotics Bifidobacterium (BB-12), Probiotics Lactobacillus rhamnosus (LGG) và đạm whey giàu alpha-lactalbumin, giúp hấp thu khỏe, bé tinh anh. Là tập đoàn có hơn 200 năm kinh nghiệm hoạt độngtrong lĩnh vực dinh dưỡng, thực phẩm và đồ uống, DuPontHoa Kỳ luôn tiên phong áp dụng khoa học, tìm ra các giải pháp thông minh nhằm tăng giá trị dinh dưỡng,tạo ra những sản phẩm có giá trị cho cộng đồng. DuPontHoa Kỳ khẳng định sẽ hợp tác với Vinamilk trong việc ứng dụng dưỡng chất HMO và các dưỡng chất khác vào các sản phẩm dinh dưỡng của Vinamilk. Dưỡng chất “vàng” HMO cho hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch của trẻ Qua bao nhiêu năm bền bỉ cùng “Giấc mơ sữa Việt”, Vinamilk chưa bao giờ ngừng nuôi dưỡng khát vọng “Vươn cao Việt Nam - Vươn tầm thế giới”. Những sản phẩm của Vinamilk cung cấp nguồn dinh dưỡng chất lượng quốc tế nhằm chăm sóc sức khoẻ cho bao thế hệ trẻ em nói riêng và hàng triệu gia đình Việt Nam nói chung. Không dừng lại ở những đỉnh cao ấy, Vinamilk tiếp tục nghiên cứu và ứng dụng dưỡng chất vàng HMO. Nay HMO được bổ sung vào sản phẩm Vinamilk Optimum Gold 4, mang đến nguồn dinh dưỡng giúp trẻ em Việt Nam hấp thu khỏe, tăng sức đề kháng. Bằng tiến bộ khoa học vượt bậc, Vinamilk Optimum Gold 4 bổ sung dưỡng chất vàng HMO cùng 18 tỷ lợi khuẩn Probiotics BB-12 và LGG, đạm whey giàu alpha-lactalbumin và thêm 25% DHA từ tảo (So với Dielac Alpha Gold IQ 4), là nền tảng cho việc hấp thu các dưỡng chất thiết yếu, giúptăng khả năng hấp thu, hỗ trợ phát triển não bộ, và tăng cường sức đề kháng. Theo đó, HMO (2’-FL) (2’-Fucosyllactose Human milk oligosaccharide) sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, giúp trẻ tiêu hóa tốt, dung nạp và hấp thu trọn vẹn. Theo kết quả từ các nghiên cứu lâm sàng, dưỡng chất HMO này giúp kích thích sự phát triển của lợi khuẩn và hạn chế hại khuẩn gây bệnh, làm giảm 80% nguy cơ tiêu chảy đồng thời giúp trẻ tránh nôn ói, trào ngược, giảm các nguy cơ nhiễm khuẩn đường hô hấp(3). Đặc biệt, dưỡng chất vàng HMO từ Dupont Hoa Kỳ này được Vinamilk điều chỉnh phù hợp với cho thể trạng và sức khoẻ của trẻ em Việt Nam dựa trên những nghiên cứu sâu và kinh nghiệm nhiều năm phục vụ biết bao thế hệ người Việt. Với hơn 800 công bố khoa học,300 báo cáo nghiên cứu lâm sàng, đã chứng minh hai thành phần được bổ sung khác là Probiotics Bifidobacterium (BB-12) và Lactobacillus rhamnosus (LGG) từ Đan Mạch cũng mang lại lợi ích vượt trội cho hệ tiêu hóa và miễn dịch của trẻ. Cụ thể, hệ vi sinh này giúp tăng cường số lượng lợi khuẩn, bảo vệ sức khỏe đường ruột, giảm nguy cơ nhiễm khuẩn đường tiêu hóa và đau bụng ở trẻ, từ đó cũng giúp giảm nguy cơ táo bón, cải thiện chất lượng phân, tăng tần suất đi tiêu. Đồng thời, sản phẩm giúp tăng cường hệ miễn dịch của các bé, giảm tỷ lệ nhiễm khuẩn đường hô hấp và viêm da dị ứng. Ngoài ra, Vinamilk Optimum Gold 4 còn chứa tỷ lệ đạm giàu xlpha-lactalbumin từ Đức và Hoa Kỳ, với tỷ lệ đạm whey/casein là 60/40, giúp bé dễ tiêu hóa, không bị nôn trớ, tăng cân và dung nạp tốt. Vinamilk Optimum Gold 4 được sản xuất bởi hệ thống quản lý chất lượng được công nhận bởi UKAS Anh Quốc. Bố mẹ có thể an tâm lựa chọn Vinamilk Optimum Gold 4 với các dưỡng chất vàng cho hệ tiêu hóa và miễn dịch khỏe mạnh để đồng hành nâng niu hệ tiêu hóa, giúp bé hấp thu khỏe và tinh anh. Doãn Phong