Ngày 10/12, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM cho biết, vừa phẫu thuật loại bỏ bướu thần kinh cho hai bệnh nhân. Khối bướu biến người đàn ông thành "chân voi" gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt. Ảnh:BSCC Bệnh nhân Ph.Tr.M. (sinh năm 1974, ngụ tỉnh Khánh Hòa) mang một khối bướu sợi thần kinh ở đùi trái. Ông M. tìm đến BV Chợ Rẫy vào tháng 7/2019 trong tình trạng chân trái dị dạng to như chân voi. Được biết, năm 1997, ở đùi trái ông M. xuất hiện một khối bướu bằng quả trứng gà, lâu dần khối bướu ngày càng lớn làm cho chân trái của anh phình to, dị dạng. Khối bướu lớn đã chèn ép vào xương khiến chân trái bị cong vẹo, tổn thương cả khớp gối, việc đi lại vô cùng khó khăn. Bệnh nhân sau đó tìm đến nhiều bệnh viện để mổ, song tất cả đều từ chối phẫu thuật. Tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ Khoa Phỏng – Phẫu thuật tạo hình sau khi hội chẩn đã thực hiện 2 lần phẫu thuật để cắt bỏ khối bướu khổng lồ mà anh M. phải mang hơn 20 năm. Theo TS.BS Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng- phẫu thuật tạo hình, việc phẫu thuật gặp nhiều khó khăn vì rất khó cầm máu. Một bệnh nhân khác mang khối bướu sợi thần kinh ở tay khiến ông 20 năm không thể mặc áo dài tay. Ảnh:BSCC Dù việc chẩn đoán hình ảnh đã thực hiện tắc động mạch từ trước, song nguy cơ chảy máu ồ ạt không thể cầm trong phẫu thuật là rất lớn nên ê-kíp tiền hành mổ rất cẩn thận. Qua 2 lần phẫu thuật, toàn bộ khối bướu nặng 2,5 kg đã được bóc tách khỏi chân bệnh nhân. Bệnh nhân tỏ vẻ vui mừng sau phẫu thuật: “ Thật sự sau khi cắt bỏ khối bướu đã giúp tôi đi lại thỏa mái, tự tin hơn rất nhiều và cảm thấy nhẹ nhõm”. Tương tự, bệnh nhân Đ.V.H. (59 tuổi, ngụ tỉnh Long An) cũng được bác sỹ Ngô Đức Hiệp phẫu thuật bóc tách khối bướu thần kinh lớn ở cánh tay. Khối bướu lớn làm bệnh nhân không thể mặc áo dài tay và khiến ông đau nhức thường xuyên. Bác sĩ đã tiến hành cắt lọc, loại bỏ bướu trả lại cho bệnh nhân khả năng cử động như thường. Bác sĩ Hiệp cho biết, bướu sợi thần kinh là bệnh thuộc dạng di truyền. Những dấu hiệu nhiều u dạng sợi mềm mọc ra từ dây thần kinh kèm theo đốm màu nâu nhạt, đa số thường xuất hiện trên da thân người và vùng chậu. Những khối bướu này sẽ làm đau, tê bộ phận có u và dẫn đến việc làm mất chức năng. Bệnh nhân được giải phóng khối bướu đã có thể cử động tay trở lại bình thường. Ảnh: BSCC Về biểu hiện lâm sàng bướu sợi thần kinh thường phình to theo thời gian, 50 % bệnh nhân u sợi thần kinh có tiền sử gia đình từ bố mẹ, số ít do đột biến nhiễm sắc thể và khả năng có thể di truyền đến cho đời sau. Hiện phẫu thuật là phương pháp hiệu quả nhất để điều trị cho bệnh nhân. Song, cần phải mổ sớm khi các khối u còn nhỏ, đa số bệnh nhân đến viện khi khối u đã to. Khối u lớn nhanh gây ra một số triệu chứng: ù tai chóng mặt, ảnh hưởng đến thị lực, động kinh, biến dạng xương…Bác sĩ khuyến cáo, khi xuất hiện bướu bệnh nhân nên đi khám để được bác sĩ tư vấn phương hướng điều trị, tránh để khối bướu quá lớn sẽ khó thực hiện phẫu thuật, hoặc có thể chuyển thành ung thư nếu không được can thiệp kịp thời. Phan Nhơn