1. Củ nghệ Có tác dụng làm giảm triệu chứng viêm, ngăn ngừa ung thư , điều trị trầm cảm và nhiều vấn đề sức khỏe khác. Có được những tác dụng thần kỳ đó là do trong nghệ chứa hàm lượng curcumin cao, một chất chống oxy hóa mạnh. Các nghiên cứu cho thấy chất curcumin có thể giúp điều trị một loạt các vấn đề sức khỏe, từ đau răng nhẹ đến các bệnh mãn tính như viêm khớp, bệnh tim và tiểu đường . Các nhà nghiên cứu cũng đang nghiên cứu tiềm năng của nó để trở thành phương pháp điều trị bệnh Alzheimer, ung thư ruột kết, tuyến tiền liệt và vú trong tương lai. Kết quả của một thử nghiệm lâm sàng được công bố vào năm 2014 cho thấy, chất curcumin có thể là phương pháp điều trị an toàn và hiệu quả cho bệnh trầm cảm. 2. Gừng Có thể giúp làm dịu cơn buồn nôn, chống đau khớp, giảm cơn đau dạ dày, giảm triệu chứng chứng ốm nghén, cũng như buồn nôn do phẫu thuật hoặc hóa trị. Trong gừng có chứa gingerols, hợp chất chống viêm được một số chuyên gia tin rằng có thể giúp chống lại một số bệnh ung thư, giảm đau xương khớp và làm dịu đau cơ. Trong một nghiên cứu, những người dùng viên nang gừng liên tục trong 11 ngày đã giảm đau cơ 25% khi họ tập thể dục. Một nghiên cứu khác cho thấy tiêm chiết xuất từ gừng giúp giảm đau khớp xương khớp. 3. Hạt tiêu Làm tăng cảm giác ngon miệng, tăng cường trao đổi chất, hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Các nghiên cứu cho thấy chất capsaicin có trong hạt tiêu làm tăng tốc độ trao đổi chất của cơ thể, giúp bạn đốt cháy nhiều calo hơn. Nó cũng có thể kích thích hoạt động của não bộ giúp chế ngự cơn đói. Trong một nghiên cứu của Đại học Purdue cho thấy, những người ăn thức ăn cay thường xuyên sẽ ít có cảm giác đói và hạn chế thèm đồ ăn ngọt, mặn và béo hơn. 4. Quế Làm giảm lượng đường bổ sung trong chế độ ăn uống của bạn, kiểm soát lượng đường trong máu. Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ khuyên bạn nên sử dụng các loại gia vị như quế để thêm hương vị thay vì đường và các chất ngọt khác. Hầu hết người Mỹ ăn quá nhiều đường, có thể dẫn đến béo phì, tiểu đường, bệnh tim và các tình trạng sức khỏe khác. 5. Tỏi Có thể giúp làm giảm huyết áp, tăng cường miễn dịch. Phương pháp điều trị với chiết xuất tỏi, bột và chất bổ sung đã được chứng minh có tác dụng làm giảm huyết áp cao đáng kể. Một số nghiên cứu cho thấy, ăn nhiều tỏi có thể giúp ngăn ngừa cảm lạnh và tăng tốc độ phục hồi. 6. Bạc hà Giúp cải thiện tâm trạng và sự tập trung, giảm các triệu chứng buồn nôn. Nghiên cứu cho thấy mùi hương bạc hà có thể giúp nâng cao tâm trạng và tỉnh táo nhanh chóng. Một số nghiên cứu cho thấy mùi hương cũng có thể xoa dịu cảm giác khó chịu ở dạ dày. Nhiều nghiên cứu cho thấy dầu bạc hà có thể giảm đau do hội chứng ruột kích thích. Các chuyên gia nghĩ rằng nó hoạt động bằng cách giảm đầy hơi và thư giãn cơ ở đại tràng. 7. Vani Hương thơm ngọt ngào của vani lại giúp giảm cảm giác hảo ngọt một cách đáng ngạc nhiên. Một nghiên cứu cho thấy, những người thừa cân đeo miếng dán có mùi vani ở mu bàn tay trong suốt 4 tuần đã cắt giảm lượng thức ăn ngọt của họ xuống một nửa. Để có được hiệu ứng tương tự giúp bạn tránh ăn quá nhiều đồ ngọt trong dịp lễ tết, hãy thắp một ngọn nến thơm vani trong nhà bếp sử dụng nước hoa có mùi vani. (Theo Dân Việt)