Chiều 6/4, du học sinh ở Anh, 23 tuổi mắc Covid-19 điều trị tại BV Lao và Bệnh phổi Cần Thơ làm thủ tục xuất viện. Sau khi điều trị tại đây, cô đã có 3 lần xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Hoàn tất thủ tục trong 10 phút, bệnh nhân 154 đã được đưa sang Trường quân sự Thành phố cách ly, theo dõi y tế thêm 14 ngày. Bệnh nhân 154 gửi lời cảm ơn các y bác sĩ đã chữa bệnh cho mình. “Khi vào đây, tôi được chăm sóc, điều trị rất tận tình. Tôi chưa bao giờ có cảm giác mình là bệnh nhân vì nhận được tình cảm yêu thương như người nhà của các y bác sĩ", cô chia sẻ. Cô nói thêm: "Khi ra viện, tôi thấy rất vui nhưng thoáng một chút buồn. Vui vì mình đã khỏi bệnh, buồn do phải xa các nhân viên y tế gắn bó với mình những ngày qua, để sang khu cách ly mới bên trường quân sự”. Cho tới thời điểm này, bệnh nhân vẫn không biết mình nhiễm Covid-19 từ đâu. “Ban đầu, tôi bị sốt nhẹ, tiêu chảy nhưng do có bệnh lý về dạ dày nên tôi không nghĩ mình nhiễm Covid-19. Khi về đến Việt Nam, tôi được lấy mẫu gửi đi xét nghiệm và có kết quả dương tính Covid-19”, cô kể. Khi biết nhiễm bệnh, cô không bị hoảng loạn: “Lúc đó, tôi cảm thấy khá bình tĩnh. Tôi gọi điện thoại về báo cho mẹ biết tin”. Mẹ của bệnh nhân cũng động viên cô an tâm điều trị. Bệnh nhân 154 là du học sinh ngành giáo dục ở Anh. Hôm 22/3, bệnh nhân bay từ London về tới sân bay Cần Thơ trên chuyến bay của Vietnam Airlines số hiệu VN0050, số ghế 12C - chung chuyến với bệnh nhân 145. Khi nhập cảnh, cô khai có triệu chứng sốt, ho, khó thở, buồn nôn và được chuyển tới khu cách ly tập trung tại Trường quân sự Thành phố. Ngày 24/3, bệnh nhân bị sốt nên được chuyển tới Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ lấy mẫu xét nghiệm và điều trị cách ly. Bác sĩ Trần Mạnh Hồng, Giám đốc Bệnh viện Lao và Bệnh phổi Cần Thơ, cho biết, đơn vị là một trong bốn bệnh viện tuyến đầu của thành phố được giao nhiệm vụ chẩn đoán, cách ly và điều trị cho những ca nghi ngờ và dương tính Covid-19. Đến nay, bệnh viện đã cách ly 41 trường hợp, trong đó có 2 người dương tính với Covid-19. Hoài Thanh