Không nhất thiết cứ phải tập luyện, ăn kiêng mới giảm cân. Thay đổi một số thói quen nhỏ trong sinh hoạt, bạn cũng sẽ cảm nhận sự hiệu quả của việc giảm cân như thế nào. 1. Ăn chậm Sau khi ăn xong 20 phút, não bộ mới nhận được tín hiệu “no” ở dạ dày. Khi nhai chậm, bạn sẽ tạo điều kiện cho não đủ thời gian để nhận được tín hiệu đó. Thói quen này giúp bạn nhanh no hơn, kiểm soát lượng thức ăn, nhờ đó giảm lượng calo tiêu thụ trong mỗi bữa. 2. Tập thói quen hít thở sâu Việc hít thở sâu sẽ giúp giảm nồng độ cortisol trong máu. Cortisol là một hormone steroid do tuyến thượng thận tiết ra, nồng độ cortisol tăng cao có thể ảnh hưởng đến khả năng ghi nhớ, huyết áp cao, bệnh tim, trầm cảm, vấn đề về tâm lý và cả tăng cân. Ngoài ra, tăng cường lượng oxy khi hít vào càng làm thúc đẩy quá trình trao đổi chất, thở ra nhanh sẽ giúp loại bỏ lượng khí carbon dioxide nhiều hơn, khiến tế bào sử dụng nhiều năng lượng hơn. 3. Ăn uống trước gương Thực tế đã chứng minh, việc nhìn thấy hành động tiêu thụ thức ăn của bản thân sẽ khiến bạn có xu hướng ăn ít hơn. Trong bữa ăn tiếp theo, hãy thử tìm vị trí của tấm gương và ngồi ăn trước nó. Thật thú vị khi chứng kiến bản thân đang ngốn đầy thức ăn vào miệng, cảm giác áy náy với ngoại hình sẽ ngăn bạn ăn quá nhiều. Ám ảnh có vẻ không quá xấu nếu dẫn đến một kết cục tốt đẹp đúng không? 4. Ăn nhiều rau hơn vào bữa sáng Bữa sáng cung cấp 25% nhu cầu năng lượng hàng ngày của bạn. Đó là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, ảnh hưởng nhiều đến hiệu suất về thể chất và cả trí tuệ. Nhà văn Judy Koutsky đã bắt đầu ngày mới với rau trong một tháng và thu được kết quả đáng kinh ngạc. Bên cạnh các lợi ích khác, việc ăn nhiều rau vào bữa sáng giúp cô cảm thấy no, giảm thiểu hấp thụ lượng calo từ các bữa ăn khác trong ngày và cải thiện hệ tiêu hóa. 5. Ăn thức ăn cay Thực phẩm cay chứa capsaicin, một thành phần làm tăng quá trình đốt cháy chất béo trong cơ thể. Ăn cay là phương pháp tự nhiên giúp kích thích sự phá hủy các tế bào mỡ, rất hiệu quả trong việc làm giảm mỡ trong cơ thể. Hơn nữa, thực phẩm cay còn tăng sự trao đổi chất thêm 20% trong ít nhất 30 phút. Quá trình này giúp cơ thể bạn đốt cháy chất béo hiệu quả mà bạn không phải làm bất cứ điều gì ngoài việc… ăn. 6. Tắm nước nóng Các nhà nghiên cứu từ trường Đại học Loughborough và Đại học Leicester đã phát hiện ra rằng tắm nóng sẽ đốt cháy cùng lượng calo với việc đi bộ trong 30 phút. 7. Sử dụng giấy thấm dầu mỡ thực phẩm Nếu bạn không thể cưỡng lại trước sức hấp dẫn của thức ăn chiên hoặc dầu mỡ, hãy cố gắng giảm số lượng calo bằng cách xử lý bớt dầu mỡ trong món ăn đó. Giấy thấm dầu mỡ thực phẩm sẽ “hút bớt” lượng chất béo dư thừa, từ đó bạn có thể yên tâm thưởng thức bữa ăn ưa thích của mình với lượng calo ít hơn. 8. Sử dụng chén đĩa nhỏ hơn Một chiếc đĩa nhỏ nhưng chứa đầy ắp thức ăn là một trong những tuyệt chiêu thú vị giúp bạn tự đánh lừa bộ não. Tâm lý khi ấy sẽ thấy rất nhiều thức ăn và tín hiệu “no” sẽ đến sớm hơn nhiều, ngay cả khi đĩa của bạn chỉ chứa toàn rau. Hãy áp dụng thói quen này với bất kỳ loại thực phẩm nào nhằm giúp bộ não của bạn quen dần với nó. 9. Ngồi thẳng lưng Ngồi thẳng lưng trong khi làm việc, ăn uống hay xem phim là phương pháp tuyệt vời, giúp những người thường đắn đo trong việc tập thể dục có thể giảm cân nhanh chóng và hiệu quả. Thói quen đơn giản này giúp giảm mức cortisol trong cơ thể và làm tiêu hao nhiều năng lượng hơn. 10. Đứng trong khi chờ đợi Hãy đứng trong khi đợi xe buýt hoặc bất kỳ trường hợp tương tự nào. Khi đứng, cơ thể bạn đốt cháy 50 calo/giờ, giảm đáng kể lượng calo so với việc yên vị ở một chiếc ghế nào đấy. An An (Dịch theo QQ)