Saybie – bé gái sinh non nhỏ nhất thế giới cuối cùng cũng được về nhà sau 5 tháng chăm sóc đặc biệt ở bệnh viện. Saybie chào đời vào tháng 12/2018 tại BV nổi tiếng Sharp Mary ở San Diego, California, Mỹ khi mới được 23 tuần 3 ngày tuổi với cân nặng vẻn vẹn 245 g, chỉ bằng quả táo, nhưng đến giữa tháng 5 vừa qua, cân nặng của bé đã tăng lên 2,54 kg. Mẹ của Sabie chia sẻ, 1 tuần trước khi đến bệnh viện cấp cứu, cô luôn cảm thấy khó chịu trong người, tuy nhiên bà mẹ trẻ chủ quan, nghĩ đó chỉ là những dấu hiệu bình thường khi mang thai. Khi thấy cơ thể ngày càng mệt mỏi, cô đến bệnh viện kiểm tra. Bác sĩ kết luận, cô mắc chứng tiền sản giật và chỉ định mổ lấy thai khẩn cấp. Nếu cố giữ, thai cũng sẽ không lớn thêm trong khi mẹ có nguy cơ tử vong bất cứ lúc nào. “Tôi đã rất thảng thốt nói với bác sĩ rằng nếu mổ ngay lập tức, con tôi sẽ chết mất. Cái thai mới 23 tuần tuổi. Đó là ngày đáng sợ nhất trong cuộc đời tôi”, mẹ Saybie nhớ lại. BS Paul Wozniak, Giám đốc chuyên môn về sơ sinh tại hệ thống Sharp Heath cho biết, khi Saybie được sinh ra, cô bé nhỏ hơn nhiều so với dự đoán của bác sĩ khi chỉ nặng 254 g. Cô bé nhỏ đến mức có thể đặt gọn trong lòng bàn tay của bác sĩ. Nghiêm trọng hơn, sức khoẻ của cô bé rất yếu, tim đập nhanh nên ngay lập tức bác sĩ phải đặt ống thở để duy trì hô hấp và chuyển đến trung tâm chăm sóc đặc biệt. Do tiên lượng dè dặt, bác sĩ nói với cha mẹ rằng sẽ có khoảng 1 giờ để ngắm con gái, trước khi cô bé rời xa cuộc sống vĩnh viễn. Tuy nhiên điều kỳ diệu đã đến, 1 giờ, 2 giờ rồi 1 ngày, 1 tuần trôi qua, cô bé vẫn sống mạnh mẽ... Bất ngờ hơn, cô bé không gặp bất thường nào ở tim, không chảy máu não và không bị nhiễm trùng. Dù vậy, BS Wozniak cho biết, ngay cả khi đã ra viện, cô bé vẫn cần phải quay lại khám định kỳ 6 tháng/lần để kiểm tra sự phát triển của trí não, thị giác, thính lực cũng như phát hiện sớm những bất thường khác nếu có. Theo tổ chức Tiniest Babies, đến nay Saybie là trẻ sinh non nhỏ nhất thế giới được cứu sống. Kỷ lục trước đó được xác lập vào năm 2015 cho một bé gái nặng 252 g, chào đời tại Đức. Theo nghiên cứu của Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ, nhờ những tiến bộ không ngừng về y học cũng như những cải thiện trong chăm sóc trẻ sơ sinh, tỉ lệ sống sót của trẻ sinh non đã tăng từ 5 – 9% trong 3 thập kỷ qua. Trong khi trước đó, những trẻ sinh non 28 tuần gần như không có cơ hội sống sót. “Công nghệ đã làm thay đổi tất cả. Trường hợp của Saybie thực sự là một phép màu, kết hợp giữa kỹ năng và may mắn. Chắc chắn, không phải em bé nào có cân nặng như cô bé cũng sẽ được cứu sống mà không hề có bất kỳ biến chứng nào”, BS Wozniak cho hay. Minh Anh (Theo BBC, Dailymail)