ThS.BS Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, có nhiều ca bệnh tìm đến bác sĩ vì thường xuyên "mềm oặt", không thể quan hệ tình dục. “Có ông chồng 27 tuổi ở Hà Nội bị vợ đạp xuống giường ngay trong đêm, vì “chẳng được tích sự gì”. Anh này lo lắng đến gặp bác sĩ nhưng kết quả sau khi thăm khám sàng lọc, các chỉ số đều rất tốt”, BS Việt chia sẻ. ThS.BS Đinh Hữu Việt, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội BS Việt cho biết, đây chỉ là một trong rất nhiều những sự cố phòng the trục trặc mà các đôi lứa tìm tới bệnh viện, nhờ tới sự hỗ trợ của bác sĩ. ThS.BS Đinh Hữu Việt lý giải, quý ông “mềm oặt”, không thể quan hệ tình dục chủ yếu là do yếu tố tâm lý. Do mệt mỏi, căng thẳng, chán chuyện chăn gối do thiếu các kích thích và sự gợi cảm từ bạn tình, bị ức chế do mâu thuẫn vợ chồng, do bị chê bai sau một lần quan hệ nào đó không hoàn hảo cũng khiến cho quý ông chán “chuyện ấy” và có thể "mềm oặt" trong những lần tiếp theo. Khi chồng bị vợ chê bai khi không hoàn thành nghĩa vụ thì tâm lý đàn ông bị tổn thương. Khi lòng họ đã bị tổn thương thì khó làm cho quý ông giữ được “phong độ”, càng cố sức thì càng "ỉu xìu". Do đó, trong trường hợp này, nếu các bà vợ muốn chồng mình “mặn nồng” thì bản thân phải chồng xóa bỏ những rào cản nặng nề mà tâm lý đang mắc phải. Ngoài ra, quý ông cũng có thể gặp gỡ các chuyên gia tư vấn tâm lý hay những chuyên gia tình dục để có thể đưa ra giải pháp tốt nhất. BS Việt cảnh báo, cuộc sống hiện đại với nhiều áp lực khiến đời sống tình dục cũng bị ảnh hưởng. Những vấn đề về rối loạn cương dương , “trên bảo dưới không nghe” chủ yếu do vấn đề tâm lý. Đối với người phụ nữ, thì các yếu tố như tiền mãn kinh, thay đổi nội tiết tố khi sinh nở cũng ảnh hưởng tới hoạt động tình dục. Khi có trục trặc, người bạn đời cần hỗ trợ, chia sẻ, cảm thông, tránh trách móc, dằn dỗi hay miệt thị sẽ càng làm cho tình trạng bệnh nặng hơn. Nếu giải quyết được thì sẽ thay đổi được về tâm lý, hoạt động hành vi tình dục. Còn nếu mọi thứ đã ổn rồi mà vẫn không cải thiện được tình hình thì buộc phải gặp bác sĩ để dùng thuốc và điều trị. (Theo Dân Việt)