- Nữ bệnh nhân chuyển đến BV Bạch Mai cấp cứu khi khắp khoang miệng, hầu họng đều bị lấp kín bởi các khối tụ máu lớn. TS.BS Lương Quốc Chính, khoa Cấp cứu A9, BV Bạch Mai cho biết, khoa vừa xử trí cấp cứu cho nữ bệnh nhân 40 tuổi (Hà Nội) bị suy hô hấp cấp do tắc nghẽn đường hô hấp trên. Bệnh nhân có tiền sử bệnh lý van tim, phải sử dụng thuốc chống đông Sintrom (acenocoumarol) để dự phòng huyết khối. Theo TS Chính, đây là loại thuốc ngay cả khi đã dùng ổn định vẫn cần phải được theo dõi xét nghiệm đông máu (INR) hết sức chặt chẽ, nếu không người bệnh có thể rơi vào tình trạng rối loạn đông máu hết sức nặng nề bất cứ lúc nào và có thể dẫn tới tử vong. Từ 5/7, bệnh nhân bắt đầu thấy hiện tượng sưng nề, bầm tím vùng dưới hàm và cổ, sau đó lan nhanh lên gần khoang miệng. Đến sáng 6/7, sau ngủ dậy, bệnh nhân thấy khó thở, nói khó. Gia đình ngay lập tức đưa vào BV Bạch Mai cấp cứu. Lúc này toàn bộ khoang miệng và hầu họng bị lấp kín bởi các khối tụ máu lớn, bệnh nhân vật vã, thở nhanh, không thể nói. Ngay sau khi tiếp cận và đánh giá bệnh nhân, các bác sĩ đã nhận định đây là một trường hợp suy hô hấp cấp do tắc nghẽn đường hô hấp trên, rất dễ tử vong. Biện pháp cấp cứu tối ưu là phải đặt ống nội khí quản cho bệnh nhân, mở đường thở nhân tạo vượt qua vị trí tắc nghẽn. Tuy nhiên TS Chính cho biết, việc đặt ống nội khí quản cho trường hợp này rất khó do khoang miệng và hầu họng đã bị lấp kín bởi khối máu tụ. Thêm nữa, trên cơ địa rối loạn đông máu do quá liều thuốc chống đông, khối máu tụ này rất dễ chảy máu khi bị tổn thương trong lúc đặt ống nội khí quản, đẩy bệnh nhân vào nguy cơ tử vong cao hơn. Ngay cả đèn soi thanh quản có màn hình-camera hỗ trợ bác sĩ đặt nội khí quản trong trường hợp này cũng không có tác dụng do niêm mạc bị phù nề, khối máu tụ quá lớn, đè đẩy cả lưỡi và vùng dưới lưỡi. Chấp nhận nguy cơ chảy máu, trong vòng 30 phút, các bác sĩ quyết định mở khí quản cấp cứu, sau đó truyền plasma tươi đông lạnh và tiêm vitamin K để kiểm soát đông máu và điều chỉnh rối loạn đông máu. Sau khi ổn định hơn, bệnh nhân được chuyển sang Viện tim mạch Quốc gia, BV Bạch Mai để tiếp tục điều trị. Hiện sức khoẻ bệnh nhân hồi phục tốt, tình trạng chảy máu đã được kiểm soát. Thúy Hạnh