- Có những loại thực phẩm có hại cho tuyến giáp, do đó, bạn nên tránh hoàn toàn các loại thực phẩm này nếu như đang bệnh ung thư tuyến giáp trạng. Aspartame Aspartame là chất tạo ngọt nhân tạo có liên quan đến bệnh Basedow và nhiều rối loạn tự miễn khác. Hóa chất có trong aspartame có thể gây ra phản ứng miễn dịch trong cơ thể, dẫn đến sản sinh kháng thể tuyến giáp và viêm tuyến giáp. Gluten Gluten có thể kích hoạt phản ứng tự miễn trong cơ thể nếu cơ thể nhạy cảm với chất này. Các thực phẩm chứa gluten bao gồm lúa mì, lúa mạch, lúa mạch đen và hầu hết các loại thực phẩm đã qua chế biến. Đậu nành không len men Đậu nành có chứa isoﬂ avone - gây cản trở khả năng hấp thụ i-ốt của tuyến giáp và hoạt động tối ưu của tuyến giáp. Nếu mắc bệnh mất cân bằng hoóc môn hoặc rối loạn tuyến giáp nên ăn ít hoặc không nên ăn các sản phẩm từ đậu nành. Chất xơ và đường Mặc dù chất xơ rất tốt cho hệ tiêu hóa , nhưng nó ngăn cản sự hấp thu thuốc của cơ thể. Người bệnh cần hạn chế ăn nhưng không nên loại bỏ hoàn toàn vì đây là thực phẩm cần thiết cho quá trình tiêu hóa. Đường và các chất tạo ngọt cũng vậy. Khi tuyến giáp bị suy giảm chức năng, ảnh hưởng tới việc chuyển hóa đường thành năng lượng, gây tăng cân, ảnh hưởng hoạt động của tuyến giáp. Các loại rau họ cải Rau họ cải như cải bắp, súp lơ, cải bruxen đều chứa isothiocyanate, có thể gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe và hoạt động của tuyến giáp. Các chuyên gia y tế cho rằng việc ăn rau họ cải nấu chín có thể loại bỏ các tác động xấu do isothiocyanate gây ra. Tuy nhiên đối với cây họ cải như bắp cải, củ cải, bông cải xanh, cải bẹ trắng,... người bị bệnh tuyến giáp cần đặc biệt lưu ý. Người suy giáp nên tránh ăn củ cải, bông cải xanh vì loại thực phẩm này chứa isothiocyanates làm hạn chế việc hấp thu i-ốt, nhất là khi ăn sống. Nội tạng động vật Nội tạng chứa rất nhiều axit lipoic, nếu cơ thể nhận quá nhiều axít béo này có thể phá vỡ hoạt động của tuyến giáp. Ngoài ra, axit lipoic còn ảnh hưởng đến nhiều loại thuốc tuyến giáp mà bạn đang sử dụng. Thuốc tuyến giáp và thực phẩm Có rất nhiều các loại thực phẩm ảnh hưởng đến hấp thu của thuốc điều trị tuyến giáp. Nó có thể làm cơ thể hấp thu quá nhanh hoặc quá chậm, người bệnh cần hỏi ý kiến bác sĩ thật kỹ để giúp tăng hiệu quả điều trị. Không nên uống thuốc điều trị suy giáp với các thực phẩm giàu canxi như sữa, các chế phẩm của sữa hay uống cùng với thuốc canxi. Cà phê hoặc các thức uống có chứa caffein cũng làm giảm tác dụng của thuốc tuyến giáp. Người bệnh tuyến giáp nên uống thuốc lúc đói, tốt nhất vào buổi sáng và có thể ăn sáng khoảng một tiếng sau đó. Lời khuyên cho bệnh nhân ung thư tuyến giáp trạng - Không nên chế biến các món ăn với nhiều iốt. - Chia nhỏ các bữa ăn, nên ăn thường xuyên trong suốt cả ngày. - Nấu chín thức ăn, dùng những loại thực phẩm có thể nghiền nhỏ để dễ nuốt hơn. - Nên chọn loại thực phẩm giàu hàm lượng protein để có calo và năng lượng đầy đủ cho cơ thể. - Bổ sung thêm nhiều trái cây tươi và rau quả. - Có thể nghiền rau và thịt hầm, nước ép trái cây để dễ dàng nuốt. Trên đây là những thực phẩm cần tránh khi bạn bị ung thư tuyến giáp trạng . Bạn nên tránh các thực phẩm này hết sức có thể, đồng thời sử dụng những thực phẩm tốt cho bệnh để cải thiện tình hình. Thành Luân (tổng hợp)