Cuộc sống giống như một cỗ xe siêu tốc trôi qua rất nhanh, nhiều người chưa thể thực hiện được những điều mình mong muốn trước khi sang bên kia thế giới. Nhiều năm qua, các nhà khoa học luôn cố gắng tìm ra lời đáp cho cách để kéo dài tuổi thọ cho con người lâu nhất có thể trong môi trường nhiều tác động như ngày nay. Đối với nam giới, kéo dài tuổi thọ phụ thuộc vào nhiều yếu tố. Theo nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, thời gian sống phụ thuộc rất nhiều vào chế độ ăn uống và thói quen sinh hoạt. Nếu duy chì 4 thói quen tốt dưới đây, tuổi thọ của đàn ông có thể kéo dài đáng kể: 1. Giữ sức khỏe bằng cách không hút thuốc vào ban đêm Nhiều nam giới có thói quen hút thuốc vào ban đêm, nhưng ban đêm gây hại nhiều cho cơ thể hơn là các khoảng thời gian khác trong ngày. Đặc biệt là thời điểm sau bữa tối, lưu lượng máu sẽ chủ yếu được cung cấp cho dạ dày và ruột, do đó lượng máu cung cấp cho hệ hô hấp bị giảm, vì thế mà quá trình chuyển hóa các chất có hại sẽ bị trì hoãn. Lúc này, sau khi khói thuốc xâm nhập vào cơ thể người, các chất độc hại có trong các thành phần thuốc lá sẽ nhanh chóng được hấp thụ trên phổi thông qua hệ hô hấp; Đồng thời, nó sẽ xâm nhập vào máu và lan sang các cơ quan khác nhau của cơ thể, gây hại cho cơ thể. Về lâu dài, nó thậm chí có thể làm tăng khả năng tổn thương phổi. 2. Ăn đủ bữa, tập thể dục điều độ Cuộc sống làm việc bận rộn thường hình thành cho bộ phận không nhỏ nam giới thói quen bỏ bữa hoặc chỉ ăn 1 bữa trong ngày. Nhiều cánh mày râu còn tự ti về thân hình của mình mà nhịn ăn uống, gây gánh nặng lớn tới dạ dày, ảnh hưởng tới giấc ngủ suốt đêm. Hơn nữa, không nên nằm lên giường ngay sau khi ăn. Bởi vì sau bữa tối, lưu lượng máu của các cơ quan tiêu hóa tăng lên, điều này sẽ thúc đẩy nhu động của đường tiêu hóa và khả năng tiêu hóa. Lúc này nằm trực tiếp trên giường, tốc độ lưu thông máu sẽ chậm lại, dẫn đến tiêu hóa yếu. Vì vậy, sau khi ăn, nên vận động nhẹ nhàng và phù hợp ít nhất 1-3 giờ trước khi ngủ. 3. Không tập thể dục mạnh vào ban đêm Tập thể dục hàng ngày vô cùng có ích bởi có thể thúc đẩy lưu thông máu và trao đổi chất trong cơ thể, đồng thời có thể cải thiện khả năng miễn dịch và chức năng của tim và phổi. Đối với người đàn ông hiện đại, việc tập thể dục thường xuyên là cần thiết để duy trì cơ thể khoẻ mạnh. Nhưng chúng ta cũng cần biết rằng tập thể dục có thể khiến quá trình lưu thông máu tăng nhanh và hệ thần kinh trở nên phấn khích quá đà. Do đó, nếu bạn chọn tập thể dục mạnh vào ban đêm sẽ kích thích các tế bào yên tĩnh ban đầu của cơ thể, gây mất ngủ và ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. 4. Không nên thức quá khuya Thức khuya là một vấn đề phổ biến ở giới trẻ ngày nay. Đặc biệt đối với phái nam, việc phải thức khuya tăng ca và thức khuya để chơi game là điều chẳng còn xa lạ. Thức khuya trong một thời gian dài không chỉ ảnh hưởng đến các phần cơ quan khác nhau, mà còn dẫn đến rối loạn nội tiết, giảm khả năng miễn dịch, tăng tốc độ lão hóa của con người, không có lợi cho sức khỏe thậm chí dẫn chúng ta bước gần hơn với bệnh tật. Bạn cần biết, cơ thể con người là một bộ máy vận hành kỳ diệu, không có bí quyết nào giúp chúng ta kéo dài tuổi thọ mãi mãi, bởi "gen trường thọ" không phải là lợi thế bẩm sinh cho tất cả mọi người. Tất nhiên với những người may mắn có cơ thể khỏe mạnh dẻo dai nếu tiếp tục duy trì những thói quen có hại, không chú ý đến việc sinh hoạt điều độ và chế độ ăn uống hàng ngày, về lâu dài "gen trường thọ" này cũng sẽ bị cạn kiệt sớm. An An (Dịch theo Sohu)