Trước khi đến BV TƯ Quân đội 108, bệnh nhân Nguyễn Văn T., 55 tuổi ở Hải Phòng đã đi khám tại một số cơ sở y tế nhưng không được nhận điều trị vì khối u quá lớn, phẫu thuật khó khăn. Khối u chèn ép tại cổ gây khó khăn rất nhiều trong ăn uống, sinh hoạt, lao động. Bệnh nhân mặc cảm, tự ti về hình dạng của mình, bị nhiều người gọi là “Người Gấu”. Đầu tháng 5/2018, ông T. đến khám tại khoa Phẫu thuật hàm mặt và tạo hình, BV 108, tại đây các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn và kết luận, bệnh nhân mắc hội chứng Madelung, đây là một bệnh lành tính hiếm gặp, còn được gọi là bệnh đa u mỡ đối xứng. Biểu hiện của bệnh là sự phát triển quá mức tổ chức xơ mỡ dưới da, chủ yếu tích cụ ở cổ và vai, gây tình trạng biến dạng tại chỗ. Nguyên nhân chưa được xác định rõ, tuy nhiên người ta nhận thấy hội chứng này có liên quan mật thiết đến những người uống nhiều rượu, nghiện rượu, chủ yếu ảnh hưởng nam giới trung niên với tỉ lệ 1/25.000 dân. Đến nay, phương pháp điều trị chính bao gồm phẫu thuật cắt khối u mỡ lớn hoặc hút các khối mỡ đơn lẻ kích cỡ nhỏ. TS.Nguyễn Quang Đức, khoa Phẫu thuật hàm mặt và tạo hình cho biết, do khối u quá lớn, nhiều thùy bao bọc toàn bộ vùng cổ, mặt, gáy bệnh nhân, không thể tiến hành cắt hết trong 1 lần mổ vì sẽ gây tình trạng chảy máu nhiều kết hợp với phù nề chèn ép xung quanh khí quản. Do đó, các bác sĩ đã quyết định sẽ phẫu thuật cắt bỏ lần lượt khối u ở từng khu vực để đảm bảo an toàn, giảm thiểu biến chứng. Phẫu thuật lần đầu tiên được thực hiện ngày 31/5/2018, bệnh nhân được cắt bỏ phần khối u ở sau gáy và vùng cổ bên. Ca mổ kéo dài gần 4 tiếng, do khối u lớn, diện phẫu thuật rộng nên chảy máu rất nhiều, phẫu thuật viên đã rất vất vả khi kiểm soát tình trạng chảy máu trên diện rộng. Khi kết thúc, phần khối u được cắt bỏ có kích thước 30x25 cm với trọng lượng 3,5kg. Sau mổ bệnh nhân ổn định, ra viện. Hơn 6 tháng sau, bệnh nhân quay lại viện và được phẫu thuật lần thứ 2 vào ngày 12/12/2018, Các bác sĩ đã tiến hành cắt bỏ phần khối u phía cổ trước và hõm ức. Phần u cắt được có trọng lượng 1,2 kg. Gần đây nhất, lần phẫu thuật thứ 3 được thực hiện vào ngày 5/3 vừa qua, phần khối u ở má 2 bên với trọng lượng khoảng 200 g đã được cắt bỏ. Như vậy, sau 3 lần phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt bỏ được toàn bộ khối u vùng cổ, mặt, gáy khổng lồ với khối lượng gần 5kg. Bệnh nhân đã trở về hình dáng của người bình thường, không còn là “Người Gấu” như trước đây. Được biết bệnh nhân T. là thương binh trong chiến tranh bảo vệ tổ quốc năm 1979, bị mất 1 tay, gia đình làm nông rất nghèo, hoàn cảnh khó khăn. Phía BV đã cùng kêu gọi cán bộ, nhân viên và các nhà hảo tâm quyên góp ủng hộ được 25 triệu đồng. Thúy Hạnh