Có những thói quen đã tồn tại từ rất lâu nhưng gây tác hại không ngờ. Hãy thay đổi chúng để tránh ảnh hưởng đến sức khỏe. Kiểm tra e-mail quá nhiều, tắm lâu, dùng nhiều kem chống nắng, hay ăn ít chất béo... là những thói quen điển hình. Đốt hương Đốt hương có ảnh hưởng tốt đến hệ thần kinh trung ương, giúp thư giãn và giảm căng thẳng. Tuy nhiên, trong nghiên cứu tại ĐH Công nghệ Nam Trung Hoa đã chỉ ra rằng đốt hương hàng ngày trong vài giờ có thể là nguyên nhân gây ung thư phổi, bệnh bạch cầu và u não. Hương có thể gây đột biến. Chúng chứa các hóa chất có khả năng thay đổi vật liệu di truyền như DNA. Nếu bạn vẫn muốn tạo ra một bầu không khí thư giãn, bạn có thể sử dụng một chút hương, nhưng đừng quên sau đó phải hít thở không khí trong lành. Sử dụng quá nhiều kem chống nắng Mọi người đều biết rằng cần sử dụng kem chống nắng khi ra ngoài. Điều này có thể giúp tránh lão hóa sớm và ung thư da. Nhưng điều quan trọng là không sử dụng quá nhiều. Thiếu ánh sáng mặt trời và vitamin D có thể dẫn đến các loại ung thư như ung thư tuyến tụy. Nghiên cứu của nhà dịch tễ học Anne-Louise Ponsonb tại Trung tâm Dịch tễ học và Sức khỏe Dân số Quốc gia ở Canberra, Australia đã chỉ ra rằng, thiếu hụt vitamin D và bôi quá nhiều kem chống nắng có thể là nguyên nhân gây bệnh đa xơ cứng. Bạn nên bảo vệ mình khỏi ánh sáng mặt trời trực tiếp, nhưng đừng lạm dụng nó. Không ăn chất béo Quá nhiều chất béo trong chế độ ăn uống của bạn có thể dẫn đến bệnh tim và các vấn đề về trọng lượng. Nhưng bạn không nên ngừng ăn chất béo hoàn toàn. Chúng giúp cơ thể chuyển hóa vitamin. Ăn chất béo tốt từ 44-78g mỗi ngày tùy thuộc vào sở thích và hoàn cảnh cá nhân của bạn. Ăn quá nhiều rau Rau quả là hoàn toàn cần thiết cho chế độ ăn uống lành mạnh. Tuy nhiên, nếu bạn ăn nhiều hơn 7 phần rau và 4 phần trái cây mỗi ngày trong một thời gian dài, sẽ có nguy cơ làm hỏng cơ thể bạn. Để có được tối đa lợi ích từ thực phẩm, ăn rau quả tươi (không chiên hoặc nướng) và không ăn nhiều hơn 4-5 lần một ngày. Táo đã gọt vỏ Hầu như tất cả các chất dinh dưỡng trong rau và trái cây không phải ở bên trong chúng. 100% quercetin (một chất chống ôxy hóa hỗ trợ tim) lại nằm trong vỏ táo. Ăn táo có hiệu quả trong việc ngăn ngừa các bệnh mãn tính của hệ tim mạch. Điều quan trọng nhất là đừng quên rửa táo trước khi ăn, nếu không bạn sẽ có nguy cơ bị nhiễm trùng. Chuông báo thức lớn Sợ phải ngủ quên vì không nghe thấy tiếng chuông báo thức, đó là lý do tại sao ta lại đặt âm lượng lớn. Do tiếng ồn lớn, huyết áp tăng lên và nhịp tim cũng vậy. Một người vô cùng dễ bị tổn thương vào sáng sớm khi cơ thể vẫn đang ở cảm giác thư giãn. Tiếng động lớn có thể ảnh hưởng đến sức khỏe và gây căng thẳng, làm tăng mức độ cortisol. Thức dậy như thế liên tục trong vài ngày, vài tuần hoặc vài tháng, thì có nguy cơ là sự căng thẳng này trở nên mãn tính. Kiểm tra e-mail thường xuyên Bác sĩ Richard MacKinnon thuộc Phòng Tâm lý học nghề nghiệp của Hiệp hội tâm lý Anh đã phát hiện ra rằng e-mail không chỉ là một công cụ truyền thông có giá trị mà còn là một nguồn căng thẳng và gây ra nỗi thất vọng đối với nhiều người. Mặc dù các nhà khoa học đang cố gắng đưa ra các quy tắc sử dụng e-mail để giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực, có một số mẹo phù hợp với mọi người: Không kiểm tra thư của bạn vào buổi sáng, hoặc vào cuối buổi tối; Làm việc trước tiên và kiểm tra thư sau (dĩ nhiên, nếu đó không phải là một phần quan trọng trong quy trình làm việc của bạn); Tắt thông báo khi thư đến. Tiêu thụ quá nhiều đồ uống năng lượng Thức uống năng lượng có thể giúp bạn tỉnh táo và tăng năng suất của bạn, nhưng không nên uống thường xuyên. Kết quả của các nghiên cứu bởi David Grant từ Đại học Thái Bình Dương cho thấy rằng một số đồ uống năng lượng có thể làm tăng nguy cơ tim đập không ổn định và huyết áp cao. Dùng thuốc giảm đau Thuốc giảm đau giúp những người bị bệnh mãn tính. Tuy nhiên, nghiên cứu được tiến hành bởi Đại học Ohio đã chứng minh rằng thuốc giảm đau cũng có thể làm giảm sắc thái của cảm xúc tích cực. Một nhóm người tham gia uống thuốc giảm đau và nhóm kia dùng thuốc trấn yên. Sau đó, những người tham gia được xem 40 bức ảnh - từ những đứa trẻ rất khó chịu (trẻ em đói rách) đến rất dễ thương (trẻ em chơi đùa với mèo). Sau mỗi bức ảnh, những người tham gia phải đưa ra một số hình ảnh tích cực. Kết quả cho thấy những người tham gia uống thuốc giảm đau đưa ra được ít hình ảnh tích cực hơn. Nói cách khác, nhận thức về cảm xúc của thực tế bị méo mó. Sử dụng khăn tắm để quấn tóc Cẩn thận với việc quấn tóc của bạn trong một chiếc khăn. Khi tóc ướt, một chiếc khăn nặng có thể gây làm tóc gãy rụng. Thay vào đó, hãy dùng khăn để vắt hết nước dư thừa và để cho tóc khô. Hãy chắc chắn là nhẹ nhàng và chỉ làm điều đó trong một thời gian ngắn. Tắm lâu Tắm dưới vòi sen giúp bạn cảm thấy thư giãn và dễ ngủ hơn sau khi tắm. Tuy nhiên, tắm lâu sẽ loại bỏ độ ẩm từ da của bạn có thể dẫn đến da khô và ngứa. Bạn không nên tắm kéo dài hơn 10 phút. Trần Thường (Theo The Brightside)