Tích mỡ vùng bụng dưới là vấn đề rất thường gặp ở bất kỳ ai, nhưng hay gặp nhất ở phụ nữ, làm cho không ít chị em cảm thấy tự ti và khó khăn trong việc lựa chọn trang phục. Bụng dưới đầy mỡ không những ảnh hưởng đến yếu tố thẩm mỹ mà mỡ bụng dưới còn chèn ép lên các cơ quan nội tạng bên trong cơ thể, gây hại cho sức khỏe của bạn. Thêm nữa, mỡ bụng dưới là loại mỡ cứng đầu nhất, là nơi khó giảm nhất trên toàn cơ thể, vì đây là khu vực tập trung nhiều mô mỡ cứng, khó xử lý. 6 bài tập giúp giảm mỡ bụng dưới đây sẽ giúp bạn giải quyết lớp mỡ này một cách hiệu quả. Bài tập 1: Làm nóng cơ bụng Nằm ngửa, uốn đầu gối, bàn chân phẳng trên sàn nhà. Hít vào cằm chạm ngực. Thở ra và từ từ nâng đầu, cổ và vai khỏi sàn đồng thời nhấc cánh tay về phía bàn chân. Tạm dừng và hít vào. Từ từ trở lại vị trí bắt đầu và thở ra từ từ. Lặp lại 8 lần. Bài tập 2: Gập bụng (A) Nằm ngửa, duỗi thẳng cánh tay qua đầu và chân duỗi theo một đường thẳng với tay, hít vào, nâng phần người trên về phía trước. (B) Thở ra từ từ trong quá trình đưa tay về phía các ngón chân. Hít vào và di chuyển ngược lại thở ra trong quá trình di chuyển về vị trí ban đầu. Lặp lại 10 lần. Bài tập 3: Nâng chân (A) Nhấc cả hai chân lên trần nhà. Hít vào và thắt chặt bụng. (B) Thở ra và từ từ hạ thấp chân cho đến khi cách sàn nhà 10cm. Tạm dừng và hít vào. Thở ra nâng chân về vị trí bắt đầu. Lặp lại 10 lần. Bài tập 4: Cắt kéo Giơ hai chân thẳng lên trần nhà. Giữ thẳng, hạ chân trái thẳng xuống cách sàng nhà 15cm. Nâng đầu và vai lên khỏi sàn 45 độ về phía trước. Đổi chân và lặp lại về phía bên kia. Lặp lại 10 lần. Bài tập 5: Nâng hông Giơ hai chân lên trần nhà và mở rộng cánh tay giang ngang trên mặt sàn, lòng bàn tay úp xuống. Hít vào và thắt chặt các cơ bụng. Thở ra và nâng hông lên khỏi sàn và chân vẫn giữ thẳng. Hít vào và chậm rãi đưa hông xuống thấp trở lại vị trí ban đầu. Lặp lại 10 lần. Bài tập 6: Xoay bụng (A) Ngồi bắt chéo chân và duỗi hai tay ra trước mặt, các đầu ngón tay chạm vào nhau theo một đường thẳng. Hít vào. (B) Ngồi thẳng hông vuông góc với mặt đất và siết chặt cơ bụng, thở ra khi bạn từ từ xoay phần thân trên khoảng 45 độ về bên phải. Quay trở lại trung tâm và lặp lại về phía bên trái. Lặp lại động tác này 10 lần. Cũng như bất kỳ bài thể dục nào khác, 6 bài tập trên đây chỉ phát huy tác dụng khi bạn tập chúng đều đặn và chuẩn xác kết hợp với việc ăn uống lành mạnh, hạn chế chất béo. Vậy bạn còn chờ gì nữa mà không áp dụng ngay 6 bài tập để cho bụng dưới phẳng lì đáng mơ ước. Theo SK&ĐS