Vừa qua, một người đàn ông 60 tuổi đến từ Thái Lan đã đến bệnh viện để khám sau khi trải qua các triệu chứng sốt, đau dạ dày và không có cảm giác thèm ăn trong nhiều ngày. Sau khi kiểm tra, kết quả siêu âm cho thấy trong túi mật của bệnh nhân có chứa một khối rắn chắc, đồng thời bác sĩ cho biết đôi mắt của bệnh nhân cũng hơi ngả vàng. Người đàn ông ngay lập tức được phẫu thuật và khi túi mật của ông được mổ ra, các bác sĩ vô cùng kinh hoàng vì bên trong chứa đầy những viên sỏi đen. Túi mật của người đàn ông được lấp đầy bởi vô số hạt sỏi đen trông giống như những viên trân châu trà sữa. Những viên sỏi đen này trông rất giống những hạt trân châu mọi người thường pha với trà sữa - một thức uống nổi tiếng và phổ biến. Một số y tá nói rằng có vẻ như bệnh nhân là một người nghiện trà sữa nghiêm trọng. Tuy nhiên các bác sĩ đã nhanh chóng chứng minh lý thuyết đó sai. Rõ ràng sự tích tụ những viên sỏi này là do viêm nghiêm trọng ở túi mật, đến mức chứa đầy mủ. Hóa ra, người đàn ông 60 tuổi đã phải chịu đựng tình trạng sỏi mật nghiêm trọng trong hơn 5 năm mà không có sự trợ giúp y tế, nên trong túi mật của ông mới chứa nhiều hạt sỏi đến vậy, số lượng lên đến 800 viên. Bác sĩ đã chia sẻ những bức ảnh lên mạng xã hội để tránh các thông tin sai lệch về trà sữa trân châu, đồng thời nhắc nhở mọi người cần đến bệnh viện khám khi có những triệu chứng bất thường trong cơ thể. Nếu hiện tượng này kéo dài dễ dẫn đến viêm túi mật cấp, gây hoại tử túi mật, dịch tràn ra ổ bụng hoặc nhiễm trùng huyết. Hiện tại, bệnh nhân vẫn đang nằm viện để tiếp tục theo dõi sau khi vừa trải qua cuộc phẫu thuật. Làm thế nào để phát hiện sỏi túi mật? Túi mật là một túi nhỏ hình quả lê nằm mắt dưới gan bên phải để lưu trữ và cô đặc mật. Mật do gan bài tiết được lưu trữ trong túi mật rồi được bài xuất xuống ruột để tiêu hoá chất béo. Sỏi túi mật thể rắn hình thành bởi cholesterol, muối mật và canxi, kích thước sỏi từ vài mm đến vài cm. Số lượng có thể từ 1 đến hàng trăm viên. Nguyên nhân gây sỏi túi mật thường là do chuyển hoá, khi trong dịch mật có nồng độ cholesterol dư thừa quá cao tạo thành các tinh thể mà từ đó sỏi túi mật được hình thành. Nếu có triệu chứng người bệnh thường: - Đau bụng âm ỉ dưới sườn phải, xuyên ra lưng, lên vai phải. Cơn đau quặn dữ dội ít xảy ra, thường liên quan đến việc sỏi gây tắc ống cổ túi mật, viêm túi mật cấp đòi hỏi người bệnh phải nằm viện dùng thuốc, theo dõi và có thể phải can thiệp phẫu thuật cấp cứu nếu quá trình viêm tiến triển dẫn đến hoại tử túi mật. - Đau bụng âm ỉ dưới sườn phải, xuyên ra lưng, lên vai phải - Sốt, vàng da thường là sỏi đã gây biến chứng. An An (Dịch theo World of buzz)