Tết thường là dịp mọi người thưởng thức các món ăn ngon. Nhưng những người viêm đại tràng phải dè chừng trước nhiều thực phẩm hấp dẫn. Người viêm đại tràng nên hạn chế ăn những đồ ăn nào? Người bệnh viêm đại tràng nên hạn chế các món ăn nhiều dầu mỡ, đồ chiến rán, đồ ăn cay nóng. Cũng không nên ăn nhiều thịt, vì thịt có nhiều protein (đạm) là nguyên nhân dễ gây ra rối loạn tiêu hóa. Nên ăn nhiều rau củ quả, đặc biệt là đồ luộc. Những người đang bị rối loạn tiêu hóa càng cần quan tâm đến vấn đề này trong ngày Tết. Các loại rượu bia, nước ngọt nhiều ga sẽ tiêu diệt một lượng lớn lợi khuẩn, làm mất cân bằng hệ vi sinh vật trong đường ruột, gây ra tình trạng ậm ạch, khó chịu, đau bụng và rối loạn phân. Những người khỏe mạnh bình thường cũng không nên ăn đồ ăn để quá lâu trong tủ lạnh, với những người bệnh viêm đại tràng lại càng không nên. Chỉ nên để đồ chín trong tủ lạnh 1-2 ngày, vì thực phẩm để lâu dễ bị nhiễm khuẩn. Đồ ăn để tủ lạnh cần đạy kín tránh bị nhiễm khuẩn làm hỏng thức ăn. Giải pháp cho người viêm đại tràng trong dịp Tết Trong thời điểm Tết, người bệnh có thể tăng cường bổ sung cá loại men vi sinh có chứa các lợi khuẩn để giúp tiêu hóa và hấp thu tốt hơn, đặc biệt là lợi khuẩn bifidobacterium, vì loại lợi khuẩn này cư trú chủ yếu ở đại tràng. Trong đại tràng có rất nhiều loại lợi khuẩn sống cộng sinh với nhau, vì vậy cần phải bổ sung liên tục để tạo sự cân bằng cho hệ tiêu hóa. Ở những người bị viêm hay rối loạn tiêu hóa, việc bị tái nhiễm bệnh trong thời gian Tết có thể tăng cao. Người trẻ dễ cân bằng hệ vi khuẩn, nhưng với người già hay người bệnh khả năng này kém hơn. Vì thế người già và người bệnh nên bổ sung nhiều lợi khuẩn bifidobacterium hơn trong dịp Tết. Ngoài ra, tuổi thọ của vi khuẩn bifidobacterium chỉ được 2 tuần, vì vây việc bổ sung thường xuyên để đảm bảo sức khỏe đường ruột là rất cần thiết. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên khi chọn mua sản phẩm người bệnh nên chọn đúng loại mới có hiệu quả. Hiện nay trên thị trường có một số loại men vi sinh của Nhật Bản, sử dụng công nghệ cao đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận ruột non và đại tràng sẽ có tác dụng rất cao, giúp người viêm đại tràng yên tâm ăn Tết, không lo các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, phân sống, phân lỏng… hành hạ. Nguyễn Vinh