Từ độ tuổi 35-50, estrogen suy giảm 35%, progesterone suy giảm 75 %, chính sự suy giảm và mất cân bằng nội tiết tố này là nguyên nhân gây nên nỗi đau khổ dằn vặt trong cơ thể phái đẹp. Tinh dầu hoa anh thảo - bạn đồng hành mà thiên nhiên ban tặng cho phái đẹp Khoảng thế kỷ XVIII, khi người châu Âu đặt chân đi chinh phục vùng đất Bắc Mỹ và ngỡ ngàng trước vẻ đẹp rực rỡ của các thiếu nữ bản địa bởi làn da mịn màng tuyệt đẹp, vóc dáng cân đối rất gợi cảm. Một trong bí quyết của họ là hoa anh thảo, hằng ngày họ giã nát hoa ra để uống, để đắp lên mặt. Chẳng những thế, đây cũng là phương thuốc họ “áp dụng” mỗi tháng một lần: chữa đau bụng lúc “đến tháng”. Từ đó, các nhà khoa học Châu Âu đã đi sâu vào nghiên cứu thành phần và công dụng của loài thảo dược này. Tinh dầu hoa có chứa lượng lớn acid béo thiết yếu, Omega 6 và đặc biệt là acid gamma Linolenic, có tác dụng tăng cường sức khỏe của hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng, bổ sung và cân bằng bộ 2 nội tiết tố nữ estrogen và progesterone. Ngày nay, tinh dầu hoa anh thảo là loại thảo dược được sử dụng phổ biến trên toàn thế giới như một loại thuốc cho giai đoạn tiền mãn kinh hoàn hảo giúp phụ nữ chống lão hóa, kéo dài tuổi thanh xuân, làm chậm quá trình mãn kinh. Nhiều nghiên cứu đã được tiến hành trong đó có nghiên cứu lâm sàng của nhóm tác giả Farzaneh, F., Fatehi, S., Sohrabi được đăng trên Archives of Gynecology and Obstetrics (Lưu trữ sản và phụ khoa) số 404 cho thấy những tác dụng của tinh dầu hoa anh thảo: - Giảm các hội chứng tiền mãn kinh bao gồm bốc hỏa, kích thích, cáu gắt, ra mồ hôi đêm, mất ngủ… - Ức chế sự hình thành chất béo, giữ gìn thân hình gọn gàng, chống béo phì, giúp phụ nữ duy trì thân hình săn chắc, gọn gàng. - Hạn chế nám da, sạm da, vết nhăn, giúp làn da trở lại thời kỳ săn chắc, mịn màng. Kết hợp tinh dầu hoa anh thảo và isoflavon thiên nhiên Ngoài tinh dầu hoa anh thảo, BoniBeauty còn chứa Maca và L-arginin tăng cường sức khỏe hệ trục não bộ - tuyến yên - buồng trứng, kích thích buồng trứng tăng tiết nội tiết tố và cân bằng nội tiết tố nữ. Isoflavon đậu nành, cỏ ba lá đỏ, đương quy, black cohosh, trinh nữ Châu Âu trong BoniBeauty giúp bổ sung estrogen thảo dược và tỳ giải giúp bổ sung progesterol thảo dược. Bên cạnh đó, trong BoniBeauty còn có lá damiana và cao bạch quả có tác dụng hỗ trợ tăng tiết dịch âm đạo, tăng tưới máu tới cơ quan sinh dục nữ. Vitamin E trong BoniBeauty giúp tăng tiết chất nhờn âm đạo. Bên cạnh đó, vitamin E có tác dụng chống oxy hóa, chống lão hóa, nâng cao sức đề kháng của cơ thể; giúp duy trì vẻ đẹp của làn da. Đặc biệt BoniBeauty có chứa bioperin là tinh chất tiêu đen, giúp tăng khả năng hấp thu các chất, làm tăng sinh khả dụng các chất dùng kết hợp. Bioperin còn làm giảm cholesterol và kiểm soát cân nặng. Thầy thuốc nhân dân PGS.TS Trần Quốc Bình, nguyên giám đốc bệnh viện Y Học Cổ Truyển Trung Ương nhận xét “Với công thức toàn diện và dây truyền sản xuất đạt tiêu chuẩn GMP WHO của nhà máy Viva Pharmaceutical của Canada, BoniBeauty giúp bổ sung và cân bằng nội tiết tố nữ cho phụ nữ, giúp phụ giảm nhanh các triệu chứng thời kỳ tiền mãn kinh, mãn kinh như bốc hỏa, cáu gắt, ra mồ hôi đêm, giảm trí nhớ, mất ngủ, bồn chồn lo lắng, xuống sắc, da khô, nám, tích mỡ bụng, khó giảm cân, khô âm đạo, giảm ham muốn, khó đạt khoái cảm, tóc khô xơ gãy rụng nhiều, rối loạn kinh nguyệt. Những nguy cơ về sức khỏe tuổi tiền mãn kinh như loãng xương, són tiểu, bệnh tiểu đường, cao huyết áp, gút, mỡ máu, cũng sẽ giảm khi nội tiết tố được bổ sung và cân bằng[U1] ”. Chi tiết sản phẩm: https://sacdep.net.vn/boni-beauty Văn phòng: 204H Đội Cấn - Ba Đình - Hà Nội. Để được các dược sĩ tư vấn về các vấn đề của tiền mãn kinh, mãn kinh: Hotline 1800.1044 (miễn cước) - 0984 464 844 - 024 3766 2222 - 024 3760 6666 (giờ HC) hoặc truy cập website https://sacdep.net.vn Xem hệ thống nhà thuốc có bán BoniBeauty tại đây (https://sacdep.net.vn/nha-thuoc) Đăng ký chất lượng tại Bộ y tế số: 798/2018/ĐKSP Nhà sản xuất: Công ty Viva Pharmaceutical Inc, 13880 Viking Place, Richmond, B.C. Canada V6V 1 K8 Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Vũ Minh