Sau khi nhận tạng hiến từ một người phụ nữ chết vì đột quỵ ở tuổi 53, đã có 3 người đã tử vong vì cùng một nguyên nhân: ung thư vú. Những ngày gần đây, câu chuyện về người phụ nữ hiến tặng khiến 3 người tử vong đang gây xôn xao dư luận thế giới. Theo Daily Mail đăng tải vào ngày 13/9, người phụ nữ hiến tạng 53 tuổi qua đời do đột quỵ từ năm 2009. Sau khi chết cô đồng ý hiến tạng bao gồm: thận, phổi, gan, tim cho những người cần. Tuy nhiên, sau 6 năm cấy ghép, đã có 4/5 người nhận tạng hiến qua đời. Trong đó người được ghép tim chết vì nhiễm trùng huyết, 4 người còn lại thì đều được chuẩn đoán mắc ung thư vú . Sau đó, 3 người đã chết vì căn bệnh quái ác này, hiện nay chỉ còn một người sống sót. Các bác sĩ đã không phát hiện ra bất kỳ bất thường nào từ người phụ nữ qua đời năm đó để rồi các bộ phận hiến tặng mang mầm bệnh ung thư lần lượt gây ra nỗi đau vô bờ cho người khác. Sau khi nhận tạng hiến, 4/5 người đã qua đời trong 6 năm Nạn nhân đầu tiên trong việc này là một người phụ nữ 42 tuổi. Sau khi nhận cả cặp phổi của người hiến tặng trong chưa đầy 1 năm cô đã phải nhập viện vì phổi gặp vấn đề. Khi thực hiện các xét nghiệm, các bác sĩ đã phát hiện cô bị ung thư vú, bệnh khởi phát từ phổi và đang lan đến xương và gan. Cuối cùng nạn nhân đã qua đời vào tháng 8 năm 2009. Khi phát hiện người nhận phổi hiến tử vong, các bác sĩ đã tìm ra mầm bệnh ung thư được truyền từ nội tạng người hiến bằng cách xét nghiệm DNA và liên lạc cảnh báo với những người nhận tạng khác. Tại thời điểm đó các nạn nhân được đưa đi xét nghiệm nhưng không phát hiện ra dấu hiệu ung thư nào. Tuy nhiên đến năm 2011, người phụ nữ nhận thận trái và người đàn ông nhận thận phải lần lượt được chuẩn đoán bị ung thư gan, thận. Tương tự nạn nhân đầu tiên, đây đều là di căn từ ung thư vú. Các bác sĩ tìm ra nguyên nhân gây ung thư từ ghép tạng sau khi xét nghiệm DNA Các bác sĩ đã phát hiện ở người phụ nữ bị ung thư gan các tế bào ung thư đã di căn sang nhiều bộ phận như thận, xương, lách,... Sau 2 tháng được nhận chuẩn đoán và tròn 6 năm ghép thận, cô đã qua đời. Còn người đàn ông bị ung thư thận thì may mắn hơn, anh đã cắt bỏ phần thận ghép và tiến hành hóa trị suốt 1 năm. Đến năm 2012 anh thoát nanh vuốt tử thần. Nạn nhân thứ 4 bị '"lây" ung thư là người phụ nữ 59 tuổi, bà nhận gan hiến tặng từ nhiều năm trước nhưng đến năm 2011 mới phát hiện được mầm bệnh ung thư. Các bác sĩ đã đề xuất việc cắt bỏ phần gan được ghép để tăng khả năng sống sót nhưng bà đã từ chối vì tỷ lệ rủi ro cao. 3 năm sau, người phụ nữ này cũng qua đời. Các chuyên gia cho biết, việc nhiễm ung thư từ tạng hiến là vô cùng hiếm, tỉ lệ rất nhỏ 1/10.000 người. Vì thế khi gặp phải trường hợp cả 4 người đều bị ung thư từ cùng một người hiến tạng họ đã vô cùng ngạc nhiên. Không những thế, căn bệnh cùng phát ra ở các nạn nhân trong thời gian khá ngắn chưa đến 6 năm. An An (Dịch từ Dailymail)