Sáng 7/3, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam họp với các chuyên gia y tế trước diễn biến mới của dịch Covid-19 sau khi Hà Nội ghi nhận ca đầu tiên nhiễm Covid-19 và là ca thứ 17 tại Việt Nam. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh trên thế giới, Phó Thủ tướng cho biết, việc xuất hiện ca mới tại Việt Nam đã diễn ra như dự đoán của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Nếu coi phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là một cuộc chiến thì chúng ta mới chỉ chiến thắng chiến dịch mở màn, do đó không được mất cảnh giác, chủ quan, lơ là. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam họp với các chuyên gia y tế trước diễn biến mới của dịch Covid-19 Phó Thủ tướng nhấn mạnh, chúng ta đã xây dựng các kịch bản chi tiết, lường trước khả năng xuất hiện thêm những ca nhiễm bệnh mới để sẵn sàng triển khai các giải pháp ứng phó. GS Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, Việt Nam đã dự liệu tình huống xuất hiện ca bệnh mới lây nhiễm từ nước ngoài về và lên các giải pháp ứng phó. Tối qua (6/3), khi xuất hiện ca nhiễm thứ 17, Bộ Y tế đã phối hợp chặt chẽ với Hà Nội lập danh sách những người tiếp xúc để tổ chức cách ly ngăn chặn dịch bệnh theo quy định. Ban Chỉ đạo sẽ tiếp tục chỉ đạo mạnh mẽ để thực hiện giám sát tại cộng đồng, khoanh vùng những trường hợp nghi ngờ, chuẩn bị các cơ sở vật chất để điều trị, tránh trường hợp tử vong vì bệnh dịch… "Trên cơ sở làm việc với lãnh đạo thành phố Hà Nội và kiểm tra khu vực cách ly, lãnh đạo Bộ Y tế và các chuyên gia y tế nhận định đến thời điểm hiện tại, mọi chuyện vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Người dân không nên hoang mang, lo lắng, thực hiện nghiêm khuyến cáo của Bộ Y tế và cơ quan chức năng để chung tay ngăn chặn dịch bệnh”, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh. Tại cuộc họp, các chuyên cũng gia đánh giá, đây là ca lây nhiễm hẹp, đến thời điểm hiện tại, các trường hợp nghi ngờ đã được cách ly y tế, khu vực sinh sống của bệnh nhân cũng đã được khoanh vùng và kiểm soát, giám sát chặt chẽ nhằm ngăn dịch bệnh lây lan. Tuy nhiên về phạm vi cách ly, các chuyên gia đã phân tích chi tiết nhật ký trình di chuyển của bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 17 để xác định khu vực cần khoanh vùng ly y tế, bởi nếu “khoanh vùng hẹp quá không an toàn, còn rộng quá lại không an dân”. PGS.TS Trần Đắc Phu, chuyên gia Cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp y tế công cộng Việt Nam nhận định, ca bệnh vừa xuất hiện ở Hà Nội đã nằm trong kịch bản, đây là trường hợp bệnh xâm nhập, đi từ nước ngoài về. Ngay khi xuất hiện ca bệnh, Hà Nội đã rà soát, xác định các trường hợp tiếp xúc để tổ chức cách ly y tế theo quy định. “Trường hợp này giống như đã xảy ra ở xã Sơn Lôi, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc nên chúng ta đã có kinh nghiệm ứng phó. Kiểm soát được những người tiếp xúc, chúng ta sẽ ngăn chặn được không để lây nhiễm rộng ra cộng đồng”, PGS Phu cho hay. Cũng theo PGS Phu, người bệnh này đi máy bay về nước, khả năng lây lan trên máy bay hạn chế hơn so với lây nhiễm trong phòng kín hay tiếp xúc gần ở ngoài trời. “Tổ chức Y tế thế giới cũng đã khuyến cáo trong trường hợp có ca nhiễm trên máy bay chỉ cách ly y tế đặc biệt đối với người ngồi ở hàng ghế trước và hàng ghế sau”, PGS Phu cho biết. Về khả năng lây lan, PGS.TS Lê Quỳnh Mai, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương cho biết, virus SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19 chỉ lây nhiễm khi bảo đảm 2 yếu tố: Thứ nhất, khi nồng độ virus ở trong người bệnh lớn, thứ hai là những người sức khoẻ yếu, nhiều bệnh nền thì dễ lây nhiễm hơn. “Với người khoẻ mạnh có khả năng chống đỡ nên có tiếp xúc cũng chưa chắc đã mắc bệnh. Hiện ở Hà Nội, chúng ta cách ly chặt chẽ người bệnh và những người tiếp xúc nên đã kiểm soát được nguồn lây nhiễm”, PGS Mai nói rõ. Thúy Hạnh