Lãnh đạo Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh Đắk Lắk sáng nay cho biết, đến thời điểm này, ghi nhận có 3 trường hợp dương tính và gần 30 người đang được cách ly theo dõi bạch hầu . Theo vị này, hiện ngành y tế đã tổ chức diệt khuẩn bằng hóa chất trong vùng có người mắc bệnh, cắm biển cảnh báo cách ly, hạn chế người dân đi vào vùng dịch. Ngoài ra, có gần 1000 người được cho uống kháng sinh phòng bạch hầu với số lượng hơn 15 nghìn viên. Sở Y tế Đắk Lắk cũng đã thành lập đoàn về xã Ea H’Đing (huyện Cư M’gar) để kiểm tra, chỉ đạo công tác dập dịch. Trước đó, ngành y tế ghi nhận trường hợp bệnh nhân H’Si Yan (SN 2013, trú buôn H’Ring, xã Ea H’Đing) tử vong do bạch hầu. Bệnh nhân H’Si được đưa vào BV Đa khoa vùng Tây Nguyên cấp cứu cứu trong tình trạng thở khò khè, họng có nhiều giả hạc trắng, bóc ra chảy máu vào ngày 29/8. Đến 14g30 cùng ngày, bệnh nhân chuyển nặng, tiên lượng xấu, theo dõi bạch hầu. Đến khuya cùng ngày, bệnh nhân lên cơn khó thở, phản xạ kém, chẩn đoán bạch hầu thanh quản, suy hô hấp cấp độ 4. Đến rạng sáng hôm sau, bệnh nhân tử vong. Ngay khi phát hiện dịch, Trung tâm Y tế dự phòng tỉnh phối hợp Trung tâm Y tế huyện Cư M’gar tiến hành điều tra tại khu vực phát hiện ổ dịch để xác định các ca bệnh, đồng thời nhanh chóng tiến hành việc cách ly, sát trùng và cấp dự phòng thuốc kháng sinh cho người dân. Chính quyền địa phương cùng với ngành y tế huyện Cư M’gar cũng đã thành lập ban chỉ đạo phòng chống dịch khẩn cấp tại huyện, xã sẵn sàng cung ứng kinh phí, vật tư, hóa chất, thuốc cho việc điều trị, dự phòng và chống bệnh bạch hầu. BV Đa khoa huyện Cư M’gar cũng đã nhanh chóng thành lập khu cách ly dành riêng cho bệnh nhân nghi mắc bệnh bạch hầu. Sở Y tế Đắk Lắk đề nghị ngành y tế huyện Cư M’gar tiếp tục triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống bệnh bạch hầu; tăng cường công tác giám sát chặt chẽ ổ dịch, không để dịch lan rộng. Ngoài ra, khuyến cáo bạch hầu là bệnh lây lan nhanh qua đường hô hấp, dễ lây lan nên đề nghị ngành y tế huyện Cư M’gar cần xây dựng phương án điều trị bệnh bạch hầu tại chỗ để tiện quản lý, cách ly. Trùng Dương