Dưới đây là những thói quen nguy hiểmgây hại cho nãocần loại bỏ ngay lập tức Bỏ bữa sáng Nếu thường xuyên bỏ bữa sáng có thể dẫn đến lượng đường trong máu thấp, và điều đó rất có hại cho não. Não của bạn sử dụng nhiều năng lượng hơn bất kỳ cơ quan nào khác trong cơ thể và chiếm tới 20% tổng lượng glucose có sẵn trong hệ thống của bạn mỗi ngày.Khoảng 2/3 ngân sách năng lượng của bộ não, được sử dụng để giúp các tế bào thần kinh bắn ra các tín hiệu đến phần còn lại của cơ thể. 1/3 còn lại được chỉ định để bảo trì và chăm sóc tế bào. Không ngủ đủ giấc Sau một ngày làm việc dài và căng thẳng, bộ não và cơ thể của bạn cần được nghỉ ngơi. Cách nghỉ ngơi tốt nhất là ngủ, tuy nhiên, nếu bạn chỉ ngủ từ 1 đến 2 tiếng, khoảng thời gian đó không đủ để não và cơ thể bạn nghỉ ngơi. Một giấc ngủ đầy đủ sẽ mang lại cho bạn tinh thần làm việc tốt nhất vào ngày hôm sau. Việc thiếu ngủ liên tục có thể dẫn đến những tổn thương nghiêm trọng cho não bộ. Bạn đang tiêu diệt những tế bào não mỗi lần bạn không ngủ đủ giấc. Có thể bạn không để ý, trạng thái căng thẳng, mất tập trung, thiếu tỉnh táo và hay gắt gỏng là kết quả của một đêm thiếu ngủ. Đừng tiếp tục hủy hoại sức khỏe của bạn và hãy bắt đầu một thói quen ngủ đủ giấc ngay bây giờ. Buộc bản thân làm việc ngay cả khi bị bệnh Khi bị bệnh, bạn chắc chắn biết rõ rằng bạn không thể làm việc một cách tối ưu. Đó là dấu hiệu cơ thể báo hiệu bạn nên có chế độ nghỉ ngơi hợp lý. Buộc bản thân làm việc ngay cả khi bị bệnh không chỉ làm giảm chất lượng công việc mà còn gây nguy hại nghiêm trọng đến não bộ của bạn. Những lúc đó, bạn nên nghỉ ngơi và đợi cho đến khi cơ thể bạn hoàn toàn hồi phục, sau đó mới tiếp tục công việc của mình. Như vậy, bạn vừa đảm bảo được chất lượng công việc, vừa duy trì được bộ não khỏe mạnh. Ăn quá nhiều đường Hiện nay, phần lớn thực phẩm đều chứa đường. Chúng ta đều biết rất rõ rằng cái gì nhiều quá cũng không tốt. Đường có thể gây ra các vấn đề như mụn, sâu răng và tăng cân. Nó cũng là thủ phạm chính gây ra căn bệnh đái tháo đường. Bên cạnh đó, việc tiêu thụ quá nhiều đường sẽ gây cản trở cho khả năng hấp thụ protein cũng như các chất dinh dưỡng của cơ thể. Hệ quả là gây ra tình trạng suy dinh dưỡng, hay các vấn đề liên quan đến phát triển não bộ. Kiểm soát lượng đường của bạn càng nhiều càng tốt. Thay vì dùng các loại nước ngọt, nước có ga, bạn hãy uống nước lọc. Hạn chế ăn các loại socola chứa nhiều đường. Nếu bạn không thể ngừng ăn socola, hãy chọn những loại socola đen nguyên chất, chúng chứa ít đường hơn. Ăn quá nhiều Các nghiên cứu của University College London cho thấy mối liên hệ đáng ngạc nhiên giữa béo phì và mất trí nhớ. Mặc dù lý do không rõ ràng, nhưng các nhà nghiên cứu nghi ngờ rằng béo phì xảy ra khi chúng ta ăn uống thiếu dinh dưỡng, kết quả là chúng ta lại ăn quá nhiều để đáp ứng nhu cầu vitamin và khoáng chất của cơ thể. Vì vậy, ngay cả khi bạn ăn nhiều, bạn vẫn có thể bị "đói não". Hút thuốc lá Rất nhiều nghiên cứu đã được thực hiện về tác hại của việc hút thuốc. Hút thuốc rõ ràng làm hỏng màng tế bào và khả năng sống thần kinh trong các khu vực của não quản lý sự cân bằng, phối hợp, và cả kỹ năng vận động tinh và thô. Nó cũng làm ảnh hưởng đến vỏ não - nơi xảy ra các quá trình bao gồm ngôn ngữ, bộ nhớ và nhận thức. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng việc cai thuốc lá có thể khôi phục một số độ dày đã mất của vỏ não, ngay cả với những người nghiện hút thuốc lá nặng. Để cơ thể bị mất nước Cơ thể của chúng ta được tạo thành từ 70% nước, vì vậy nó rất quan trọng đối với mọi chức năng cơ thể, bao gồm cả chức năng não. Tình trạng mất nước tác động lên não cũng xảy ra rất nhanh. Bạn không cần phải căng thẳng về việc uống một lượng nhất định mỗi ngày, nhưng hãy chú ý đến cơn khát của bạn vì đây là một chỉ số tuyệt vời về nhu cầu nước. Cố gắng uống liên tục trong suốt cả ngày để giữ mức ổn định và não của bạn sẽ cảm ơn bạn vì điều đó. Uống quá nhiều rượu Rượu là thủ phạm chính gây ra bệnh gan. Tuy nhiên, bạn có biết rằng rượu cũng gây tổn thương não. Trên thực tế, việc uống quá nhiều rượu sẽ phá hủy sự liên kết giữa các tế bào não. Mờ mắt, đi lại khó khăn, suy giảm trí nhớ, đưa ra quyết định thiếu sáng suốt, đây là một số tác hại mà rượu gây ra cho con người. Bạn đã có thể có những triệu chứng này trong những lần say rượu. Uống quá nhiều rượu trong một thời gian dài có thể gây teo não, mất trí nhớ và hội chứng Wernicke-Korsakoff (Hội chứng sa sút trí nhớ do rượu). Rượu chỉ tốt khi bạn uống nó ở mức độ vừa phải, đừng quá lạm dụng rượu để tránh các vấn đề về sức khỏe. Lười động não và suy nghĩ Chức năng chính của não bộ là suy nghĩ, khi bạn lười động não và suy nghĩ, kích thước não bộ của bạn sẽ giảm. Đọc, viết và giải các câu đố ô chữ là một số hoạt động bạn có thể thực hiện để rèn luyện trí não. Ngoài ra, bạn có thể chơi một vài trò chơi trí não. Hãy kích thích mặt sáng tạo trong bạn. Đừng ngừng suy nghĩ và học hỏi những điều mới mỗi ngày. Ít nói chuyện và ngại giao tiếp Không ai là người sống một mình trên hoang đảo, mỗi người trong chúng ta đều có những người bạn của riêng mình, ngay cả một người hướng nội vẫn có một hoặc hai người bạn. Một mình chịu đựng áp lực không tốt cho não bộ của bạn. Hãy đi ra ngoài, nói chuyện với bạn bè hay gặp gỡ những người bạn mới. Tham gia vào các cuộc trò chuyện có thể giúp tăng khả năng tiếp thu cho não bộ. Hãy tham gia trò chuyện trực tiếp càng nhiều càng tốt, thay vì chỉ nói qua điện thoại hoặc qua các phương tiện truyền thông xã hội. Điều này sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của não bộ. Stress Căng thẳng mãn tính cũng có thể có tác động tiêu cực trên toàn cơ thể, bao gồm cả não. Khi bạn thường xuyên bị căng thẳng mãn tính, hormone cortisol sẽ tích tụ trongnãovà gây ra tổn thương lâu dài. Nó không chỉ có thể giết chết các tế bào não, nó thực sự khiến não co lại. Khi hiệu ứng thu nhỏ này chạm vào vỏ não trước trán, khả năng học hỏi và ghi nhớ của bạn sẽ bị ảnh hưởng. Điều bắt buộc là bạn phải tìm cách thư giãn trước khi quá muộn. Theo Tiền phong