Xem clip bác sĩ Quyền kể lại giây phút suýt ngất khi chứng kiến sự việc: browser not support iframe. "Không thể chết trước 7 ngày" Qua tìm hiểu của PV, trước khi sản phụ Nguyễn Thị Tình có dấu hiệu chuyển dạ, và được đưa đến BV đa khoa huyện Đức Thọ để sinh thì sản phụ Tình đã đến một phòng khám trên địa bàn để siêu âm. Cụ thể ngày 21/6 (trước thời điểm xảy ra sự việc 9 ngày), chị Tình đến một phòng khám trên địa bàn thăm khám. Kết quả siêu âm cho thấy, thai nhi 34 tuần 5 ngày, tim thai đều, rõ, tần số 139CK/p; cử động thai bình thường… Vị bác sĩ của phòng khám này cho biết, chính ông là người thực hiện siêu âm cho sản phụ Tình vào ngày 21/6. Thời điểm ông siêu âm thì mọi chỉ số thai đều bình thường. “Tôi đã nắm được sự việc ở BV đa khoa Đức Thọ. Tuy nhiên, đơn vị này đã sai hoàn toàn. Điều bắt buộc khi khám sản là phải tiến hành siêu âm cho thai phụ, xem thai đó như thế nào, có thuận lợi để sinh thường hay phải đẻ mổ", bác sỹ này nói. Cũng theo vụ bác sỹ này, việc quyết định sinh thường hay mổ phải hội chẩn chuyên môn các bác sỹ chứ không thể đưa vào đẻ là đẻ được. "Sản phụ phải được bác sĩ khoa sản hội chẩn, chứ không phải là nữ hộ sinh”, bác sĩ này nói. Khi nhìn hình ảnh đứa bé con chị Tình tử vong sau sinh với vết đứt đã được khâu lại, ông nhận định, với hình ảnh đó không thể kết luận trẻ tử vong trên 7 ngày. “Tôi nhìn hình ảnh thấy da dẻ của đứa trẻ đang rất hồng hào, máu tươi, mặt mũi còn rất đỏ. Nếu chết trên 7 ngày thì da của đứa trẻ sẽ tái bợt, vết khâu chuẩn, mũi chỉ chắc chắn". Ngoài ra, vị bác sĩ nói trên cũng cho biết, riêng việc bác sĩ kéo đứt đầu trẻ là đã vi phạm nguyên tắc. “Kéo đứt đầu là vi phạm, là đã tác động mạnh quá mức cho phép rồi”, bác sĩ siêu âm cho hay. “Tôi sắp ngất khi thấy cổ trẻ đứt lìa” Ông Phạm Hữu Quyền, bác sĩ chuyên khoa Răng Hàm Mặt là người trực chính trong vụ trẻ sơ sinh tử vong với vết đứt trên cổ. Ông Quyền cho biết, lúc thấy trẻ bị bác sĩ kéo đứt rời cổ, ông hoảng sợ, sắp ngất xỉu. Bác sĩ Nguyễn Hữu Quyền cho biết, hôm đó ông được lãnh đạo phân công trực khoa sản chứ không có chuyên môn về sản. Ông là người có mặt trong phòng đẻ của chị Tình, và cũng là người chứng kiến từ đầu đến cuối sự việc. “Lúc đó, hai nữ hộ sinh kéo đầu trẻ 2 lần không được, thì bác sĩ Đức đến, dùng tay kéo thêm 2 lần nữa thì cổ đứa trẻ bị đứt rời”, ông Quyền nói. Cũng theo bác sĩ Quyền, hơn 38 năm bước vào nghề y thì đây là lần đầu tiên ông chứng kiến sự việc trẻ bị kéo đứt cổ. “Lúc thấy cổ trẻ bị đứt rời, tôi thật sự choáng, hoảng loạn và suýt ngất xỉu. Thật sự kinh hoàng. Tôi bỏ ra ngoài phòng khám, và xin nghỉ sau ca trực bởi hoảng sợ”, bác sĩ Quyền cho hay. Khi hỏi về trách nhiệm của mình, bác sĩ Quyền cho rằng mình chỉ nhận sự chỉ đạo trực của cấp trên. Còn ông không đụng chạm hay sờ mó gì đến thai phụ. “Mọi việc đều do nữ hộ sinh chỉ đạo, bảo tôi làm cái gì thì tôi sẽ làm cái đó. Việc chỉ định lấy máu hay xét nghiệm là hộ sinh họ làm, sau đó tôi chỉ ghi vào hồ sơ. Tôi có mặt ở đó nhưng không được làm cái gì cả, vì mình không có chuyên môn. Còn việc tôi bị đình chỉ thì đó là việc của lãnh đạo. Kể cả bây giờ cho tôi về hưu tôi cũng về, không vấn đề gì cả”, ông Quyền nói thêm. Thiện Lương