Thực đơn ngày Tết có quá nhiều chất cùng với việc ăn uống, sinh hoạt thất thường khiến hệ tiêu hóa của nhiều người không ổn định, bị rối loạn tiêu hóa dẫn đến sụt cân. Làm thế nào để tăng cân là nỗi lo của nhiều người gầy. Tại sao Tết lại không tăng được cân? Các loại thực phẩm ngày Tết như: mứt ngọt, bánh kẹo, bánh gai, bánh chưng, thường nhiều tinh bột, đường khiến hệ tiêu hóa quá tải, khó tiêu gây cảm giác bụng lúc nào cũng óc ách khó chịu. Hơn nữa các món ăn khoái khẩu rất nhiều đạm như: giò, chả, xúc xích, nem chua và cà phê, nước ngọt có ga, rượu bia,… các món ăn, thức uống này không phải là thực đơn tăng cân lý tưởng, vì các loại thực phẩm này không những nhiều đạm ăn nhiều gây gánh nặng cho hệ tiêu hóa, mà còn chứa nhiều chất bảo quản, phẩm màu độc hại, khó tiêu. Việc ăn uống thất thường, hay bỏ bữa sáng, nghỉ ngơi không đúng giờ giấc ngày Tết lại càng khó tăng cân. Chính vì vậy, việc quan trọng với người gầy sau Tết là ngoài việc bổ sung dinh dưỡng lành mạnh, khoa học thì cần phải thanh lọc cơ thể để đào thải các độc tố giúp tăng cường sức đề kháng giảm tình trạng ốm vặt, tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng giúp cơ thể tăng cân dễ dàng. Tuyệt chiêu thanh lọc cơ thể giúp tăng cân Việc thanh lọc cơ thể tốt nhất là tận dụng các chất chống oxi hóa có sẵn trong các loại thực phẩm ăn uống hàng ngày như: các loại rau có màu xanh đậm, các loại quả chín màu sắc, các loại củ, các loại hạt dinh dưỡng,… nhưng hiện nay, các loại thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày thường có chứa nhiều các dư lượng thuốc trừ sâu, thuốc kích thích tăng trưởng nên rất nguy hiểm. Có một loại siêu thực phẩm xanh có chứa hàm lượng chất chống oxi hóa tự nhiên cao giúp người gầy đào thải độc tố một cách tự nhiên và không ảnh hưởng đến sức khỏe là tảo Spirulina. Năm 1974, Tổ Chức Y tế Thế giới đã công nhận: “Tảo Spirulina là thực phẩm bảo vệ sức khỏe hàng đầu của loài người trong thế kỷ 21”. Từ năm 1984 đến nay, Liên Hiệp Quốc đã dùng tảo Spirulina giúp cho hàng triệu trẻ em bị còi xương, suy dinh dưỡng ở trên 20 nước trên thế giới. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina, được tăng cường thêm khoáng chất kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Đây chính là một thực phẩm hàng đầu, có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên cung cấp dinh dưỡng hoàn hảo, giúp người gầy tăng cân bền vững, an toàn: - Đạm thực vật: Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa tới 60 - 70% đạm thực vật: được cấu thành từ 18 trong tổng số 20 axit amin, trong đó có 8 axit amin thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được, dễ tiêu hóa và hấp thu, giúp bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cho cơ thể, ngay cả khi không có nhiều thời gian ăn đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. - Chất béo (lipit): Phần lớn chất béo trong tảo là axit béo không no (chủ yếu là omega 6), không chứa cholesteron xấu và rất tốt cho hệ tim mạch. - Vitamin và chất khoáng: bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Đặc biệt, còn được tăng cường thêm vitamin C tự nhiên (trong tảo Spirulina không có) và khoáng chất kẽm giúp tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng cho người gầy. - Các chất chống oxi hóa như Phycocyanin, Chlorophyll, beta carotene,… có trong tảo là những hoạt chất sinh học rất mạnh, giúp đào thải các độc tố, tăng cường sức khỏe tổng thể. - Các vitamin nhóm B tự nhiên (từ B1 – B12), 2 axit amin là Tryptophan và Phenylalanin có trong Tảo Mặt Trời tăng cân giúp an thần, giảm stress, tăng cường sức khỏe và khả năng ăn uống tốt hơn cho người gầy. Đặc biệt, nhiều người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn đã tiêu hoá vào máu đi nuôi cơ thể. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn này trong đường ruột, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là men vi sinh do công ty Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đời sản xuất, sử dụng công nghệ đột phá SMC duy nhất trên thế giới, đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan, là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ Men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh, là một giải pháp toàn diện giúp bạn thanh lọc cơ thể, giúp tăng cân an toàn, không lo tích mỡ, không lo sụt cân sau khi ngưng sử dụng sau dịp Tết. Nguyễn Vinh