- Tập thể dục là hoạt động không thể thiếu trong cuộc sống giúp cải thiện sức khỏe , vóc dáng cũng như tinh thần con người. Đặc biệt với các chị em phụ nữ, tập thể dục giúp đảm bảo hàn thiện các chức năng của cơ thể đồng thời giúp duy trì vóc dáng cân đối và quyến rũ. Có rất nhiều các bài tập giảm cân nhưng không phải cái nào cũng phù hợp với thể trạng của phụ nữ chúng ta. Tuy nhiên, có khổ luyện mới có thành công, bạn cần nỗ lực và kiên trì để có được thành quả giảm cân tốt nhất. Dưới dây là 6 bài tập giảm cân đơn giản và hiệu quả dành cho phái đẹp mà bạn chắc chắn nên lưu tâm. Đi bộ Đi bộ là hoạt động tự nhiên thường ngày mà mọi người thường không nhận ra hoặc đánh giá thấp tác dụng của nó. Có thể nói đi bộ cũng là môn thể thao vô cùng đơn giản, không đòi hỏi bất cứ dụng cụ tập luyện nào, ngoại trừ một đôi giày êm ái và chắc chắn. Đây không phải môn thể thao đem lại kết quả một cách nhanh chóng mà đòi hỏi người tập luyện cần quyết tâm và kiên trì thực hiện. Cũng giống như với các bài tập có tác động thấp khác, việc đi bộ nên được duy trì thực hiện thường xuyên hay chính xác là mỗi ngày. Hãy chú ý tới quãng đường bạn đi được, tốc độ đi bộ và thời gian từ khi bắt đầu đến lúc kết thúc buổi tập. Với mỗi ngày đi bộ khoảng 10km trong 4 tiếng, bạn chắc chắn sẽ thu được một kết quả tích cực chỉ sau một tuần. Bơi lội Bơi lội là một bài tập giảm cân đòi hỏi sự vận động của tất cả các bộ phận trên cơ thể. Một giờ bơi lội có thể giúp bạn đốt cháy từ 400 - 700 calo. Mỗi dạng kỹ thuật sử dụng trong bơi lội đều đòi hỏi sử dụng ít nhất 2 nhóm cơ trên cơ thể. Do đó, bạn nên học thêm nhiều kiểu bơi để tối đa hoá hoạt động của cơ thể. Tuy nhiên, những phương pháp bơi đơn giản như bơi ếch hay bơi chó cũng đủ giúp bạn loại bỏ cân nặng dư thừa một cách nhanh chóng. Nâng tạ Đây là một hình thức tập thể dục mà hầu hết các chị em phụ nữ đều không mấy quan tâm và hứng thú. Nâng tạ giúp đốt cháy chất béo đồng thời cũng giúp hình thành cơ bắp. Do đó, phụ nữ cần phải thận trọng hơn khi thực hiện hình thức tập này để đảm bảo có thể đạt được vóc dáng như mong muốn. Tuy nhiên, bạn sẽ không có được kết quả giảm cân tốt nhất nếu bạn chỉ duy trì một mức tạ. Hãy tăng trọng lượng tạ theo thời gian để đảm bảo duy trì thúc đẩy quá trình đốt cháy calo. Bạn cần thay thế lượng mỡ thừa bằng cơ bắp để cơ thể săn chắc, gọn gàng hơn, và thực hiện các bài tập nâng tạ là cách tốt nhất để làm được điều đó. Đạp xe Một môn thể thao nhẹ nhàng giúp đem lại hiệu quả giảm cân tốt là đạp xe. Việc tập luyện môn thể thao này trong vòng một giờ có thể giúp bạn đốt cháy từ 300 - 1.000 calo. Đi bộ và đạp xe là những bài tập đặc biệt lý tưởng bởi chúng không đòi hỏi quá nhiều kỹ thuật. Chúng ta thậm chí có thể tập luyện hai môn thể thao này mà không cần khởi động trước. Bạn có thể đạp xe hay đi bộ để khởi động và làm nóng cơ thể trước khi thực hiện các bài tập mạnh khác. Hoặc bạn cũng có thể đạp xe tới công ty, đạp xe đi chợ hay khi đơn giản là đạp xe dạo chơi phố phường. Chạy bộ Đây là một bài tập thể dục phù hợp cho cả đàn ông và phụ nữ. Chạy bộ giúp kích thích sự vận động của tim, tăng cường lưu thông máu và cải thiện sự chắc khoẻ ở hệ thống xương, dây chằng và các mô liên kết. 30 phút chạy bộ mỗi ngày cũng có thể đem lại cho bạn hiệu quả giảm cân như mong muốn. Bạn có thể chạy bộ vòng quanh khu phố, trong công viên hay ở phòng gym. Ngoài ra, bạn cũng có kết hợp chạy bộ với đi bộ nhanh: đi bộ nhanh 15 phút đầu và chạy bộ trong 15 phút sau đó. Cardio hoặc Aerobics Các hoạt động hay hình thức tập cardio đều khiến tăng nhịp tim, tăng cường lưu thông máu hay thậm chí có thể tác động lên những bộ phận khác trên cơ thể như tay và vai. Có thể khẳng định tập thể dục nhịp điệu là một dạng bài tập cardio. Tuy nhiên dạng tập này chỉ tập trung đánh vào phần mông, hông và chân. Do đó, thể dục nhịp điệu là bài tập giảm cân phù hợp với phụ nữ, đặc biệt với những những muốn có một cơ thể cân đối và săn chắc. Nó không thúc đẩy quá trình xây dựng bổ sung cơ bắp mà chỉ sử dụng cơ bắp một cách tích cực nhằm duy trì vóc dáng và giúp bạn khoẻ mạnh hơn. Bảo Hân (theo Diet Talk)