Mới đây, tin tức về một bé gái 3 tuổi đến từ Trung Quốc bị ung thư vú đã gây ra một cuộc thảo luận sôi nổi trên các trang mạng xã hội bởi trong suy nghĩ của nhiều người ung thư vú là căn bệnh của phụ nữ lớn tuổi và dường như không có mối liên hệ nào với đối tượng trẻ nhỏ. Sau khi đọc tin, đa số bình luận, thắc mắc đều là của chị em phụ nữ: “Tại sao bé bị ung thư vú khi còn quá nhỏ như vậy?, “Ung thư vú ở trẻ nhỏ có được chữa khỏi không?”, “Ung thư vú nên được phòng ngừa như thế nào?”,.... Được biết, bé gái trong câu chuyện trên là Nghiên Nghiên, đến từ Sơn Đông, Trung Quốc. Một ngày, khi thay quần áo cho con gái, mẹ của Nghiên Nghiên phát hiện những chấm đỏ bất thường trên ngực bé. Về sau, những chấm đỏ xuất hiện ngày càng nhiều. Đồng thời, ngực trái của bé gái dường như có một khối mềm nhô lên. Mẹ Nghiên Nghiên ngay lập tức đưa con gái đến bệnh viện kiểm tra. Bác sĩ chẩn đoán cô bé có dấu hiệu dậy thì sớm nên kê đơn thuốc để uống tại nhà. Tuy nhiên, theo trực giác mách bảo, mẹ Nghiên Nghiên không an tâm, cô tiếp tục đưa con gái lên bệnh viện khác thăm khám. Tại đây, bác sĩ nói rằng Nghiên Nghiên có một khối u ở ngực trái và một hạch bạch huyết cỡ hạt đậu ở vùng nách cùng bên. Chẩn đoán bệnh lý là ung thư biểu mô vú - một khối u vú rất hiếm. Bệnh nhi mắc loại bệnh này chỉ có 3 trường hợp được báo cáo trên toàn cầu. Bé gái 3 tuổi không may mắc phải ung thư vú hiếm gặp. Loại ung thư vú mà Nghiên Nghiên mắc phải rất hiếm gặp. Mặc dù nguyên nhân gây ung thư vú không rõ ràng, nhưng khả năng cao là do yếu tố di truyền. Theo Viện Y tế Quốc gia Hoa Kỳ, bệnh nhân khi mới mắc bệnh thường phát triển khối u không đau ở ngực, có thể di chuyển khi chạm vào. Sau khi được các chuyên gia chẩn đoán và điều trị cẩn thận, khối u đã được cắt bỏ và tuyến vú của Nghiên Nghiên đã được an toàn. Ca phẫu thuật đã diễn ra thành công, bé hồi phục nhanh chóng và đã được xuất viện. Nhưng trong tương lai, vẫn có khả năng khối u tái phát trở lại, Nghiên Nghiên cùng mẹ phải tích cực kiểm tra sức khỏe định kỳ để có thể kịp thời phát hiện bệnh. Ung thư vú là sát thủ số một của phụ nữ Trong cuộc khảo sát về tỷ lệ mắc ung thư được công bố gần đây, ung thư vú đã trở thành "kẻ giết người số một" đe dọa sức khỏe của phụ nữ. Chuyên gia nói rằng phụ nữ ngày nay có nhịp sống nhanh, áp lực công việc cao và gánh nặng tinh thần lớn. Bên cạnh đó, chế độ ăn protein cao, nhiều chất béo và các kích thích tố khác trong cơ thể ở mức cao có thể là nguyên nhân gây ra bệnh vú. Ngoài ra, ô nhiễm môi trường gây ra những thay đổi bất lợi về nội tiết tố ở phụ nữ trẻ. Đối tượng có khả năng mắc ung thư vú 1. Về độ tuổi: 40-45 tuổi và 60-65 tuổi là nhóm tuổi có nguy cơ cao mắc ung thư vú. 2. Từ tiền sử gia đình: nếu có một bệnh nhân mắc bệnh ung thư vú trong gia đình và bệnh xảy ra trước tuổi 35, thì đó có thể là một gia đình có nguy cơ mắc ung thư vú, đặc biệt là nếu hai hoặc nhiều người trong gia đình bị ung thư vú hoặc ung thư buồng trứng. Khi chờ đợi các bệnh phụ khoa, bạn cần cảnh giác với chính mình để mang gen ung thư vú, và thực hiện các biện pháp phòng ngừa có liên quan. 3. Phụ nữ béo phì, kinh nguyệt không đều, mãn kinh hoặc tăng sản vú. Nhiều bệnh ung thư thường được tìm thấy ở giai đoạn tiến triển. Vào thời điểm này, việc điều trị khó khăn và khả năng chữa khỏi sẽ giảm. Do đó, điều rất quan trọng là phát hiện và ngăn ngừa ung thư vú ở giai đoạn đầu. An An (Dịch theo Jiaodong)