Trung tâm y tế Newark Beth Israel, bang New Jersey, Mỹ vừa bị cáo buộc vi phạm đạo đức khi cố giữ bệnh nhân chết não nằm lại viện suốt 1 năm sau ca ghép tim vì lo sợ bệnh viện bị đánh tụt hạng. Theo điều tra của Propublica, bệnh nhân Darryl Young, 61 tuổi đã thực hiện ghép tim tại bệnh viện Newark Beth Israel từ 21/9/2018. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân rơi vào hôn mê rồi chết não (không có phản xạ với các nghiệm pháp thử nghiệm lâm sàng). Nhân viên y tế bệnh viện biết việc này nhưng nhận được chỉ đạo mật, không được tiết lộ với gia đình. Thay vào đó, họ nói dối gia đình rằng ông Young chỉ bị hôn mê, não bị tổn thương nhẹ và sẽ sớm hồi phục. Trong nhiều tháng ròng, người thân ông Young vẫn đến thăm đều đặn, thấy ông nằm im lìm với sự hỗ trợ của máy thở và bơm dinh dưỡng qua tĩnh mạch. Nhưng họ không biết rằng, với bệnh nhân chết não là chắc chắn chết, không có cách gì để phục hồi. Nguyên nhân của hành động vô đạo đức này do bệnh viện Newark Beth Israel vốn là cơ sở y tế lớn nhất bang, là trung tâm ghép tạng hàng đầu, thời gian sống sót sau ghép tạng chính là thước đo mức độ uy tín của bệnh viện. Uy tín càng cao sẽ giúp bệnh viện thu hút bệnh nhân ngày càng đông và nhận được càng nhiều trợ cấp từ chính phủ, thông qua chương trình bảo hiểm sức khỏe Medicare (dành cho bệnh nhân trên 65 tuổi). Nếu thời gian bệnh nhân sống sau ghép tạng bị rút ngắn, bệnh viện sẽ phải mời kiểm toán độc lập vào làm việc và số tiền phải chi trả có thể lên tới 2 triệu USD (46 tỉ đồng). Thay vào đó, họ chọn cách làm dễ dàng hơn là giữ bệnh nhân Young trong phòng chăm sóc đặc biệt với chi phí 3.100 USD/ngày (90 triệu/ngày) trong suốt 1 năm. Mọi việc chỉ được phát lộ khi Propublica có trong tay bản ghi âm ghi lại toàn bộ cuộc họp kín của BS Mark Zucker, trưởng đơn vị ghép tim và phổi của bệnh viện với các nhân viên vào tháng 4 và tháng 5 vừa qua. Một bác sĩ trong cuộc họp lên tiếng: “Như này là nói dối trắng trợn. Đây là việc làm rất phi đạo đức”. BS Zucker thừa nhận: “Đúng, đây là giải pháp rất phi đạo đức nhưng rất tiếc, chúng ta không còn cách nào khác. Không ai cứu chúng ta nếu như bệnh viện bị đóng cửa”. BS Zucker cũng chỉ đạo, phải giữ bệnh nhân Darryl Young sống tối thiểu đến 30/6/2019. Cũng trong các bản ghi âm thu thập được, Propublica cho biết, không riêng bệnh nhân Young, bệnh viện đã lấp liếm thời gian sống thực sau ghép tạng của nhiều bệnh nhân khác, bất chấp các quy định và đạo đức. Đến tháng 7 vừa qua, nhân viên y tế của bệnh viện vẫn thông báo với chị gái của ông Young rằng ông vẫn đang hồi phục nhưng cần thêm thời gian. Và đến ngày 21/9/2019, trước khi các bằng chứng của Propublica được tung ra, ông Young vẫn đang nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt, cơ thể đã nhiễm nấm và không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy não sẽ hồi phục. Dù vậy, sau khi bị phát giác gian dối thời gian sống của bệnh nhân, Medicare đã quyết định thay đổi chương trình hỗ trợ từ tháng 11 tới. Theo đó, tỉ lệ sống sót sau ghép tạng không được xem là căn cứ quyết định mức chi trả bảo hiểm. M.Anh (Theo Dailymail)