Hiện nay, nhiều người cho rằng dùng dầu ăn tự chế sẽ thơm ngon hơn, nhưng trường hợp của 2 vợ chồng bị ung thư gan do thường xuyên dùng loại dầu này đang là lời cảnh báo cho mọi người. Hai vợ chồng chết vì ung thư gan Vợ chồng Lâm Thành ở Hồ Nam (TQ) là bạn học chung đại học. Họ đều từ vùng nông thôn lên thành phố học và quyết định kết hôn sau vài năm tìm hiểu. Vì điều kiện 2 gia đình tương đối khó khăn nên sau khi cưới, vợ chồng sống vô cùng tiết kiệm. Tuy nhiên, không bao lâu vợ Lâm Thành có bầu, dù khó khăn nhưng không nỡ bỏ thai nhi, nên cả 2 sống càng dè xẻn hơn trước. Cuối cùng sau vài năm phấn đấu, vợ chồng Lâm Thành đã có có đủ kinh tế để thực hiện giấc mơ có nhà, mua xe năm nào. Cộng với việc con cái đầy đủ, cả 2 cảm thấy vô cùng mãn nguyện. Tuy nhiên khi cuộc sống đi lên sức khỏe của hai vợ chồng lại đi xuống. Cả hai gần đây thường có dấu hiệu mệt mỏi, chán ăn, đặc biệt là sụt cân nhanh chóng. Ban đầu nghĩ rằng do công việc vất vả nên cơ thể bị mất sức, nhưng sau khi suy nghĩ 2 người vẫn quyết định đến bệnh viện để khám tổng quan. Sau khi biết kết quả, vợ chồng Lâm Thành sững sờ ôm nhau khóc khi biết cả 2 đều bị ung thư gan . Họ nghĩ thế nào cũng không hiểu được, bản thân còn trẻ như vậy tại sao lại mắc căn bệnh quái ác này. Hai vợ chồng trẻ ôm nhau khóc khi biết tin cả 2 đều bị ung thư gan Thông qua tìm hiểu về thói quen sinh hoạt của cả 2 vợ chồng, các bác sĩ đã biết được nguyên nhân dẫn đến căn bệnh ung thư gan, đó chính là do một loại dầu ăn. Bình thường vợ chồng Lâm Thành có thói quen sống tằn tiện. Vì vậy, thường ăn lại những thức ăn để qua đêm, hoa quả có để vài ngày có dấu hiệu hỏng vẫn không bỏ đi vì tiếc. Đặc biệt gây tổn hại trực tiếp đến sức khỏe đó là thói quen ăn dầu ăn tự chế biến. Các loại dầu tự chế biến vô cùng nguy hiểm Vợ chồng Lâm Thành vì muốn tiết kiệm tiền, nên ít khi mua dầu trong siêu thị vì cho rằng nó đắt. Họ chỉ ăn loại dầu ăn bán ngoài đường, một thùng lớn nhưng rẻ hơn rất nhiều so với dầu ăn có nhãn mác. Nhưng không ngờ rằng loại dầu ăn này không có bất cứ sự cho phép và kiểm duyệt nào, nguyên liệu sử dụng đa số là hạt đậu phộng bị mốc. Theo nghiên cứu, các loại thực phẩm mốc tạo ra chất gây ung thư - aflatoxin, loại chất này đối với gan có độc tính rất lớn, rất dễ gây tổn thương thậm chí hoại tử tế bào gan, về lâu dài sẽ dẫn đến ung thư gan. Bác sĩ cảnh báo, loại dầu này thực sự không thể ăn một cách tùy tiện. Cuối cùng, vợ chồng Lâm Thành chấp nhận lời khuyên của bác sĩ đến bệnh viện tiến hành hóa trị, nhưng do thể chất của họ rất yếu, do vậy mà họ không thể vượt qua được căn bệnh quái ác. Cả 2 vợ chồng đã không thể chống chọi được với căn bệnh Bốn loại thực phẩm làm tổn thương gan nhiều nhất, ăn một lần tổn thương gan 7 ngày - Loại đầu tiên: Mì ăn liền, xúc xích và các loại thực phẩm chế biến sẵn Các loại thực phẩm này đều có chất bảo quản. Hàm lượng chất bảo quản và chất phụ gia thực phẩm thông thường sử dụng có thể khiến gây ảnh hưởng đến quá trình bài tiết độc tố ở gan, tăng thêm gánh nặng cho gan, nếu vượt quá giới hạn sẽ gây nên tổn thương. Vì vậy tốt nhất là ăn ít các loại thực phẩm này. - Loại thứ hai: thực phẩm nhiều đường Các loại thực phẩm có nhiều đường rất dễ có xu hướng chuyển đổi đường thành chất béo và lưu trữ ở trong gan, từ đó gây ra gan nhiễm mỡ. Vì vậy, không nên ăn nhiều các món tráng miệng như bánh ngọt, sô-cô-la, kem,… - Loại thứ ba: Hạt dưa Ăn quá nhiều hạt dưa sẽ tiêu thụ rất nhiều lượng chất choline trong cơ thể, sẽ dễ dẫn đến lưu trữ chất béo trong gan, như vậy từng bước sẽ ảnh hưởng đến chức năng của tế bào gan, và gây tổn thương nghiêm trọng đến gan. - Loại thứ tư: Đồ uống có cồn Đồ uống có cồn có tác hại trực tiếp đến gan. Bệnh nhân viêm gan uống rượu, có thể gây kích ứng gan và tăng gánh nặng cho gan. Những người bình thường uống rượu trong thời gian dài, cũng sẽ dẫn đến gan bị viêm. Bình thường đối với nam giới mỗi ngày uống 2 chén rượu trắng là đủ. Để nuôi dưỡng gan khỏe mạnh cần phải làm 4 việc sau đây: - Bổ sung nước Uống nước có thể thúc đẩy sự trao đổi chất, đồng thời có thể làm giảm các độc tố trong thực phẩm gây tổn hại đến gan, và nước cũng có tác dụng bảo vệ gan. Các chuyên gia y tế cũng khuyến cáo có thể sử dụng các loại cây dược liệu để pha trà giúp bảo vệ gan. Ví dụ như trà rễ bồ công anh ngọc lan, cho rễ bồ công anh và rễ ngọc lan với tỉ lệ 1;1, sau đó pha với nước nóng. Sự kết hợp của cả hai không chỉ có thể bảo vệ gan, mà còn ngăn ngừa tổn thương gan, người uống cũng có thể sử dụng nó như một loại trà thưởng thức hàng ngày. - Bổ sung các thực phẩm “màu xanh” Các chuyên gia y tế kiến nghị, mọi người nên ăn nhiều các loại rau quả tươi, các loại thực phẩm có tác dụng trị liệu, vì “gan chính là màu xanh”, các thực phẩm màu xanh có tác dụng nuôi dưỡng gan, đặc biệt là một số loại rau màu xanh đậm. Một số loại rau như: rau hẹ, cải cúc, rau chân vịt, hương thung,… đều là những món ăn ngon, còn có thể chữa được bệnh vàng da. - Điều chỉnh cảm xúc Cuộc sống hiện đại, áp lực công việc cao, do đó tạo nên những thói quen không tốt cho sức khỏe. Ví dụ như cường độ công việc cao, tăng giờ thức đêm đã trở thành tiêu chuẩn cho nhân viên ngày nay. Bình thường thức đêm sẽ dẫn đến thiếu ngủ, giảm sức đề kháng, từ đó ảnh hưởng đến sức khỏe của gan. Do vậy, những người bị tổn thương gan, bình thường phải học cách bổ sung “cảm xúc”, tức là phải cố gắng tạo tinh thần thoải mái, mỗi đêm đảm bảo ngủ sâu khoảng 7 tiếng, có như vậy mới có lợi cho việc gan được khôi phục. - Dưỡng gan: Bấm huyệt Thái xung Huyệt Thái xung nằm trên lưng bàn chân ở vị trí giữa xương nối ngón chân cái và ngón chân thứ 2. Mát xa huyệt vị này có tác dụng tốt nhất trong việc giải độc gan, loại bỏ hỏa khí làm cơ thể bốc hỏa và nóng trong, hạ huyết áp, những người có tính khí nóng nảy thì nên thường xuyên bấm huyệt này. Dùng ngón tay day bấm huyệt trong khoảng 4 phút với một lực nhẹ vừa đủ, đến khi cảm thấy hơi đau một chút thì dừng lại. Thu Hà (Theo K.sina)