Sáng 20/12, đại diện mái ấm Đức Quang (huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre) xác nhận với PV, bé Phạm Đức Lộc (gần 4 tuổi, bé trai mắc bệnh não úng thuỷ bẩm sinh bị bỏ rơi trước cổng chùa Vạn Đức từ khi mới lọt lòng) đã qua đời vào tối qua tại Bệnh viện Nhi đồng TP HCM. Đức Lộc qua đời sau hơn 3 năm dài chống chọi với căn bệnh não úng thủy quái ác. “Vào lúc 19h29 ngày 19/12, chú lính chì Đức Lộc của chúng ta đã trút hơi thở cuối cùng và vĩnh viễn rời xa chúng ta”, đại diện mái ấm Đức Quang cho biết. Theo đại diện mái ấm Đức Quang, 2 ngày trước Đức Lộc bất ngờ phát bệnh nên mái ấm đưa bé lên bệnh viện ở TP HCM để kiểm tra. Tuy nhiên trên đường đi, Đức Lộc có dấu hiệu mệt nên mái ấm quyết định đưa bé vào Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre) cho bé thở oxy và được nhập viện tại đây. Đến trưa 19/12, bệnh của Đức Lộc trở nặng, phía bệnh viện đã hỗ trợ để đưa bé lên Nhi đồng TP HCM với hi vọng sẽ cứu sống được bé. Tuy nhiên, dù đã được đưa các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng do bệnh tình quá nặng, Đức Lộc đã không qua khỏi. “Hơn 3 năm qua, đối với Đức Lộc là chặng đường quá dài để vượt qua. Cậu bé đã từng giây, từng phút, từng ngày… đương đầu, chống chọi với căn bệnh hiểm nghèo. Có những lúc tưởng rằng con đã vượt qua được và có thể tiếp tục cuộc hành trình đầy chông gai này…. Nhưng, con đã quá mỏi mệt và không thể đi tiếp được nữa. Đức Lộc đã giã từ các cha, các mẹ, giã từ Sư phụ Lệ Hiếu cùng các huynh đệ mái ấm, những trái tim thân ái đã chung tay sát cánh để giành lại từng hơi thở, nhịp tim, cố gắng giật lại sinh mạng của con khỏi lưỡi hái tử thần”, thông báo của mái ấm chia sẻ. Đức Lộc là cậu bé khiến nhiều người xúc động bởi sự kiên cường chống chọi bệnh tật sau khi bị bỏ rơi trước cổng chùa Vạn Đức vào tháng 7/2016. Khi đó, thầy Thích Lệ Hiếu (trụ trì chùa) thấy một đứa bé bị bỏ rơi ở cổng chùa, dây rốn vẫn còn máu, thân bé đã ướt sũng, da lại tím tái nên vội vàng đem bé vào trong sơ cứu. Đến vài tiếng sau, bé mới dần hồi phục. Sau khi trình báo cơ quan chức năng nhưng không ai đến nhận, bé được nhà chùa nhận nuôi, khai sinh là Phạm Đức Lộc. Song, sau đó bé được phát hiện bị bệnh não úng thuỷ, viêm phổi, thường xuyên lên cơn co giật. Bé được đưa vào các bệnh viện ở Bến Tre và TP HCM để điều trị, nhưng không thành công. Nhờ sự ủng hộ của nhiều mạnh thường quân trong và ngoài nước, bé Đức Lộc tiếp tục được đưa đi Singapore cứu chữa. Bé trải qua nhiều lần mổ, từ chỗ chỉ có 1 phần sống, 9 phần chết, Đức Lộc đã hồi phục sức khoẻ ngoạn mục, não phát triển. Đến tháng 6/2017, bé được các bác sĩ cho về Việt Nam trong vui mừng của rất nhiều người. Sau khi trở về với mái ấm Đức Quang, cứ cách vài tháng Đức Lộc lại phải sang Singapore điều trị một lần. Những đợt phẫu thuật, mũi kim tiêm dày đặc từng ngày, từng ngày bào mòn cơ thể của con... “Duyên con đã hết, nợ con không còn, cho nên chúng ta đành phải gạt lệ tiễn đưa con về lại cõi hư vô, cầu mong con ra đi thanh thản... Bình yên con nhé”, đại diện mái ấm Đức Quang chia sẻ. Thiện Chí