Một nắm muối có thể gây ra 9 loại bệnh sau đây: 1. Huyết áp cao Ngày nay, số lượng người bị huyết áp cao đang gia tăng, có thể nói nó liên quan rất lớn đến việc ăn nhiều muối. Hấp thụ quá nhiều ion natri trong muối sẽ dẫn đến tuyến thượng thận và mô não sẽ giải phóng một loại nguyên tử, nguyên tử này sẽ khiến huyết áp tăng cao. Huyết áp cao là nguyên nhân hàng đầu của bệnh tim mạch và khoảng 49% người bị bệnh tim mạch chủ yếu là do huyết áp cao. 2. Đột quỵ Nghiên cứu cho thấy rằng lượng muối ăn hàng ngày vượt quá 4 gram, xác suất đột quỵ cao hơn đáng kể so với người tiêu thụ lượng muối hàng ngày dưới 1,5 gram. Cứ mỗi ngày ăn thêm 0,5g muối, nguy cơ đột quỵ tăng lên 17%. 3. Bệnh tim mạch vành Tương tự, ăn nhiều muối cũng liên quan mật thiết đến bệnh tim mạch vành. Các nhà nghiên cứu đã đo natri trong 2.436 người Phần Lan, thấy rằng lượng muối ăn hàng ngày vào cơ thể tăng 6gram, số người chết vì bệnh tim mạch vành tăng lên 56%, số người chết vì bệnh tim tăng 36%. 4. Ung thư dạ dày Từ năm 1999, Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ đã thực hiện một cuộc khảo sát chế độ ăn uống hàng ngày kéo dài 11 năm với hơn 40.000 người trung niên ở độ tuổi 40-59 tham gia. Kết quả phát hiện, ăn càng nhiều muối tỉ lệ ung thư càng cao. Điều này là do thức ăn mặn sẽ làm giảm độ nhớt của chất nhầy bảo vệ trong dạ dày, do đó tác dụng bảo vệ của nó trên thành dạ dày bị giảm, từ đó thúc đẩy sự xuất hiện của ung thư dạ dày. 5. Mạch máu trở nên mỏng và giòn Ăn quá nhiều muối có thể gây tăng huyết áp, cũng sẽ làm tăng cholesterol trong máu, làm cho mạch máu của chúng ta mỏng và giòn, đồng thời xơ vữa động mạch tăng, sẽ dẫn đến sự xuất hiện của nhồi máu cơ tim và bệnh tim mạch vành. Nếu các mạch máu não trở nên giòn và mỏng, xuất huyết não và nhồi máu não sẽ xảy ra. 6. Loãng xương Ăn nhiều muối, sẽ khiến lượng caxi trong cơ thể mất đi, điều này dẫn đến xương giòn hơn. Nguyên nhân là vì ion natri trong muối có liên quan đến quá trình chuyển hóa canxi trong cơ thể con người. Khi ion natri được thải ra khỏi cơ thể con người, nó cũng mang một phần của ion canxi, kết quả là canxi bị mất, gây nên bệnh loãng xương. 7. Suy tim Ăn quá nhiều muối trong một thời gian dài cũng có thể dẫn đến suy tim. Một nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Sức khỏe của Mỹ cho thấy hấp thụ lượng muối cao trong thời gian dài có thể gây suy tim. 8. Tổn thương thận Khi chúng ta ăn quá nhiều muối sẽ dẫn đến sự gia tăng áp lực thẩm thấu trong cơ thể, natri dư thừa sẽ được đào thải qua thận, làm tăng gánh nặng cho thận và làm hỏng thận. Đồng thời, muối sẽ lấy đi canxi trong quá trình bài tiết, làm tăng mức canxi trong nước tiểu và tăng nguy cơ sỏi thận. 9. Tổn thương não Ăn quá nhiều muối có thể gây hại cho não và gây đau đầu. Rất nhiều người đã phải chịu đựng những cơn đau đầu bất thường sau khi họ ăn uống các món mặn thoải mái. Nhớ 5 cách để ăn muối không có hại cho cơ thể: Lượng muối được khuyến nghị trong Hướng dẫn chế độ ăn uống của Trung Quốc (2016) là dưới 6 gram mỗi ngày, càng ăn ít thì càng tốt. Thông thường muốn ăn ít muối, bạn có thể làm điều này: 1. Dùng muỗng để hạn chế lượng muối: Mỗi gia đình đều nên chuẩn bị một muỗng nhỏ khoảng 2g, mỗi lần nấu ăn nên ước tính số lượng muối thông qua muỗng múc muối, để tránh ăn quá nhiều muối 1 ngày. 2. Tìm một chất thay thế: Ăn ít muối sẽ có cảm giác vô vị? Tuy nhiên chúng ta cũng có thể tìm một số loại hương vị như hạt tiêu, cây hồi, quế, vỏ quýt khô, ớt… để thay thế. Khi làm một số món chua ngọt, bạn cũng có thể sử dụng nước chanh thay cho hương vị chua. Vị chua có thể làm cho vị mặn nổi bật hơn, từ đó làm giảm việc sử dụng muối. 3. Nấu ăn cho muối vào cuối cùng: Khi nấu ăn, tốt nhất là khi món ăn gần xong mới cho muối, làm như vậy mặc dù lượng muối có ít cũng sẽ làm nổi bật vị mặn trong món ăn. 4. Ăn ít thực phẩm chế biến: Nấu ăn có thể được kiểm soát lượng muối, nhưng muối vô hình trong các loại thực phẩm chế biến sẵn chúng ta không kiểm soát được, do đó nên ăn ít thực phẩm chế biến, khi mua thực phầm này nên xem "hàm lượng natri" trong danh sách thành phần. 5. Nấu ăn ở nhà: Hương vị món ăn ở nhà hàng rất hấp dẫn, nhưng lượng muối tương đối nhiều, do đó về nhà tự nấu ăn là một lưa chọn tốt để kiểm soát muối. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)