Những mối nguy rình rập nơi công sở Môi trường máy lạnh, đi công tác nhiều nơi, ra vào các cao ốc văn phòng đông đúc thường xuyên…là những điều kiện khiến cho dân công sở có khả năng cao nhiễm bệnh trong mùa dịch. Trong giai đoạn cao điểm của dịch bệnh, HSSV được nghỉ học, thế nhưng đối với dân công sở thì vẫn phải đi làm mỗi ngày. Thường xuyên ra vào các tòa cao ốc đông người, làm việc trong máy lạnh cả ngày, thỉnh thoảng vẫn phải đi công tác đến các địa phương khác…nên khả năng lây nhiễm đối với dân công sở cao hơn các đối tượng khác. Theo các chuyên gia y tế, virus Covid-19 có thể lây truyền từ người sang người, thường là sau khi tiếp xúc gần gũi hoặc tiếp xúc dịch tiết với người bị nhiễm bệnh. Đối với người làm văn phòng thì khả năng lây nhiễm dễ dàng hơn. Ví dụ, khi đi trong cùng thang máy hoặc trong cùng một phòng họp nhỏ, người bệnh khi ho hoặc hắt xì có khả năng bắn ra những giọt nhỏ chứa virus; những người khác đứng gần có thể bị dính nước bọt hoặc hít phải các virus của người bệnh và nhiễm bệnh. Một ví dụ khác về đường lây bệnh ở các tòa nhà văn phòng là tay nắm cửa, đặc biệt là ở các toilet. Nếu người bị nhiễm virus ho vào tay và sau đó chạm vào một vật khác, bề mặt vật đó có thể bị lây nhiễm. Những người khác cùng sử dụng nắm cửa, sau đó đưa tay lên mắt, mũi, miệng thì cũng có khả năng nhiễm bệnh. Bảo vệ bản thân mình trong mùa dịch Việc chủ động bảo vệ bản thân mình trong mùa dịch là việc cần thiết, nhất là với dân công sở phải thường xuyên gặp gỡ nhiều người. Đeo khẩu trang nơi đông người, hạn chế đứng gần người khác trong vòng 2m, rửa tay thường xuyên là những việc làm cần thiết. Tuy nhiên, có một điều quan trọng nữa để ngăn chặn virus vào bên trong cơ thể nhưng ít người để ý tới, đó là việc giữ họng luôn ẩm và dùng nước súc miệng diệt khuẩn cho khoang miệng sạch sẽ. Khoang miệng và họng là "cửa ngõ chính" để virus tấn công vào bên trong. Do đó, việc giữ họng luôn ẩm ướt sẽ hạn chế các virus có cơ hội tấn công vào sâu hơn trong cơ thể. Còn dung dịch sát khuẩn sẽ đón sẵn để tiêu diệt các mầm bệnh trong trường hợp đã xâm nhập vào khoang miệng và đang sinh sôi nảy nở. Như vậy kể cả người chưa nhiễm và người đã nhiễm thì dung dịch sát khuẩn khoang miệng sẽ là lá chắn hiệu quả phòng chống nhiễm bệnh cũng như phát tán bệnh. Mọi người nên súc miệng bằng dung dịch sát khuẩn từ 2-3 lần/ngày bằng các sản phẩm có chiết xuất từ 4 tinh dầu thiên nhiên: tinh dầu lý bách hương, tinh dầu bạc hà, tinh dầu bạch đàn và tinh dầu Metyla Salitylat; sẽ giúp làm sạch các mảng bám trên răng, giảm thiếu tối đa các bệnh về răng miệng và diệt khuẩn gây hôi miệng, giúp sát khuẩn khoang miệng hiệu quả và an toàn. Thúy Ngà