Sau khi dùng súng săn tự bắn vào đầu, Katie đã may mắn sống sót nhưng bắt đầu từ đây gương mặt cô bị hủy hoại một cách đáng sợ. XEM CLIP: Hành trình tìm lại gương mặt của cô gái tự sát không thành Rất nhiều các phương tiện truyền thông đang đưa tin về một người trẻ nhất được ghép mặt tại Mỹ. Ca phẫu thuật diễn ra vào năm ngoái đã hồi phục cấu trúc và chức năng mặt của cô gái 21 tuổi bao gồm nhai, thở và nuốt - những gì cô mất sau ngày tự bắn súng vào đầu. Nhân vật chính câu chuyện là Katie Stubblefield, đến từ Mississippi, Mỹ, đã từng là một cô gái rất xinh đẹp, vào ngày 25 tháng 3 năm 2014 cô tự kết liễu mạng sống của chính mình và bắt đầu những ngày tháng đau khổ. Chân dung Katie xinh đẹp trước khi tự sát Gia đình, tình yêu, sức khỏe sụp đổ, cô gái trẻ không thể trụ vững... Vài năm trước, Katie phải chịu đựng hàng loạt nỗi đau cả về thể xác lẫn tinh thần. Vừa phẫu thuật hệ tiêu hóa xong, cô bị người yêu phản bội. Cùng lúc, mẹ Katie là Alesia bị ép nghỉ công việc giảng dạy tại ngôi trường con gái đang học. Khi phát hiện bạn trai đang phản bội, trong một khoảnh khắc điên rồ và tuyệt vọng, cô gái xinh đẹp ấy giật lấy khẩu súng săn của người anh trai Robert, khóa mình trong phòng tắm và tự bắn vào đầu. Nghe thấy tiếng súng, ngay lập tức Robert phát hiện em gái mình với khuôn mặt đầy máu. Viên đạn được bắn lên từ vị trí cằm hướng lên, đã phá hủy hầu như tất cả mọi thứ trên đầu theo một khối hình tam giác, từ cằm đến lông mày. Katie đã được cấp cứu tại một bệnh viện địa phương và sau đó chuyển đến một bệnh viện khác ở Memphis, Tennessee, nơi các bác sĩ phẫu thuật đã giữ lại được mạng sống cho cô nhưng thất bại trong nỗ lực che vết thương trên khuôn mặt bằng một mảnh ghép mô từ bụng. Thần may mắn mỉm cười với thiếu nữ trẻ nhưng... Katie, khi ấy mới chỉ 18 tuổi, đã may mắn sống sót sau phát súng định mệnh nhưng phải chịu tổn thương đau đớn cả tinh thần lẫn thể xác bởi gần như toàn bộ gương mặt đã bị phá hủy. Đôi mắt của cô bị ảnh hưởng rất nặng, tầm nhìn trở nên vô cùng hạn chế. Brian Gastman, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ và một trong những người lãnh đạo nhóm, tạo cho Katie một chiếc mũi và môi trên bằng cách sử dụng mô từ đùi, trong khi một mảnh gân ở đầu gối được sử dụng để tái tạo cằm và môi dưới. Sử dụng một mô hình ba chiều được thực hiện từ việc quét hàm của người chị gái Olivia, nhóm bác sĩ đã dựng xương hàm dưới mới từ titan và một mảnh xương bắp chân. Việc Katie sống sót khiến nhiều người kinh ngạc, và có lẽ thậm chí còn đáng kinh ngạc hơn, các bác sĩ nói có thể cho cô ấy một khuôn mặt mới bằng phương pháp cấy ghép. Trải qua 3 năm với 22 ca phẫu thuật lớn nhỏ, Katie đã trở thành một người trẻ nhất từng nhận được cấy ghép toàn bộ khuôn mặt. Katie là một trong 40 người trên thế giới được ghép mặt, nhưng các bác sĩ nói rằng đây là trường hợp nặng nhất và phải phẫu thuật cấy ghép nhiều bộ phận nhất họ từng gặp. “Tôi không thể nhớ bất cứ điều gì về ngày hôm đó, tôi chưa bao giờ nghĩ đến việc tự sát trước đó. Tôi cảm thấy rất tội lỗi vì đã để gia đình phải qua nỗi đau vì mình như vậy” , Katie chia sẻ. Hành trình tìm lại khuôn mặt của Katie Cấy ghép mặt là kỹ thuật y học dùng để thay thế một vài phần hoặc toàn bộ khuôn mặt của một bệnh nhân từ các mô hiến tặng như da, xương, dây thần kinh và mạch máu từ người cho đã qua đời. Theo bác sĩ Bệnh viện Cleveland, ca phẫu thuật của Katie bao gồm cấy ghép da đầu, trán, mí mắt trên và dưới, hốc mắt, mũi, má trên, hàm trên và nửa hàm dưới, răng trên, răng dưới, một phần dây thần kinh, cơ và da. Trước ca phẫu thuật của Katie, các chuyên gia tại Bệnh viện Cleveland sử dụng hình in 3D để tái tạo 90% hàm dưới cho cô dựa trên ảnh chụp CT người chị gái Katie. Tháng 3/2016, Katie được đưa vào danh sách chờ đợi ghép mặt. Sau 14 tháng, đội ngũ y tế tìm thấy người hiến mặt là Adrea Schneider, một phụ nữ 31 tuổi đã mất vì sốc thuốc. Cô gái hiến mặt cho Katie qua đời vì sốc thuốc Katie trải qua một cuộc đánh giá tâm lý rộng rãi trước khi phẫu thuật để đảm bảo rằng cô đã ổn định tinh thần, nhận thức được những rủi ro, và có thể an tâm tin tưởng vào đội ngũ bác sĩ. Được chứng nhận đủ điều kiện ghép mặt, ngày 4/5/2017, cô gái trẻ lên bàn mổ, bắt đầu ca phẫu thuật kéo dài 31 giờ với sự tham gia của 11 chuyên gia phẫu thuật cùng nhiều trợ lý khác, một nhóm loại bỏ khuôn mặt của người hiến và một nhóm khác gắn nó cho bệnh nhân. Lúc gần hoàn thành, nhóm phẫu thuật đã gặp phải sự cố. Kế hoạch ban đầu chỉ là cấy ghép một phần khuôn mặt, thay thế hình tam giác trung tâm khuyết thiếu của khuôn mặt Katie, họ sẽ giữ lại khu vực xung quanh: má, trán, mí mắt và hai bên của khuôn mặt - để bảo tồn các đặc điểm khiến cô vẫn còn là Katie ngày xưa và giảm nguy cơ cơ thể từ chối làn da được cấy ghép. Sau khi phẫu thuật, đầu của Katie được cố định trong 31 giờ đồng hồ Tuy nhiên, họ lại phát hiện ra khuôn mặt của người hiến tặng hơi lớn và lệch tông da so với mặt của Katie. Vì vậy, cấy ghép đầy đủ sẽ tốt hơn về mặt thẩm mỹ, nhưng lại nguy hiểm hơn. Nhớ lại lời con gái nói chỉ muốn trở thành 'một khuôn mặt trong đám đông mà không ai chú ý', cha mẹ cô đã đưa ra quyết định đau đớn để cuộc phẫu thuật tiếp tục. Sang ngày hôm sau, ca phẫu thuật kết thúc thành công. "Giờ đây, tôi có thể chạm vào khuôn mặt của mình. Cảm giác thật tuyệt" , Katie chia sẻ. Hiện nay cô vẫn chưa thể nói rõ hoàn toàn. Sau khi hồi phục, Katie bận rộn lập kế hoạch cho tương lai. Cô sẽ tham gia một khóa học đại học trực tuyến và trở thành một cố vấn, diễn giả giúp đỡ thanh thiếu niên có ý nghĩ muốn tự tử. Chia sẻ với mọi người, Katie hạnh phúc nói: “Cuộc sống là một món quà tuyệt vời và tôi biết ơn vì có cơ hội thứ hai để sống trên đời này.” An An (Dịch từ Dailymail)