- Trong suốt thai kỳ đến khi lên bàn mổ, sản phụ Th. vẫn chỉ biết mình mang thai đôi. Chỉ đến khi trong lúc mổ đẻ song thai, bác sĩ mới phát hiện thêm 1 bé gái thứ 3. BV Sản Nhi Nghệ An vừa phẫu thuật thành công trường hợp thai phụ mang thai 3 hết sức hiếm gặp. Khoảng 22h ngày 1/12, thai phụ Cao Thị Th. (24 tuổi, Yên Thành, Nghệ An) được chuyển vào viện trong tình trạng đau bụng chuyển dạ sinh ở tuần thai thứ 35. Người nhà cho biết, đây là lần mang thai thứ 2 chị Th., được bác sĩ dự sinh vào cuối tháng 12 nhưng từ trưa cùng ngày, chị đã có dấu hiệu đau bụng. Trực tiếp phẫu thuật cho thai phụ, ThS.BS Trần Thị Ngọc Hà, khoa Sản, BV Sản Nhi Nghệ An cho biết, trong ca trực tối 1/12, chị được thông báo thai phụ Th. đã mở 5 cm, song thai tự nhiên 35 tuần. Tuy nhiên do có 1 thai bị ngôi ngược nên chị đã yêu cầu đẩy thẳng lên phòng mổ để bắt con. Sau 40 phút, 2 bé gái lần lượt chào đời, đúng như kết quả siêu âm. Bác sĩ dự định sẽ lấy nhau ra, tuy nhiên vẫn thấy bụng thai phụ còn rất to như chửa đẻ nên đã cẩn thận kiểm tra lần nữa, phát hiện bên trong vẫn còn 1 bé nữa, khi lấy ra tiếp tục là 1 bé gái. 2 bé đầu có cân nặng 2,2kg, bé sau nặng 2kg. Khai thác thêm sản phụ, chị Th. cho biết, trong suốt quá trình mang thai, chị luôn được chẩn đoán mang thai đôi nên khi bác sĩ thông báo có tới 3 bé gái, chị rất bất ngờ và hạnh phúc. Con đầu tiên của gia đình là một bé trai. Hiện sức khoẻ cả 3 bé đều ổn định, da hồng hào, khóc to, thở đều tự nhiên không cần hỗ trợ, phản xạ bú tốt. BS Hà cho biết, trong quá trình mang thai, trường hợp mang đa thai thường có nhiều nguy cơ hơn khi mẹ dễ bị cao huyết áp, tiểu đường thai kỳ, tiền sản giật, tăng nguy cơ tai biến do diện nhau bám rộng làm đờ tử cung, băng huyết… Đa thai cũng thường dẫn đến sinh non, nguy cơ đối với trẻ non tháng là ngạt sau sinh, hạ thân nhiệt, suy hô hấp, hạ đường huyết, vàng da sơ sinh, nhiễm trùng, bệnh lý võng mạc, chậm tăng trưởng thể chất, trí tuệ. Do đó, quá trình mang đa thai, sản phụ cần được theo dõi định kỳ, khám thai đều đặn để đánh giá sự phát triển của thai nhi, sức khoẻ của mẹ cũng như phát hiện được sớm các nguy cơ để xử trí kịp thời. Minh Anh