Cho trẻ từ 6-12 tháng tuổi ngủ ở phòng riêng giúp chúng đi ngủ sớm hơn và dễ dàng chìm vào giấc ngủ. Nghiên cứu mới đây chỉ ra rằng cho trẻ sơ sinh ngủ ở một phòng riêng biệt với bố mẹ không những nhàn cho phụ huynh mà còn tốt cho con trẻ. Cụ thể, ở phòng riêng trẻ sẽ đi ngủ sớm hơn, ít ngủ gà gật và dễ dàng chìm vào giấc ngủ. Trẻ cũng ít tỉnh dậy lúc nửa đêm để đòi ăn. Bố mẹ cũng có những giấc ngủ thoải mái hơn dù đang chăm con nhỏ. Tiến sĩ Jodi Mindell, trưởng nhóm nghiên cứu, bệnh viện Nhi đồng Philadelphia (Mỹ) lý giải: “Những đứa trẻ ngủ riêng dường như tự học được cách ru mình ngủ”. Các nhà nghiên cứu đã thu thập dữ liệu từ 6.236 cha mẹ Mỹ đang nuôi con nhỏ từ 6 đến 12 tháng tuổi. Họ cũng thực hiện khảo sát trên 3.798 bậc cha mẹ có con nhỏ ở Úc, Brazil, Canada, Anh và New Zealand. Kết quả khảo sát chỉ ra rằng trẻ sơ sinh ngủ riêng phòng đi ngủ sớm hơn, ít gắt ngủ, ngủ nhiều hơn, đặc biệt là vào ban đêm. Trẻ cũng ít thức dậy vào nửa đêm để đòi ăn. Cha mẹ của những đứa trẻ này cảm thấy dễ ngủ hơn và giấc ngủ cũng ngon hơn. Kết quả của nghiên cứu đã được đăng trên tạp chí chuyên ngành về giấc ngủ mang tên Sleep Medicine. Ở một mình giúp trẻ tự ru ngủ Tiến sĩ Mindell cho rằng có rất nhiều yếu tố giúp trẻ ngủ ngon hơn khi ở phòng riêng. Một trong những yếu tố đó là khả năng tự ru ngủ khi ở một mình của trẻ. Kết quả nghiên cứu này trái ngược với hướng dẫn của học viện Nhi khoa Hoa Kỳ (AAP). APP khuyên rằng trẻ sơ sinh nên ngủ cùng phòng với cha mẹ ít nhất trong 6 tháng đầu tiên để giảm nguy cơ đột tử ở trẻ sơ sinh. “Các nhà tư vấn chăm sóc cho trẻ sơ sinh bế tắc trong việc đưa ra lời khuyên cho cha mẹ kể từ khi APP đưa ra khuyến cáo. Nhưng một khi đứa trẻ đã qua thời kỳ nguy cơ đột tử cao, tức sau 6 tháng tuổi, cha mẹ có thể lựa chọn cách chăm trẻ phù hợp với điều kiện gia đình mình, sao cho tất cả thành viên của gia đình đều ngủ đủ”, Tiến sĩ Mindell nói. Tuy nhiên, bác sĩ Lori Feldman-Winter, đồng tác giả cẩm nang hướng dẫn của APP, người không liên quan đến nghiên cứu này, lại nghĩ khác. “Nếu mục tiêu duy nhất là để tăng thời gian ngủ thì kết quả này có thể thuyết phục. Tuy nhiên, chúng ta không biết nguyên nhân gây ra đột tử là gì, và một số bằng chứng cho thấy ngủ chung phòng với cha mẹ giảm nguy cơ đột tử ở trẻ, vậy thì giảm một chút thời gian ngủ của trẻ vẫn hơn là bỏ mặc nguy cơ đột tử”, bác sĩ Lori nói. Kim Minh (Theo Dailymail)