Trong những năm gần đây, bệnh tim mạch đã trở thành một căn bệnh nghiêm trọng đe dọa lớn đến sức khỏe của con người, đặc biệt là đột quỵ do nhồi máu cơ tim. Đối tượng của bệnh tim mạch thường là người trung niên và cao tuổi, nhưng hiện nay, căn bệnh này dần tấn công người trẻ do thói quen sinh hoạt kém lành mạnh. Đại Vĩ, 27 tuổi, đến từ Trung Quốc, là một nhân viên công sở làm việc tại công ty tư nhân. Vào một buổi sáng khi đang trong phòng họp cùng đồng nghiệp, Đại Vĩ bỗng cảm thấy nôn nao, khó chịu. Đang do dự nên xin nghỉ hay không, Đại Vĩ đột nhiên đau nhói ở ngực rồi ngất xỉu. Mọi người nhanh chóng đưa anh đến bệnh viện cấp cứu. Sau khi thấy nôn nao trong người, Đại Vĩ đau nhói ngực và ngất xỉu. Sau khi kiểm tra và xét nghiệm, các bác sĩ chẩn đoán Đại Vĩ bị đột quỵ nguyên nhân đến từ một cơn nhồi máu cơ tim. Kết quả chụp mạch vành khiến họ rất bất ngờ vì mạch máu của anh rất yếu và bị suy nhược nghiêm trọng như của một người cao tuổi. Hai trong ba mạch máu động mạch vành tim của Đại Vĩ gần như bị tắc nghẽn hoàn toàn. Bác sĩ yêu cầu phẫu thuật mổ khẩn cấp. Và may mắn thay, ba tiếng đồng hồ sau, Đại Vĩ đã vượt qua cơn nguy hiểm. Vợ của anh gần như ngất xỉu vì hạnh phúc và không ngừng cảm ơn đội ngũ bác sĩ. Khi bác sĩ hỏi vợ Đại Vĩ về thói quen sinh hoạt của anh để chẩn đoán nguyên nhân đột quỵ cô cho biết, chồng mình là nhân viên kinh doanh thường phải đi tiếp khách liên tục nên không tránh khỏi việc uống nhiều rượu bia và các thực phẩm ngoài nhà hàng chiên rán nhiều dầu mỡ. Ngoài ra Đại Vĩ còn có thói quen hút thuốc nhiều năm liền. Sau khi nghe các bác sĩ kết luận chính những thói quen sinh hoạt không lành mạnh này đã khiến tim mạch của anh chàng yếu đi, bị đột quỵ khi tuổi còn rất trẻ. Do tính chất công việc mà Đại Vĩ thường xuyên đi tiếp khách, phải uống rượu và hút thuốc. Những thói quen kém lành mạnh này đã khiến sức khỏe của anh đi xuống nhanh chóng. 1. Hút thuốc Hút thuốc là yếu tố nguy cơ độc lập quan trọng nhất đối với nhồi máu cơ tim ở người trẻ và trung niên, có thể làm tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim lên 7 lần. Bởi nicotine và carbon monoxide có trong đó có thể gây co mạch và nhịp tim nhanh sau khi khói vào máu, gây co thắt động mạch vành, dẫn đến nhồi máu cơ tim. Ngoài ra, nicotine cũng dễ gây ra sự kết dính và tắc nghẽn tiểu cầu, thúc đẩy sự hình thành và mở rộng của mảng xơ vữa động mạch, hình thành cục máu đông, gây tắc nghẽn mạch máu và nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào. 2. Uống rượu Rượu là một trong những nguyên nhân của bệnh tim mạch vành. Nó xâm nhập vào máu và gây tổn thương cho tim và mạch máu não. Lạm dụng rượu trên 125ml một ngày khiến cấu trúc sợi cơ tim bị hòa tan, rối loạn chức năng tâm trương, gây ra suy tim và rối loạn nhịp tim 3. Thực phẩm chứa chất béo Chất béo (lipit) là thủ phạm gây tắc nghẽn mạch máu. Nếu trong mạch máu chứa quá nhiều lipit, cục máu đông mau chóng hình thành, gây tắc nghẽn mạch máu, nhồi máu não và cơ tim. Bệnh nhân nhồi máu cơ tim nên ăn gì? - Ăn nhiều rau, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt và rau đậu: Những thực phẩm có nguồn gốc từ thực vật luôn là sự lựa chọn hàng đầu cho tất cả mọi người, đặc biệt là những ai đang có vấn đề về tim mạch. Với vị thanh đạm tự nhiên và nguồn chất xơ dồi dào, các loại rau củ này có thể chế biến thành vô vàn món ngon, như salad, món ăn phụ, hoặc món khai vị. Đặc biệt lưu ý đối với người bị nhồi máu cơ tim thì không nên sử dụng quá nhiều chất béo dạng dầu mỡ hoặc phô mai trong quá trình chuẩn bị các món ăn này. - Loại carbohydrate dành cho người bị nhồi máu cơ tim: Các loại thực phẩm như gạo lứt, bột yến mạch và khoai lang cung cấp nhiều chất xơ và giúp kiểm soát lượng đường trong máu. Đây chính là loại carbohydrate mà chúng ta nên bổ sung hàng ngày. Bên cạnh đó, tránh tiêu thụ các thức ăn ngọt chứa nhiều đường, bởi vì chúng sẽ làm cho đường huyết tăng lên nhanh chóng, dẫn đến tăng nguy cơ mắc các bệnh tim mạch. - Ăn nhạt và hạn chế sử dụng nhiều muối: Chế độ ăn mặn, dùng quá nhiều muối đã được chứng minh là có hại đối với sức khỏe tim mạch và huyết áp. Đối với người bình thường khỏe mạnh, không bị tăng huyết áp, không béo phì, chỉ nên ăn từ 6 - 8g muối trong một ngày (bao gồm muối trong muối ăn, nước mắm, hạt nêm canh,...). Đối với bệnh nhân nhồi máu cơ tim giai đoạn bán cấp tính và sau khi đặt stent, chỉ cho phép sử dụng muối không quá 5g một ngày. Thay vì dùng muối, hãy sử dụng các loại thảo mộc, gia vị tự nhiên để tạo hương vị cho món ăn. An An (Dịch theo QQ)