Sẵn sàng ứng phó TS Phạm Bá Hiền, PGĐ BV Đống Đa Hà Nội cho biết, Bệnh viện là một trong 5 bệnh viện trong giai đoạn đầu dịch được Thành phố giao nhiệm vụ sàng lọc, phân loại, cách ly và thu dung điều trị những trường hợp nghi nhiễm nCoV. Hiện tại, bệnh viện đã bố trí những khu cách ly riêng để sẵn sàng sàng lọc, có phòng khám riêng, bố trí riêng khu điều trị nội trú cho những bệnh nhân nghi nhiễm nCoV. BV Đống Đa đã quyết định thành lập khu cách ly, đơn nguyên sẵn sàng thu dung, điều trị bệnh nhân nCoV “Bệnh viện cũng thành lập tổ điều trị, đơn nguyên riêng gồm những bác sĩ, điều dưỡng, hộ lý để phục vụ cho những trường hợp nghi nhiễm. Chúng tôi đã điều động khoảng 20 y, bác sĩ, trang thiết bị, phương tiện cho công tác thu dung, cách ly với 20 trường hợp. 20 nhân lực này gồm các y bác sĩ chuyên sâu của chuyên ngành truyền nhiễm, hồi sức tích cực của bệnh viện. Các anh em đều là những cán bộ có nhiều kinh nghiệm trong công tác phòng chống dịch, từng trải qua nhiều vụ dịch trước đây như N1H1 (2009), dịch sởi, sốt xuất huyết, dịch tả… . Họ cũng đều tham gia diễn tập phòng chống SARS, MERC CoV, Ebola, H5N1…”, TS Phạm Bá Hiền nói. Bác sĩ truyền nhiễm kiêm bác sĩ tâm lý BS Trần Ngọc Anh, khoa Truyền nhiễm, BV Đống Đa, người xung phong tham gia công tác phòng dịch nCoV ngay khi đơn nguyên được thành lập chia sẻ, “khi được giao nhiệm vụ thì tôi cũng giống như tất cả các anh chị em trong khoa đều sẵn sàng. Bây giờ mình mà trốn tránh thì ai làm?”. Anh cho biết, bác sĩ làm làm trong môi trường truyền nhiễm lúc nào cũng đối diện với các mầm bệnh. Không dịch này thì dịch khác, nCoV cũng thế. BS Trần Ngọc Anh đang khám cho bệnh nhân nghi ngờ nhiễm nCoV. “Cứ sợ sệt thì chẳng làm được gì đâu”, BS Ngọc Anh bộc bạch. Anh cho biết, Tâm lý bệnh nhân khi nghe những dịch bệnh mới thường lo lắng. Bởi thế nên khi đến khám, tùy theo từng trường hợp bệnh nhân mà anh đưa ra những lời khuyên khác nhau. “Nhưng gì thì gì vẫn khuyên bệnh nhân không đến nơi đông người, khi tiếp xúc với những người biểu hiện ho sốt, hắt hơi…thì cần phải đeo khẩu trang và cần phải vệ sinh bàn tay thật sạch trước và sau khi tiếp xúc với họ hoặc về rửa tay bằng xà phòng”, BS Ngọc Anh nói. Với những trường hợp quá hoang mang, BS lúc này không chỉ đơn thuần chẩn bệnh còn kiêm luôn cả chuyên gia tâm lý. “Có những bệnh nhân đến viện đã quá hoang mang, tôi luôn để lại số điện thoại với lời dặn, hãy gọi khi gặp vấn đề cần tư vấn trực tiếp”, BS Ngọc Anh cho biết. Anh cũng tiết lộ thêm, anh nhận không ít các cuộc điện thoại và đều có chung một câu hỏi mà trong đó là nhiều những âu lo: Tôi bị như này, như này…liệu tôi có mắc bệnh không?. Lúc đó, vị bác sĩ trẻ lại phải dành không ít thời gian để hỏi lại về tiền sử dịch tễ, các triệu chứng gặp phải… trong nhiều trường hợp anh khuyên bệnh nhân nên đến bệnh viện để thăm khám trực tiếp và làm các xét nghiệm. Và trước sự tận tình giải thích, lắng nghe của bác sĩ, bệnh nhân đều tỏ ra yên tâm hơn rất nhiều. Không nên hoang mang Chị Nguyễn Thị H.,(Hồng Hà, Hoàn Kiếm, HN) Tết vừa có người em trai từ Trung Quốc về ăn Tết, sau đó cậu em cũng đã đi Mỹ. Trong suốt thời gian cậu em ở nhà, sức khỏe của đại gia đình đều không có biểu hiện gì bất thường. Nhưng ba hôm nay, chị H. bắt đầu ho, tức ngực. Một bệnh nhân nghi ngờ nhiễm nCoV đang được điều trị cách ly tại BV Đống Đa “Tôi cũng có nghe dịch bệnh nên không khỏi lo lắng. Ngay lập tức cũng tự cách ly gia đình. Đến hôm nay, tôi đến Trung tâm 115 khám và được chuyển sang BV Đống Đa. Tại đây tôi cũng được các bác sĩ khám, tư vấn tận tình”, chị H. nói. Hỏi chị có sợ mình bị nhiễm nCoV không, chị nói “không. Vì tôi vẫn thấy khỏe. Hơn nữa, tại bệnh viện tôi cũng được các bác sĩ giải thích rất cặn kẽ. Tôi đang chờ kết quả xét nghiệm. Trong trường hợp thực sự phải cách ly thì tôi sẽ chấp hành vì như thế đỡ lây lan ra cộng đồng”, chị H., chia sẻ. Hàng ngày tiếp xúc với những bệnh nhân nghi nhiễm, TS Phạm Bá Hiền nhấn mạnh, chúng ta rất cẩn trọng nhưng cũng không nên hoang mang. Bởi vì thực ra những trường hợp nhiễm nCoV phải có yếu tố nguồn lây nhiễm rất rõ ràng. “Nếu có dấu hiệu thì cần đến cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám xét. Đặc biệt trong mùa này, thời điểm này thì người dân cần hạn chế đến nơi tập trung đông người, khi đến nơi đông người phải đeo khẩu trang (đặc biệt là những người có triệu chứng ho, sốt), phải thực hiện biện pháp vệ sinh cá nhân thường xuyên (rửa tay, đeo khẩu trang..) nhằm hạn chế tiếp xúc mầm bệnh đối với con người”, bác sĩ khuyên. N. Huyền