BSCKII Nguyễn Văn Tiến, Trưởng khoa Ngoại 1, Bệnh viện Ung Bướu, cho biết thời gian qua, các bác sĩ liên tục tiếp nhận nhiều bệnh nhân ung thư phụ khoa còn rất trẻ, có người chỉ mới 19 tuổi. Theo bác sĩ Tiến, phụ nữ ở mọi lứa tuổi đều có thể bị ung thư phụ khoa, bao gồm ung thư cổ tử cung, thân tử cung, buồng trứng, âm hộ và âm đạo. Những năm gần đây, tỷ lệ mắc những căn bệnh này đang tăng lên ở những phụ nữ trẻ dưới 30 tuổi do nhiễm HPV và béo phì. “Tại Bệnh viện Ung bướu, số bệnh nhân ung thư dưới 30 tuổi đang tăng nhanh một cách đáng sợ, trong khi những năm trước, con số này rất thấp”, bác sĩ Tiến nói. Tại sao phụ nữ trẻ dễ mắc ung thư phụ khoa? Theo bác sĩ Tiến, một số nghiên cứu cho thấy phụ nữ trẻ tuổi mắc ung thư phụ khoa có liên quan về di truyền. Những đột biến gen mà bệnh nhân ung thư thừa hưởng từ ông bà, cha mẹ làm cho sự xuất hiện ung thư sớm hơn. Các nghiên cứu cũng cho thấy nếu cơ thể sớm tiếp xúc với các tác nhân tiêu cực như môi trường ô nhiễm, rượu bia, thuốc lá, chất kích thích thì càng sớm thúc đẩy quá trình phát triển ung thư. Một lý do khác liên quan đến việc gia tăng tỷ lệ ung thư cổ tử cung ở phụ nữ trẻ là thay đổi thói quen tình dục. Hiện nay, phụ nữ có khuynh hướng quan hệ tình dục lần đầu trẻ hơn, số bạn tình cũng có thể cao hơn. Chính vì vậy, khả năng nhiễm HPV ở phụ nữ trẻ khá cao, ước tính tỷ lệ phụ nữ độ tuổi 20-29 nhiễm HPV khoảng hơn 55%. Ung thư nội mạc tử cung và ung thư buồng trứng ở phụ nữ trẻ tuổi tăng nhanh còn xuất phát từ việc tăng tiết estrogen quá mức. Điều đó có liên quan đến tình trạng béo phì và dậy thì sớm. Ngoài ra, nguy cơ ung thư cổ tử cung, buồng trứng thường xảy ra ở phụ nữ quan hệ tình dục trước tuổi 18 hoặc những người quan hệ với nhiều bạn tình, sẩy thai, nạo hút thai nhiều lần. “Gia đình cần quan tâm nhiều hơn đến con cái, nhất là trong lứa tuổi dậy thì. Sự thiếu kiểm soát của cha mẹ cộng với việc thoải mái tìm hiểu thông tin trên Internet có thể khiến các em quan hệ tình dục không an toàn. Đây là nguyên nhân gây ung thư cổ tử cung ở lứa tuổi này”, bác sĩ Tiến cảnh báo. Ung thư phụ khoa ở phụ nữ trẻ diễn tiến rất nhanh Bác sĩ Tiến dẫn ra các nghiên cứu cho thấy ung thư cổ tử cung, buồng trứng, nội mạc tử cung ở phụ nữ trẻ và rất trẻ có mức độ tiến triển nhanh. Thông thường, tuổi càng trẻ, tế bào ung thư có xu hướng ác tính cao hơn, thời gian để khối u ác tính tăng kích thước gấp đôi thường nhanh hơn so với người lớn tuổi. “Ở phụ nữ trẻ, chưa lập gia đình, nếu mắc ung thư phụ khoa, các bác sĩ phải cân nhắc rất kỹ để đưa ra phác đồ điều trị tối ưu cho người bệnh. Đó là làm sao lấy được khối u nhưng vẫn bảo tồn tử cung và buồng trứng để bệnh nhân có thể sinh con. Trường hợp này có thể bệnh nhân phải chấp nhận nguy cơ bệnh tái phát hoặc di căn” , bác sĩ Tiến nói. Theo các chuyên gia, lối sống lành mạnh, cân bằng là điều cần thiết để giảm nguy cơ mắc bệnh. Bên cạnh đó, phụ nữ cần trang bị kiến thức cho mình về việc phòng ngừa, chẩn đoán, phát hiện sớm ung thư phụ khoa, tiêm ngừa HPV, đi khám ngay khi có các triệu chứng báo động để tự bảo vệ mình khỏi căn bệnh quái ác này. (Theo Zing)