Hôm nay, thông tin từ BV Quốc tế Vinh (Nghệ An) cho biết, bệnh nhi H.M.P. (25 tháng tuổi, trú tại huyện Nghi Lộc, Nghệ An) được tiếp nhận trong tình trạng thể trạng suy dinh dưỡng nặng, nôn ói nhiều, thậm chí nôn ra thức ăn của ngày hôm trước. Được biết, bé P. chỉ nặng 7kg, thường xuyên nôn ói từ lúc mới sinh. Tình trạng này diễn ra thường xuyên từ khi bé bắt đầu ăn dặm và dần chuyển sang thức ăn thô. Dù cha mẹ đưa bé đi khám nhiều nơi nhưng vẫn không tìm ra nguyên nhân. Qua thăm khám, chụp X-quang ổ bụng không chuẩn bị có hình ảnh bóng hơi kép, chụp lưu thông ruột kết quả dạ dày giãn to đến đoạn DII tá tràng, thuốc vẫn xuống tận đại tràng. Chụp MSCT 128 dãy phát hiện dạ dày bệnh nhi giãn to có chứa nhiều thức ăn mặn dù đã cho bé nhịn ăn từ chiều hôm trước. Với kết quả khám lâm sàng và cận lâm sàng, bé P. được chẩn đoán tắc tá tràng không hoàn toàn do màng ngăn niêm mạc. Sau khi chỉ định phẫu thuật giải phóng màng ngăn niêm mạc, bệnh nhi được điều trị hồi phục điện giải và bổ sung dinh dưỡng. Trong quá trình phẫu thuật (ngày 21/6), bác sĩ xác định dạ dày và tá tràng của bé bị giãn to nên tiến hành cắt bỏ màng ngăn tá tràng và tái lập lưu thông đường tiêu hóa. Sau phẫu thuật 2 ngày, bé P. có thể ăn uống bình thường và xuất viện sau một thời gian điều trị ngắn. Tắc tá tràng là dị tật bẩm sinh của đường tiêu hóa làm bít tắc hoàn toàn hoặc một phần tá tràng (đoạn đầu của ruột non), màng ngăn nằm ở đoạn D2 chiếm 85 – 90% các dị tật màng ngăn. Đây là bệnh lý tương đối hiếm gặp, chiếm tỷ lệ 1/6.000 ở trẻ mới sinh, bé trai thường mắc bệnh nhiều hơn bé gái và thường kết hợp 1 số dị tật khác như: Dị tật tim, hội chứng Down và các dị tật khác đường tiêu hóa. BSCKI Nguyễn Văn Tuấn người trực tiếp phẫu thuật cho biết, bệnh lý tắc tá tràng hoàn toàn nếu không được phát hiện và xử lý kịp thời trẻ bị tắc đường tiêu hóa, ói mất dịch, sụt cân, rối loạn điện giải, sốc, co giật và có thể dẫn đến tử vong. Với thể bệnh tắc tá tràng không hoàn toàn ở giai đoạn sơ sinh và trước ăn dặm, trẻ có thể có nôn trớ nhiều hơn so với trẻ bình thường. Tuy nhiên, đến tuổi ăn dặm trở đi, sự xuất hiện nôn trớ sau ăn tăng lên về số lần và số lượng, bụng chướng nhiều vùng thượng vị, lúc này trẻ chậm lớn, suy dinh dưỡng, còi cọc và suy kiệt. Các bà mẹ nên thực hiện siêu âm toàn diện ở 3 tháng cuối thai kỳ để tầm soát và can thiệp sớm cho bé ngay sau sinh. Quốc Huy - Phạm Tâm