Sáng nay, bệnh nhân Nguyễn Văn Đức, 18 tuổi ở Thanh Miện, Hải Dương chính thức được xuất viện sau hơn 10 tháng ghép phổi tại BV Việt Đức. PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực, BV Việt Đức cho biết, trước khi ghép phổi, tình trạng của Đức rất nguy kịch. Nam thanh niên đã có 5 năm chống chọi với căn bệnh mô bào, bác sĩ tiên lượng chỉ còn sống bằng giây, bằng phút bởi phổi đã bị hỏng toàn bộ. Không còn bất cứ một giải pháp nào khác, cậu bé chỉ có cơ hội sống duy nhất đó là ghép phổi, nhưng thời điểm đó, chưa có ekip bác sĩ Việt Nam nào thực hiện ghép phổi. Tuy nhiên khi biết có người hiến phù hợp là một nam thanh niên 40 tuổi không may chết não ở Ninh Bình, ekip bác sĩ Việt Đức đã cân nhắc rất nhiều, lên phương án kĩ lưỡng để thực hiện ca ghép phổi đầu tiên tại BV. Ca phẫu thuật được thực hiện vào ngày 12/1/2018, kéo dài suốt 14 tiếng. Theo PGS Ước, đây là ca mổ vô cùng khó khăn. Thời điẻm đó, kỹ thuật ghép phổi là kỹ thuật mới, phức tạp, tình trạng bệnh nhân trước ghép quá nặng, thể trạng chỉ còn 30kg. “Với cân nặng này suy kiệt như này, chỉ mổ ruột thừa thôi bệnh nhân cũng khó đủ sức khoẻ để thực hiện chứ chưa nói đến một đại phẫu lớn”, PGS Ước chia sẻ. Sau ghép, toàn bộ y, bác sĩ của trung tâm nỗ lực níu kéo mạng sống cho Đức. Bệnh nhân đã có nhiều khoảng thời gian chết đi sống lại, có lúc tưởng không qua khỏi. Hầu hết các phượng pháp điều trị tích cực hiện đại nhất của hồi sức như: ECMO, siêu lọc... đều đã được áp dụng cho bệnh nhân. Ngoài ra, sau phẫu thuật, việc chăm sóc cũng rất khó khăn, bệnh nhân ăn uống không hấp thụ, cơ thể suy kiệt, không có sức để thở... Nhưng vượt lên tất cả là sự quyết tâm gia đình, sự cố gắng không mệt mỏi của các thầy thuốc nhiều đêm thức trắng, canh cánh bên Đức 24/7. PGS Ước cho biết, đây là trường hợp ghép phổi trải qua những cung bậc hiếm gặp trong y văn thế giới và đã thành công vượt bậc sau 10 tháng phẫu thuật. Đây cũng là một phép màu với Đức bởi có những trường hợp chờ ghép phổi cả năm trời, nhưng không có người cho và phải chấp nhận chết. Hoặc lúc có người cho thì người cần ghép lại được đưa vào viện trong tình trạng suy hô hấp, dẫn đến không thực hiện được. “Có thể nói, ca bệnh của Đức là một sự thử thách đối với bệnh nhân và ekip bác sĩ gần 500 người. Chúng tôi phải chạy đua với thời gian, với “tử thần” để giành lại sự sống cho cháu. Bởi trước khi mổ tình trạng của cháu rất nguy kịch”, PGS Ước nói. Được biết, hoàn cảnh như Đức rất khó khăn. Suốt 10 tháng qua, BV đã phải nỗ lực vận động nhiều nguồn để hỗ trợ, đến nay chi phí điều trị đã hơn 5 tỉ đồng. Trong ngày ra viện của con trai, bố và mẹ Đức không giấu nổi nước mắt vì xúc động. “Gia đình đã từng nghĩ mãi mãi mất con. May mắn cháu được các y bác sĩ đưa từ cõi chết trở về, tận tâm cứu chữa, chăm sóc. Đây là điều kỳ diệu chúng tôi chưa từng dám nghĩ đến. Gia đình tôi cũng xin cảm ơn nhà hảo tâm đã ủng hộ để con tôi có tiền ghép phổi và điều trị sau phẫu thuật”, mẹ bệnh nhân xúc động chia sẻ. Thúy Hạnh