TS.BS Đỗ Minh Hùng, Trưởng khoa Ngoại Vinmec Central Park đã chia sẻ thông tin đầy đủ về phương thức phẫu thuật này. - Thưa bác sĩ, phương thức phẫu thuật về trong ngày có thể áp dụng với những trường hợp bệnh lý như thế nào? Tại Bệnh viện Vinmec Central Park, người bệnh có thể cân nhắc lựa chọn phẫu thuật về trong ngày. Phương pháp này phù hợp với những người từ 18 - 60 tuổi, không mắc các bệnh nặng kèm theo khác (tăng huyết áp nặng, đái tháo đường không được kiểm soát, lao, suy giảm miễn dịch, từng có diễn biến bất lợi khi gây mê). Tính chất của ca mổ không quá phức tạp với thời gian thực hiện dưới 90 phút. Ngoài ra, người bệnh ở không quá xa bệnh viện (tối đa là 40- 50km) để có thể trở lại trong thời gian sớm nhất khi cần chăm sóc y tế. - Vinmec Central Park là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam cung cấp dịch vụ rất mới này và ông là người khởi xướng. Bác sĩ có thể chia sẻ cơ sở và các bệnh nào có thể áp dụng phương pháp này? Phẫu thuật về trong ngày đang ngày càng phát triển ở Anh, Mỹ…. Thời gian điều trị nội trú ngắn, người bệnh có sự thuận tiện và thoải mái khi hồi phục tại nhà, tỷ lệ nhiễm trùng thấp hơn - là những lợi ích loại hình phẫu thuật về trong ngày hiện đã chiếm tới 2/3 các ca xử lý ở đây. Có nhiều loại phẫu thuật có thể về trong ngày như cắt túi mật nội soi, phục hồi thành bẹn hay thành bụng vì thoát vị, cắt tuyến giáp, cắt ruột thừa nội soi, cắt trĩ, điều trị nội soi thai ngoài tử cung, nội soi khớp gối; phẫu thuật điều trị gẫy hàm dưới… Ngay cả phẫu thuật nội soi cắt dọc dạ dày điều trị béo phì cũng được thực hiện theo hình thức này tại Mỹ. Quan trọng nhất với loại hình này là chuẩn bị, đào tạo đội ngũ phẫu thuật và gây mê có tay nghề tốt và xây dựng các quy trình chăm sóc - điều trị cho người bệnh đảm bảo an toàn và tối ưu hiệu quả. Hiện Vinmec Central Park đã triển khai 2 loại phẫu thuật là nội soi cắt túi mật và thoát vị bẹn. Trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến nhiều phức tạp thì việc hạn chế nằm lâu tại viện mang lại nhiều lợi ích cho người bệnh hơn. - Thông thường sau mổ nội soi ra viện sau ít nhất 3 ngày. Vậy, làm sao để bệnh nhân vừa trải qua ca mổ có gây tê hoặc gây mê, có rạch da có thể về nhà an toàn sau chỉ vài giờ? Để đảm bảo an toàn và thành công cho ca mổ, đầu tiên người bệnh sẽ được kíp phẫu thuật và gây mê hướng dẫn kỹ lưỡng cách thức chuẩn bị trước, trong và sau ngày phẫu thuật. Đặc biệt các bác sĩ sẽ áp dụng chương trình Chăm sóc phục hồi sớm sau phẫu thuật (ERAS) để nâng cao thể trạng. Đây là những yếu tố rất quan trọng để giúp tăng chất lượng điều trị, giảm nguy cơ biến chứng của người bệnh. Đội ngũ bác sĩ thực hiện ca mổ là những phẫu thuật viên và gây mê giàu kinh nghiệm, phác đồ điều trị tuân thủ quy trình chuyên môn chuẩn quốc tế. Ngoài ra, do môi trường bệnh viện tại Vinmec đạt mức vô trùng cao nên ca phẫu thuật có thể đạt hiệu quả điều trị tối đa. Tất cả từ lúc chuẩn bị, đến khi điều trị đều tối ưu hiệu qua và thời gian, người bệnh có thể xuất viện sớm, tiếp tục nghỉ ngơi và phục hồi tại nhà. Bác sĩ sẽ tái khám theo lịch hẹn ngay sau mổ một ngày. Khi có bất cứ dấu hiệu bất lợi nào, người bệnh và người thân cần có thể liên hệ trực tiếp với bác sĩ điều trị để được hướng dẫn xử trí phù hợp để đảm bảo an toàn. - Câu hỏi cuối cùng, chi phí ca phẫu thuật về trong ngày có cao hơn mổ nội soi thông thường trước kia không? Chi phí này sẽ hợp lý hơn nhiều bởi người bệnh không phải nằm lại viện qua đêm nên sẽ không mất chi phí nội trú. Hơn nữa, đây là chương trình trọn gói, khách hàng không phải chi trả thêm bất kì khoản nào nên hoàn toàn có thể yên tâm lựa chọn nếu bệnh sử và hoàn cảnh phù hợp. - Xin cảm ơn bác sĩ! Minh Tuấn