The Telegraph đưa tin, theo một nghiên cứu nhỏ được công bố ngày tiết lộ trong tương lai việc chữa trị ung thư có thể diễn ra vô cùng đơn giản bằng cách: bị cảm lạnh . Cụ thể, các nhà nghiên cứu tại Đại học Surrey ở Anh đã phát hiện ra một chủng virus cảm lạnh đặc biệt – có tên Coxsackievirus, hay được kí hiệu là CVA21 - có khả năng tiêu diệt các tế bào ung thư trong cơ thể người bệnh. Dựa trên báo cáo nghiên cứu, nhóm các nhà khoa học đã tiến hành thử nghiệm lên 15 bệnh nhân được chẩn đoán mắc chứng ung thư bàng quang. Các bệnh nhân sẽ được cấy vào cơ thể virus gây cảm lạnh CVA21 một tuần trước khi thực hiện phẫu thuật cắt bỏ khối u. Nhiệm vụ của loại virus này là khiến các tế bào nhiễm bệnh trông nguy hiểm hơn, dễ phát hiện hơn từ đó kích thích hệ miễn dịch nhanh chóng có phương án phản ứng. Virus cảm lạnh được giao nhiệm vụ quan trọng trong cuộc chiến chống ung thư Sau phẫu thuật, kết quả tích cực cho thấy virus không chỉ định vị và giết tế bào ung thư mà còn tự sinh sản, làm tăng hiệu quả tiêu diệt khối u. Các mẫu nước tiểu lấy từ những bệnh nhân tham gia điều trị thử nghiệm cho thấy tác dụng của virus cảm lạnh. Khi những tế bào ung thư bị nhiễm virus chết đi, virus thần kì này lại tiếp tục nhân lên để tấn công các tế bào xấu khác. Giáo sư Hardev Pandha, Trung tâm Ung bướu tại trường Đại học Surrey, chia sẻ: "Virus này có thể xâm nhập vào trong tế bào ung thư và giết chúng bằng cách hoạt hóa protein miễn dịch, trở thành tín hiệu cho các tế bào miễn dịch khác đến và cùng tiêu diệt". Các nhà nghiên cứu cho biết, trước đây loại virus cảm lạnh này từng được thử nghiệm đối với chứng ung thư da nhưng đây là lần đầu tiên thực hiện điều trị trong môi trường y tế với đối tượng là ung thư bàng quang. Hơn nữa, trong quá trình điều trị ung thư, không ai trong số các bệnh nhân tham gia nghiên cứu bị tác dụng phụ nghiêm trọng. Bởi vậy, họ đánh giá đây là một bước đột phá đầy tiềm năng. Bên cạnh việc đưa vào điều trị ung thư bang quang, các nhà khoa học tại đây tiếp tục tìm hướng để có thể đối phó với các loại ung thư khác. Đây được xem như cánh cửa mới mở ra cho y học xứ Wales nói riêng và thế giới nói chung. An An (Dịch theo Foxnews)