PGS.TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc BV Nội tiết Trung ương cho biết, BV đang điều trị cùng lúc cho 5 chị em trong một gia đình ở Bắc Ninh mắc các bệnh lý về tuyến giáp khá hiếm gặp. Trong 7 thành viên của gia đình, trừ cha mẹ, 5 chị em gái đều mắc các bệnh liên quan tuyến giáp. Trong đó, 2 người đã được chẩn đoán ung thư tuyến giáp. Chị N.T.S., 35 tuổi, là thành viên đầu tiên của gia đình được chẩn đoán mắc basedow (bệnh cường giáp, bướu cổ) từ khi còn là sinh viên. Một trong 2 bệnh nhân ung thư tuyến giáp trong gia đình chị S. đang điều trị tại BV Nội tiết Trung ương Trước khi phát hiện ra bệnh, chị thường xuyên có những triệu chứng như buồn ngủ, sút cân, mệt mỏi, người vã mồ hôi. Đặc biệt, khi làm việc nặng như gánh gạch, mồ hôi chị S. ướt sũng áo, nhưng chị chỉ đơn giản mắc chứng ra mồ hôi, không nghĩ mình có bệnh. Đến năm 2007, khi tình trạng run chân tay, tim đập nhanh, hồi hộp, buồn ngủ không thể tập trung ngày càng tăng, chị S. mới đi kiểm tra tại BV Nội tiết Trung ương thì phát hiện mắc basedow và đều đặn thăm khám, điều trị tại đây suốt 12 năm qua. Gần đây, trong quá trình kiểm tra định kỳ, chị tiếp tục được chẩn đoán có nhân tuyến giáp. Cũng trong khoảng thời gian này, chị gái thứ 2 của chị S. cũng được chẩn đoán mắc basedow kèm bướu nhân tại bệnh viện huyện trong một lần đi khám vì bị ốm. Khi biết bất thường này, PGS Lương đã khuyên chị cùng các chị em còn lại nên đi khám sàng lọc. Sau khi kiểm tra, chị gái cả của chị S. cùng người em gái thứ 5 được chẩn đoán mắc ung thư tuyến giáp, còn người em gái thứ 4 mắc basedow. Đáng lưu ý, 2 bệnh nhân được chẩn đoán ung thư tuyến giáp không có triệu chứng gì khó chịu, mọi sinh hoạt ăn uống hàng ngày đều bình thường. Ngay sau đó, 2 bệnh nhân mắc ung thư đã được các bác sĩ tại BV Nội tiết Trung ương phẫu thuật và chỉ định phác đồ điều trị. 3 chị em mắc basedow tiếp tục được điều trị. Hiện tại, sức khỏe của 5 chị em chị S. đều ổn định, sinh hoạt bình thường, không còn hoang mang, lo lắng. Qua trường hợp này, PGS Lương khuyến cáo nếu thấy xuất hiện khối u ở cổ, người dân cần đi khám chuyên khoa ngay. Những trường hợp không có triệu chứng lâm sàng, nên đi khám định kỳ để phát hiện bệnh sớm, có hướng điều trị kịp thời. Thúy Hạnh