Nhiều vụ “nổ” ngực khi đang đi máy bay, một số khác gặp sự cố khi vừa nâng, nâng quá kích cỡ hoặc dùng chất liệu không đảm bảo. “Nổ” ngực khi đang đi máy bay Vào tháng 7/2009, một phụ nữ người Nga tên Irena D. gặp sự cố kinh hoàng trên chuyến bay Boeing-767 từ Nga đi California, Mỹ. Khi chiếc máy bay vừa hạ cánh, Irena đột nhiên ngất xỉu. Các bác sĩ Mỹ phải mất một thời gian mới tìm ra nguyên nhân, chính là do ngực silicon của cô bị rách thủng. Trước đó trong suốt hành trình, Irena đã cảm thấy sức khoẻ không ổn nhưng chỉ nghĩ do chênh lệch áp suất. Bác sĩ nhận định, ngực giả của bệnh nhân “nổ” do đã có vấn đề từ trước đó nhưng không được phát hiện kịp nên khi gặp áp suất chênh lệch trên máy bay mới xảy ra hậu quả đáng tiếc. Vỡ ngực khi mới nâng vài ngày Vào năm 2015, ngôi sao truyền hình Tina Malone quyết định chi 50.000 bảng để nâng ngực. Tuy nhiên chỉ vài ngay sau, cô đã buộc phải phẫu thuật tháo túi ngực khi ngực trái sưng to lên bất thường rồi vỡ ra, máu bắn tung toé lên mặt. Ngay trong đêm, Tina được chồng đưa trở lại phòng khám thẩm mỹ nơi cô đã phẫu thuật để tháo bỏ túi ngực khi ngực bị thủng nguyên 1 lỗ. Nguyên nhân được xác định do các mũi khâu bị nhiễm trùng, gây thủng túi ngực Các bác sĩ vô cùng nổi giận do Tina đã không nghe theo khuyến cáo, phải nghỉ ngơi sau ca nâng ngực. Trường hợp tương tự là cô Dennie Lees, 24 tuổi, Anh. Ngực của cô gặp sự cố sau ít ngày nâng ngực giá rẻ tại Bỉ từ cỡ 34A lên 34F. “Sau vài ngày nâng ngực, tôi bị sốt rất cao. Khi cởi áo ngực ra để kiểm tra, tôi phát hiện silicon ở ngực cứ trào ra như suối. Thật ghê sợ”, Dennie nhớ lại. Tại BV Sandwell ở West Midlands, các bác sĩ đã buộc phải tháo túi ngực 400cc trên ngực Dennies do bị nhiễm trùng. Sau đó cô gái trẻ đã phải trải qua thêm 3 cuộc phẫu thuật khác để sửa lại ngực. ‘Nổ’ tung ngực trong quán bar Vào đêm ngày 20/5/2017, tại một hộp đêm nổi tiếng ở Kuala Lumpur, Malaysia, một cô gái 23 tuổi bất ngờ bị “nổ” tung ngực trên sàn nhảy khiến những người xung quanh vô cùng hoảng loạn. Một nhân chứng cho biết, thời điểm xảy ra vụ việc, cô gái trẻ đang nhảy cùng một bạn trai ngoại quốc cao to, cả 2 dường như đang trong tình trạng say xỉn. Khoảng 1h30, người đàn ông sờ vào ngực cô gái. Nhiều người phỏng đoán anh ta đã đụng chạm quá mạnh khiến chất lỏng từ ngực trào ra kèm theo máu. Sau tiếng hét thất thanh, cô gái trẻ ngất trên sàn nhà. May mắn lực lượng y tế đến kịp thời đưa cô gái đi cấp cứu. Một nhân viên y tế chia sẻ, cô gái trẻ đã đi nâng ngực ở Thái Lan. Mặc dù giá rẻ hơn nhưng chất lượng silicon không được tốt, gây hậu quả. “Nổ” ngực vì bác sĩ độn silicon quá tay Vào tháng 6/2014, Kim Brockhurst, 51 tuổi một huấn luận viên thể dục chi 4.000 bảng cho ca phẫu thuật nâng ngực để cải thiện kích cỡ vòng 1 từ 32AA lên 32B. Tuy nhiên sau khi thoát mê, cô vô cùng sốc khi phát hiện bác sĩ đã nâng ngực cô lên size khổng lồ 32DD. Bộ ngực quá khổ khiến Kim vô cùng khổ sở. Sau một thời gian ngắn buộc phải sống chung với vòng 1 khổng lồ, Kim phát hiện ngực không còn căng mọng mà sần sùi. Khi đi khám, bác sĩ phát hiện túi ngực đã bị thủng, silicon bị rò dính vào mô vú. “Thật khủng khiếp khi biết rằng bác sĩ đã độn size quá lớn so với nhu cầu của tôi và khi silicon rò rỉ vào cơ thể, tôi vẫn không biết chúng di chuyển đi những đâu, đó là nỗi lo thực sự”, Kim chia sẻ. Sau đó cô đã quyết định phẫu thuật đặt lại túi với kích thước nhỏ hơn 1 size. Silicon chạy xuống bụng và lưng Tai biến hy hữu xảy ra với bệnh nhân 37 tuổi ở Phúc Kiến, Trung Quốc vào năm 2015. Người phụ nữ này đã bỏ ra 215 USD để nâng ngực vào năm 2004, tuy nhiên từ năm 2012, cô bắt đầu thấy đau ngực thường xuyên, các u cục cứng bắt đầu xuất hiện cánh tay, bụng và lưng. Khi không thể chịu đựng được, người phụ nữ này mới đến tìm gặp bác sĩ, khi đó toàn bộ silicon ở ngực đã bị rỏ rỉ vào mạch máu, lưng, bụng, thậm chí cả các cơ. Nghiêm trọng hơn, 2 bên ngực đã bắt đầu hoại tử. Qua xác định, vật liệu nâng ngực là gel polyacrylamide hydrophilic có độc tính cao – một chất được sử dụng rộng rãi trong nâng ngực giai đoạn đầu tại Trung Quốc. Tuy nhiên từ 2006, Trung Quốc đã cấm sử dụng chất liệu này. M.Anh