Gần đây, một người phụ nữ đến từ Đài Loan đến bệnh viện khám dạ dày vì thấy trướng bụng, buồn nôn. Nhưng kết quả siêu âm cho thấy cô đang mang thai hơn 1 tháng. Khi nghe kết quả, người phụ nữ vô cùng bất ngờ và đòi bác sĩ kiểm tra lại vì chồng cô đã triệt sản bằng cách thắt ống dẫn tinh 2 năm trước. “Bác sĩ nói nếu chồng tôi thắt ống dẫn tinh hay còn gọi là triệt sản, vậy tại sao tôi vẫn có bầu?”, người phụ nữ bức xúc, “Chúng tôi đã có đến 3 đứa con rồi”. Vì không có khả năng nuôi nhiều con nên cặp vợ chồng quyết định triệt sản vào hai năm trước Được biết 2 năm trước, chồng cô đã trải qua ba lần phẫu thuật thắt ống dẫn tinh (triệt sản nam) sau khi vợ chồng vỡ kế hoạch lỡ sinh đứa con thứ ba. Nhưng hiện tại, kết quả xét nghiệm cho thấy chồng cô vẫn có khả năng sinh sản mặc dù đã nhiều lần cố gắng triệt sản và số lượng tinh trùng được ghi nhận rất thấp. “Bác sĩ nói rằng bằng cách nào đó tinh trùng của chồng tôi quá mạnh mẽ, dù lượng tinh trùng trong tinh dịch vô cùng thấp nhưng vẫn có thể khiến vợ mang thai. Đây lại là sự mong mỏi của nhiều cặp vợ chồng không có con nhưng chúng tôi không muốn điều này", người phụ nữ nói. Vì không đủ tài chính để nuôi 4 người con, hiện tại cả 2 vợ chồng vô cùng băn khoăn về việc có nên để đứa trẻ chào đời hay không? Khi câu chuyện được đăng tải lên mạng có người đã đặt ra nghi vấn khả năng anh chồng không phải là cha thật sự của đứa trẻ. Người vợ có thể đi ngoại tình và hậu quả anh chồng phải gánh chịu. Việc một người đàn ông bị thắt ống dẫn tinh mà vẫn còn khả năng có con nghe có vẻ ngạc nhiên, nhưng các chuyên gia nói rằng không phải hiếm. Đây là biện pháp tránh thai hiệu quả, nhưng không hoàn toàn 100%. Tỷ lệ thất bại là 1/2000. Thắt ống dẫn tinh là gì? Thắt ống dẫn tinh hay gọi là triệt sản nam thực hiện bằng cách thắt ống dẫn tinh chặn đường đi của tinh trùng từ tinh hoàn ra túi tinh. Đàn ông sau khi thắt ống dẫn tinh vẫn có thể quan hệ bình thường và xuất tinh (không chứa tinh trùng). Theo bác sĩ, nguyên nhân phổ biến nhất gây thất bại thắt ống dẫn tinh dẫn đến mang thai là: - Xuất tinh không hoàn toàn của tinh trùng hiện có ba đến sáu tháng sau khi làm thủ thuật. - Các đầu cắt của ống thắt ống dẫn tinh được kết nối lại. - Thất bại trong việc xác định và buộc ống chính xác, đặc biệt là ở những người đàn ông đã phẫu thuật bìu trước đó, nhiều ống tự nhiên hoặc nhiễm trùng nặng trong khu vực. Ông cũng nói rằng bệnh nhân có thể đã không quay lại bác sĩ để xác nhận độ thành công của phẫu thuật, làm tăng khả năng mang thai ngoài ý muốn. Trên thực tế, đàn ông thắt ống dẫn tinh được khuyến cáo không nên xuất tinh trong vòng một tuần sau khi phẫu thuật và sau hai tháng mới quan hệ không dùng biện pháp tránh thai. Khi thực hiện thắt ống dẫn tinh, nghĩa là ngăn ngừa việc tiếp đạn cho súng. Phải để chúng bắn hết chỗ đạn còn lại, thì súng mới 'vô hại' được. An An (Dịch theo Asiaone)