“Gái 30 tuổi đã toan về già” Khi bắt đầu tuổi 20, theo nghiên cứu khoa học chuyên sâu về lão hóa, các cơ chế tự bảo vệ da có sự suy giảm rõ rệt, lúc này da dễ bị tác động bởi các yếu tố bên trong lẫn bên ngoài cơ thể. Cụ thể, da kém mịn màng hơn, tùy vào môi trường như khói bụi, ô nhiễm, ánh nắng mặt trời mà quá trình lão hóa được hình thành nhanh hay chậm. Khi chạm đến tuổi 25 trở đi, đây là lúc các protein và elastin có dấu hiệu suy giảm và thiếu hụt, bởi sự mất cân bằng các hormone, áp lực, stress. Nhiều người lầm tưởng lão hóa chỉ đến khi chạm đến tuổi cố định, nhưng thật ra chúng tấn công da sớm hơn dự kiến, rất nhiều người chỉ bắt đầu quan tâm đến làn da khi những dấu hiệu lão hóa xuất hiện trên gương mặt, như rạn chân chim, chùng nhão, nếp nhăn, da sạm màu. Bí quyết đẩy lùi lão hóa da sau 30 tuổi Hiện tại các cơ sở thẩm mỹ đang sử dụng phương pháp làm đẹp bằng công nghệ cao; riêng tại Thẩm mỹ viện Linh Anh, công nghệ cấy collagen và micronano kim cương siêu vi điểm được nhiều khách hàng lựa chọn. Theo Thẩm Mỹ Quốc tế Linh Anh, Công nghệ cấy collagen với 12 đầu kim siêu vi điểm, đẩy sâu tinh chất vào lớp hạ bì, giúp tái tạo và trẻ hóa tận gốc. Với cơ chế khoa học, tinh chất được đưa trực tiếp xuống tần sâu hạ bì và phân bố đồng đều vào mô, giúp giải quyết hầu hết những vấn đề của da. Không chỉ hỗ trợ làm chậm quá trình lão hóa, công nghệ cấy collagen còn góp phần xóa nám, tàn nhang, kích thích tế bào mới, tự sản sinh chất chống lão hóa tự nhiên, nuôi dưỡng làn da khỏe đẹp, trắng hồng, mịn màng từ bên trong. Thẩm Mỹ Quốc tế Linh Anh cho biết, cơ sở này sở hữu sản phẩm MicroNano Kim Cương Siêu Vi Điểm để ứng dụng trong quy trình chăm sóc và phục hồi da hư tổn, cải thiện vấn đề lão hóa. MicroNano Kim Cương Siêu Vi Điểm là một trong những sản phẩm của thương hiệu F’roda, Hàn Quốc. Sản phẩm này không xâm lấn, khách không có cảm giác đau và không cần nghỉ dưỡng quá lâu. MicroNano Kim Cương Siêu Vi Điểm còn tối ưu khi tăng sinh collagen trên da, đào thải độc tố dưới da, hạn chế thâm nám, sạm da và tình trạng hình thành mụn. (Nguồn: Thẩm mỹ Quốc tế Linh Anh)