Chị Mai Mika khẽ đặt nụ hôn lên trán con trai nhỏ 4 tuổi rồi thì thầm với con như vậy. Một tai nạn bất ngờ đã cướp đi sinh mạng bé Mai Reon đúng vào ngày sinh nhật cũng là đêm Noel. Bé Mai Reon sinh ra ở Nhật với tình yêu thương vô bờ bến của cha mẹ đều là người Việt. Khi được 8 tháng, bé có dấu hiệu phát triển chậm hơn so với các bạn cùng trang lứa do bị tự kỷ. Tuy nhiên bé rất ngoan, ở lớp và ở nhà ai cũng yêu quý. Đây là lần thứ 2 bé được về quê ngoại ở Phú Thọ chơi. Vào cái đêm Noel nghe tin con trai gặp nạn, chị Mai cùng chồng là anh Nguyễn Mạnh Ninh tức tốc bay về Việt Nam nhưng mọi thứ đã quá muộn. Khi kịp ôm con vào lòng cũng là lúc vợ chồng chị phải lìa xa con mãi mãi. Tại BV đa khoa tỉnh Phú Thọ trước đó, bé đã chiến đấu rất kiên cường, chờ đợi giây phút được gặp lại bố mẹ. Bánh sinh nhật, nến cũng đã được chuẩn bị đầy đủ nhưng không còn ai thổi... Gạt đau đớn, vợ chồng chị Mai đăng thông tin lên mạng xã hội, mong được kết nối với Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia để hiến tặng lại giác mạc của con cho những ai cần. Ngay trong đêm, ông Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng mắt đã trực tiếp về Phú Thọ để lấy giác mạc của bé. Đứng lặng ngoài cửa, chị Mai liên tục đưa tấm hình của con lên ngắm nghía rồi áp chặt vào ngực trái. Chị thốt lên đầy âu yếm “đôi mắt con rất đẹp, khoé miệng con đỏ và rất xinh. Con đáng mến, nên ai cũng yêu con cả”. Trước giờ lấy giác mạc, chị Mai âu yếm nhìn con, ôm đầu cậu con trai nhỏ và đặt lên trán con nụ hôn thật dài. "Chiến binh của mẹ! Con giỏi và kiên cường lắm, giờ hãy tặng lại giác mạc để giúp những người khác tìm lại ánh sáng nhé chàng trai. Ông già Noel đưa cỗ xe tuần lộc đến đón con nhé, hãy ngao du và tặng quà cho mọi người khắp thế gian cùng ông già Noel nhé. Ánh mắt đầy tự hào của ba mẹ con chắc sẽ nhớ mãi!", chị mỉm cười nói với con trai. Ông Hoàng cho biết, dù đã lấy giác mạc của nhiều bệnh nhi, nhưng đây là trường hợp nhỏ tuổi nhất. Hình ảnh người mẹ hôn từ biệt bé Mai Reon khiến tất thảy mọi người trong phòng Hồi sức tích cực đều rơi lệ. “Là người khá cứng rắn nhưng khi động viên vợ chồng chị Mai. Chúng tôi cũng không ngăn được dòng lệ tuôn rơi”, ông Hoàng chia sẻ. Khi mọi việc hoàn tất, vợ chồng chị Mai vẫn đứng lặng, chăm chú nhìn con với ánh mắt trìu mến xen lẫn tự hào. Trong tận cùng đau khổ của sự mất mát nhưng cả 2 vẫn nở nụ cười mãn nguyện vì nguyện vọng của họ và con trai đã được thực hiện. Ngay ngày đầu năm 2019, 1 giác mạc của bé trai 4 tuổi đã được ghép thành công cho nam thanh niên 20 tuổi ở Thanh Hoá mắc chứng loạn dưỡng giác mạc gây mù loà cả 2 mắt. Hiện tại, mắt thanh niên mới được ghép giác mạc đã bắt đầu có thể thấy lại ánh sáng. Đầu tuần tới, một ca ghép tương tự cũng sẽ được thực hiện, cho một người bệnh nữa cũng ở độ tuổi 20 và cũng bị loạn dưỡng giác mạc. Thúy Hạnh