Chóng mặt (vertigo) là sự chuyển động xoay tròn, quay tít mô tả một ảo giác rằng người chóng mặt xoay vòng trong không gian (chóng mặt chủ quan) hoặc không gian xoay vòng quanh bản thân người bệnh (chóng mặt khách quan). Trong khi đó, choáng váng (dizziness) mô tả cảm giác mất thăng bằng, loạng choạng, muốn té xỉu. Nắm rõ triệu chứng chính xác của bệnh nhân, các bác sĩ sẽ có những chẩn đoán bệnh lý ban đầu cho phù hợp. Với trường hợp chóng mặt, triệu chứng này thường bắt nguồn từ rối loạn thần kinh hay hệ thống tiền đình gồm tai, mắt hay tiền đình tủy sống. Chóng mặt còn hay đi kèm với các triệu chứng khác như nhức đầu, buồn nôn, mất thính lực hay rung giật nhãn cầu… Trái lại, nguyên nhân dẫn đến choáng váng xuất phát từ thiếu máu hoặc oxy lên não do hạ huyết áp, bệnh lý tim mạch hay do rối loạn chuyển hóa… Choáng váng thường kèm theo các triệu chứng lảo đảo, bủn rủn, lú lẫn… Để khỏi hẳn bệnh, người bệnh nên tuân thủ phác đồ điều trị bằng thuốc, phẫu thuật hay các bài tập của bác sĩ. Người nhà của bệnh nhân cũng nên lưu ý một số giải pháp giúp người bệnh phòng ngừa chóng váng, chóng mặt tại nhà. Khi thấy người thân choáng váng, chóng mặt, người nhà nên đỡ người bệnh lập tức ngồi hay nằm xuống để tránh những thương tổn như té ngã, đồng thời cho bệnh nhân uống nhiều nước, hít thở sâu, giảm cường độ sáng. Nếu choáng váng do lượng đường trong máu giảm, người thân có thể cho người nhà ăn một chút gì đó để lấy lại sức. Người thân cũng lưu ý người bệnh không nên leo thang bộ, tự chạy xe hay vận hành máy móc sẽ rất nguy hiểm. Đồng thời, người nhà cũng tránh để bệnh nhân sử dụng chất kích thích như rượu, bia hoặc đi giày dép quá cao dẫn đến té ngã… Bệnh nhân và người nhà cũng nên tham khảo bác sĩ hoặc dược sĩ một số biệt dược đặc trị chóng mặt có hoạt chất Acetyl-DL-Leucine… Biệt dược này nên có mặt trong các tủ thuốc gia đình để giúp bệnh nhân cắt cơn chóng mặt nhanh chóng nếu triệu chứng bất ngờ ập đến hoặc kịch phát ở cường độ cao, gây hoảng sợ, khó chịu cho người bệnh. Người bệnh cũng nên đọc kỹ hướng dẫn sử dụng để uống liều lượng cho phù hợp. Ngọc Minh