A Thương, 35 tuổi, đến từ Trung Quốc, đang ngủ giữa đêm đột nhiên cơ thể lạnh dần, người vợ thấy thế cố gắng gọi chồng dậy nhưng anh không phản ứng. Quá hốt hoảng, người vợ lập tức gọi cấp cứu. Qua khám nghiệm lâm sàng, đội ngũ y tế phán đoán người đàn ông bị đột quỵ và nhanh chóng đưa anh đến bệnh viện. A Thương được đưa đi cấp cứu ngay trong đêm Sau khi xét nghiệm và chụp chiếu, kết quả cho thấy A Thương bị xuất huyết não và lượng máu chảy ra rất lớn, cần phải phẫu thuật ngay lập tức. Bước đầu là điều trị bảo tồn, nếu không hiệu quả, có thể phải tiến hành phẫu thuật mở sọ. Không may, tình huống xấu nhất đã xảy ra A Thương đã phải trải qua phẫu thuật mở và tái tạo sọ. Mặc dù ca phẫu thuật rất thành công nhưng rủi ro rất lớn. Thật vậy, chưa đầy một ngày sau phẫu thuật, tình trạng của A Thương trở nên xấu đi và đã qua đời. Người đàn ông tử vong sau khi phẫu thuật mở sọ Trước cái chết của người đàn ông 35 tuổi, cả gia đình đau buồn thắc mắc: “Trước giờ A Thương vẫn ăn uống, sinh hoạt rất lành mạnh, tại sao anh ấy lại bị xuất huyết não?” . Sự thật, vì vợ chồng không hạnh phúc nên trong nhiều năm liền, A Thương thường xuyên uống rượu. Đặc biệt mỗi khi tan làm, A Thương hay uống rượu tới khuya, chỉ về nhà khi muốn ngủ. Vào hôm bị đột quỵ, tối đó A Thương cũng uống rất nhiều rượu rồi khi đang ngủ tại nhà xảy ra thảm kịch không ai mong muốn. Qua trường hợp này, bác sĩ cảnh báo: uống rượu trước khi đi ngủ là một sai lầm nghêm trọng. Uống rượu vốn đã là một hành động gây tổn hại đến cơ thể. Uống nhiều rượu trước khi đi ngủ sẽ làm tăng chuyển hóa gan, tăng tốc lưu lượng máu, tăng huyết áp. Lúc này nếu chất lượng máu của mạch máu không tốt sẽ xảy ra vỡ mạch máu và gây xuất huyết não. Để duy trì sức khỏe và ngăn ngừa xuất huyết não, hãy ghi nhớ: 1. Ăn ít muối, uống nhiều nước Nạp quá nhiều muối có thể dễ dàng làm tăng huyết áp. Đồng thời, lượng muối quá nhiều có thể dẫn đến không đủ nước trong cơ thể, lưu thông máu có khả năng bị chặn và bệnh mạch máu não sẽ xảy ra. Người bình thường không nên sử dụng muối quá 6g mỗi ngày, đối với bệnh nhân tăng huyết áp, họ nên giới hạn ở mức 3g. Uống nhiều nước hơn để thúc đẩy quá trình thải chất độc ra ngoài. Thông thường, một người phải uống ít nhất 2 lít nước mỗi ngày. 2. Kiểm soát cân nặng và tâm trạng Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người béo phì có nhiều khả năng bị đột quỵ, vì vậy loại người này phải giảm cân kịp thời để tránh đột quỵ do mạch máu trở nên giòn, dễ vỡ. Trọng lượng tiêu chuẩn: bình phương cân nặng/chiều cao, giá trị tiêu chuẩn nằm trong khoảng từ 18,5 đến 23,5. Bên cạnh đó, tất cả những cảm xúc xấu sẽ làm tổn thương cơ thể, vì vậy bạn phải luôn duy trì sự lạc quan, giảm bớt buồn phiền và đau khổ. 3. Nói không với thức khuya và thuốc lá Thức khuya là tình trạng bình thường của những người trẻ tuổi hiện đại, đó cũng chính là một trong những lý do quan trọng khiến nhiều người trẻ trong thời hiện đại mắc bệnh lão hóa sớm. Thức khuya sẽ làm giảm đáng kể khả năng miễn dịch của cơ thể và làm tổn hại sức khỏe của mạch máu. Ngủ không đủ giấc gây hưng phấn thần kinh, co mạch, tăng huyết áp và thúc đẩy sự hình thành huyết áp cao. Tác hại của việc hút thuốc đối với các mạch máu chủ yếu là từ nicotine, còn được gọi là nicotine. Nicotine làm cho cơ trơn mạch máu co lại, gây tăng huyết áp. Vì vậy, hãy tránh xa thuốc lá và khói thuốc lá. An An (Dịch theo QQ)