- Mỹ phẩm ở công ty do người mẫu, diễn viên Phi Thanh Vân quản lý không đủ điều kiện lưu hành, bị ngành y tế niêm phong, buộc tiêu hủy, xử phạt 155 triệu đồng. Thanh tra sở Y tế TP.HCM vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 155 triệu đồng đối với công ty Công ty Cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân do bà Nguyễn Thị Thanh Vân (người mẫu kiêm diễn viên Phi Thanh Vân - PV) làm giám đốc. Công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân có trụ sở tại 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú và chi nhánh ở E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh. Trước đó Viện kiểm nghiệm Thuốc TP.HCM lẫy 3 mẫu, gồm sữa rửa mặt trắng da se khít lỗ chân lông ngăn ngừa mụn, kem nhau thai cừu cao cấp, kem dưỡng trắng da toàn thân cao cấp do Công ty TNHH thương mại - dịch vụ Phi Thanh Vân sản xuất và chịu trách nhiệm. Kết quả có sự khác biệt thành phần giữa thông tin trên kết quả kiểm nghiệm, nhãn sản phẩm với phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm do công ty cung cấp. Viện Kiểm nghiệm thuốc TP đã có công văn báo cáo Cục Quản lý dược và Sở Y tế TP.HCM. Theo thanh tra sở Y tế TP, công ty cổ phần mỹ phẩm Phi Thanh Vân được chuyển đổi từ công ty TNHH thương mại - dịch vụ Phi Thanh Vân. Tiến hành kiểm tra trụ sở công ty và xưởng sản xuất, ngành chức năng ghi nhận: xưởng sản xuất tại địa chỉ E17/57B Hưng Long, xã Hưng Long, huyện Bình Chánh đang thực hiện sản xuất mỹ phẩm nhưng chưa có giấy phép đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm. Mỹ phẩm sản xuất ở xưởng này không đạt tiêu chuẩn cơ bản về Thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm của Hiệp hội các nước Đông Nam Á (CGMP – ASEAN). Đoàn kiểm tra thống kê và niêm phong 556kg bột bán thành phẩm, nguyên liệu và 872,75 lít sữa tắm, kem dưỡng da giao cho công ty bảo quản chờ xử lý. Do xưởng sản xuất không bảo đảm điều kiện sản xuất mỹ phẩm và hồ sơ pháp lý theo quy định nên đoàn kiểm tra tạm đình chỉ hoạt động sản xuất mỹ phẩm của công ty tại địa chỉ nêu trên. Tại trụ sở công ty địa chỉ 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú đoàn kiểm tra đã thống kê và niêm phong 47 thùng sản phẩm mỹ phẩm được sản xuất tại chi nhánh Bình Chánh do chưa có phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm giao cho công ty bảo quản chờ xử lý. Đoàn yêu cầu công ty ngưng ngay việc kinh doanh mỹ phẩm sản xuất tại địa chỉ ở Bình Chánh. Ngành y tế TP buộc công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân phải tiêu hủy mỹ phẩm không công bố trước khi đưa sản phẩm ra lưu thông trên thị trường, đồng thời tháo gỡ hoặc xóa quảng cáo chưa xin phép cơ quan có thẩm quyền. Văn Đức