Vừa qua, mẹ của bé Dandan đến từ Ni Ba, Trung Quốc đã vô cùng lo lắng với tình trạng dậy thì vô cùng sớm của con gái mình, khi bé mới chỉ 7 tuổi. Thông thường, những phát triển mạnh mẽ của cơ thể trẻ luôn là tín hiệu đáng mừng của các bậc phụ huynh, thế nhưng, ở trường hợp của bé Dandan là hoàn toàn khác. Bé gái 7 tuổi dậy thì sớm vì không tắt đèn khi đi ngủ Ban đầu, mẹ của em cảm thấy rất vui khi con gái mình phát triển chiều cao khá nhanh, lên tới 120cm và cao hơn hẳn các bạn cùng lứa. Thế nhưng, cô hoàn toàn không để ý rằng, bên cạnh sự phát triển chiều cao, bé gái 7 tuổi thậm chí đã phát triển cả vùng ngực. Do công việc bận rộn nên không thường để ý đến con, một lần, mẹ Dandan tắm cho con gái mình, cô phát hiện ngực của em đã bắt đầu phát triển, giống như đang ở tuổi dậy thì, vùng ngực thậm chí đã hình thành, nhô lên ngay cả khi em mới 7 tuổi. Vô cùng lo lắng, cô đưa con gái mình tới kiểm tra tại bệnh viện. Tại đây, bác sĩ đã nhận định bé Dandan đã dậy thì sớm và có khả năng sau này không thể cao tới 150cm. Kết quả kiểm tra cho thấy, không chỉ cấu trúc xương của Dandan giống với một đứa trẻ 10 tuổi, mà buồng trứng của em cũng phát triển lớn hơn. Tuy vậy, do cha mẹ đã bỏ lỡ giai đoạn mở đầu quan trọng thế nên ngay cả khi họ phải điều trị cho Dandan, các loại thuốc cùng sẽ có rất ít tác dụng. Mẹ của Dandan rất băn khoăn về tình trạng của con gái mình. Nếu con gái cô không thường xuyên ăn đồ chiên, thực phẩm bổ sung hoặc nước ngọt, vật điều gì là nguyên nhân dẫn đến tuổi dậy thì sớm? Các bác sĩ đã tìm ra lý do đằng sau tuổi dậy thì đến sớm của bé gái dựa trên thói quen ngủ của Dandan - trong ba năm qua, em đã ngủ với đèn bật sáng. Mẹ của em giải thích rằng trong nỗ lực để khuyến khích Dandan tự lập hơn bằng cách ngủ một mình nhưng lại sợ bóng tối, cô đã để con ngủ với đèn bật sáng. Bác sĩ cho biết quá trình sản sinh melatonin ở trẻ em cao nhất vào ban đêm. Bằng cách ngủ với đèn bật, nó phá vỡ sự sản xuất hormone tự nhiên của cơ thể và ức chế nó. Theo nghiên các cứu gần đây, sự sụt giảm sản xuất melatonin có liên quan đến sự trưởng thành tình dục nhanh hơn và có thể là lý do khiến Dandan đến tuổi dậy thì ở độ tuổi sớm hơn nhiều bạn bè đồng trang lứa. Các bé gái thường đến tuổi dậy thì vào khoảng từ 9 đến 11 tuổi, trong khi các bé trai phát triển sau đó, khoảng 11 đến 13 tuổi. "Có nhiều lý do tại sao một đứa trẻ sẽ trải qua giai đoạn dậy thì sớm, do đó, điều quan trọng là phải tìm ra nguyên nhân càng sớm càng tốt để chúng ta có thể ngăn chặn nó. Nếu để tình trạng loãng xương bắt đầu hình thành thì đã quá muộn" , Bác sĩ của Dandan giải thích. Theo dõi sát sao các con để nắm bắt được những sự thay đổi nhỏ trong sự phát triển của chúng Bên cạnh việc chăm sóc, theo dõi cẩn thận con cái về các dấu hiệu dậy thì sớm, cha mẹ được khuyên không nên cho trẻ tiêu thụ quá nhiều protein và chất bổ sung, cùng với các sản phẩm thịt có thể đã được tiêm hormone, chính là nguyên nhân khiến con trẻ phát triển sớm. Ngoài ra, trẻ em không nên nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính, tivi, điện thoại trong nhiều giờ và quan trọng nhất là tắt đèn trong khi ngủ. Tác hại của việc dậy thì sớm ở bé gái: - Ảnh hưởng về tâm lý - Quan hệ tình dục sớm - Hạn chế chiều cao - Ảnh hưởng đến cuộc sống và kết quả học tập - Nguy cơ mắc hội chứng buồng trứng đa nang... An An (Dịch theo Asianone)