Ngày 29/10/2018 Hệ thống Y tế Vinmec ký kết với Hiệp hội gây mê thế giới (WFSA) cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế trong Tuyên bố Helsinki, nhằm đảm bảo an toàn tối đa trong gây mê phẫu thuật. Là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam ký kết WFSA, Vinmec hướng đến mục tiêu trở thành bệnh viện an toàn nhất về gây mê phẫu thuật tại Đông Nam Á. Tuyên bố Hensinki ra đời năm 2010 - là tiêu chuẩn, nguyên tắc nhằm đảm bảo an toàn trong gây mê phẫu thuật - hiện đang áp dụng toàn châu Âu. Theo thỏa thuận, tất cả các đơn vị tổ chức của Hệ thống chăm sóc sức khỏe Vinmec cung cấp kỹ thuật gây mê tiền phẫu thuật cho bệnh nhân sẽ tuân thủ các tiêu chuẩn tối thiểu được khuyến nghị bởi Hiệp hội Gây mê Châu Âu tại cả phòng mổ và khu vực hồi sức cấp cứu.... Hệ thống y tế Vinmec cam kết có các phác đồ và cơ sở vật chất để xử trí các trường hợp sau: kiểm soát nhiễm khuẩn, sốc phản vệ, chảy máu nhiều, chăm sóc điều trị đau sau phẫu thuật... Từ năm 1990, đau đã được Tổ chức Y tế thế giới coi là dấu hiệu sinh tồn thứ 5, sau nhiệt độ, nhịp thở, mạch đập, nhịp tim. Do đó, ngay từ khi đi vào hoạt động, Vinmec đã xây dựng mô hình bệnh viện không đau đầu tiên tại Việt Nam. Người bệnh tại Vinmec đều được đánh giá và áp dụng các phương pháp giảm đau khi cần thiết trong toàn bộ thời gian khám và điều trị tại bệnh viện. Trong gây mê hồi sức, Vinmec tuân thủ các phác đồ, các hướng dẫn an toàn gây mê, bảng kiểm gây mê đối với 100% ca phẫu thuật nhằm giảm thiểu tối đa sự cố và tác dụng không mong muốn. Cùng với việc bắt buộc tuân thủ chặt chẽ từng bước trong quy trình gây mê, Vinmec đã ưu tiên áp dụng kỹ thuật gây tê giảm đau vùng dưới hướng dẫn siêu âm - phương pháp được các nghiên cứu trên thế giới chứng minh an toàn, giúp giảm đáng kể tỷ lệ tử vong trong phẫu thuật. Đối với sản khoa, bệnh viện đã xây dựng các phác đồ xử trí và áp dụng kỹ thuật gây tê giảm đau vùng như gây tê thần kinh, gây tê cơ vuông thắt lưng và gây tê thần kinh thẹn (gây tê tủy sống, gây tê ngoài màng cứng), giúp sản phụ trải nghiệm cuộc sinh không đau, dù sinh thường hay sinh mổ. Đặc biệt, kỹ thuật gây tê mặt phẳng cơ dựng sống (ESP) do Vinmec tiên phong áp dụng đã đem lại hiệu quả giảm đau trọn vẹn, không biến chứng, rút ngắn thời gian hồi sức tích cực, loại trừ nguy cơ đau sau mổ và đau mãn tính trên 96% bệnh nhân mổ tim. Kết quả này đã đưa chuyên khoa gây mê giảm đau Vinmec trở thành một trong những nhóm đi đầu thế giới về kiểm soát đau trong mổ tim mở không sử dụng morphin. Từ thành công này, Vinmec đã trở thành bệnh viện đầu tiên trên thế giới công bố các ca phẫu thuật tim hở áp dụng ESP tại Hội nghị gây mê giảm đau thế giới lần 43 vào tháng 4/2018 (Mỹ). Phát biểu tại lễ ký kết, GS Jannicke Mellin Olsen - Chủ tịch WFSA, đồng thời là tác giả của Tuyên bố Helsinki đánh giá: “Lựa chọn Vinmec là bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam ký cam kết Tuyên bố Helsinki - một chương trình lớn của Châu Âu, WFSA đánh giá cao khả năng tuân thủ các yêu cầu an toàn khắt khe của Vinmec. WFSA sẽ tiếp tục hỗ trợ đào tạo nâng cao chất lượng thực hành gây mê cho các bác sĩ điều dưỡng Vinmec, từ đó nhân rộng mô hình này sang các bệnh viện khác tại Việt Nam” Về phía Việt Nam, GS.TS Bùi Đức Phú - Phó Tổng Giám đốc Hệ thống Y tế Vinmec khẳng định: “Với sự hướng dẫn và hỗ trợ của Hiệp hội gây mê thế giới, Vinmec có thể hoàn thiện mô hình an toàn gây mê, hiện thực hóa mục tiêu bệnh viện không đau, đem lại chất lượng chăm sóc tối ưu cho người bệnh”. Minh Tuấn