Tiểu Hi, 27 tuổi, đến từ Tuyền Châu, Trung Quốc, thời gian gần đây thường xuyên bị đau bụng. Khi đến bệnh viện kiểm tra và bác sĩ thông báo cô có triệu chứng đau dạ dày mãn tính và loét dạ dày. Để nắm rõ được tình trạng bệnh, bác sĩ khuyên Tiểu Hi làm thủ tục nội soi. Tuy nhiên, vì sợ phương pháp này, cô từ chối sử dụng, chỉ làm siêu âm màu. Cô gái 27 tuổi bị đau bụng trong thời gian dài Khoảng hai tháng sau, khi cơn đau bụng ngày càng dữ dội, lúc này bố Tiểu Hi quyết định đưa con gái đến bệnh viện nội soi dạ dày để điều trị dứt điểm. Không ngờ, kết quả cho thấy cô bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối phải lập tức phẫu thuật. Sau khi nghe kết quả, Tiểu Hi và bố đều sững sờ, không tin nổi mình lại mắc căn bệnh nguy hiểm như vậy khi còn quá trẻ. Sau khi bác sĩ hỏi thăm thói quen hàng ngày của Tiểu Hi, bố cô chia sẻ, ngoài thời gian đi làm thì hầu hết Tiểu Hi đều dành thời gian ở nhà, không đi ra ngoài. Tuy nhiên, con gái ông có thói quen thức đêm muộn xem phim và ăn khuya bằng đồ ăn liền như: mì gói và đồ nướng. Theo bác sĩ, mặc dù thói quen ăn uống hằng ngày không phải là nguyên nhân chính dẫn đến ung thư dạ dày tuy nhiên nó có tác động không nhỏ đến việc đảm bảo sức khỏe. Nếu thường xuyên sử dụng đồ nướng và mì ăn liền sẽ khiến hệ tiêu hóa bị quá tải, vô tình ảnh hưởng đến chức năng khác trong cơ thể. Ông Trang cô cùng hối hận vì đã để con gái thường xuyên ăn uống những loại thực phẩm kém lành mạnh trong suốt thời gian dài. “Giá như tôi bắt Tiểu Hi thay đổi thói quen ăn uống có lẽ con bé sẽ không mắc phải căn bệnh hiểm nghèo như vậy” , ông Trang nghẹn ngào nói. Hiện tại, Tiểu Hi đang được chỉ định điều trị bằng thuốc và chờ phẫu thuật. Bản đồ kim tự tháp chế độ ăn uống lành mạnh bạn nên tham khảo Các bác sĩ cũng cho biết, để phòng tránh ung thư ngoài việc có thói quen sống khoa học, dù là nam hay nữ đều nên đi khám tổng quát và kiểm tra định kỳ 6 tháng để sớm phát hiện bệnh, tránh dẫn đến diễn biến nặng như ung thư. Những phụ nữ sau 25 tuổi cần có chế độ ăn uống hợp lý, vì ở độ tuổi khả năng hấp thụ và trao đổi chất trong cơ thể ngày càng kém đi. An An (Dịch theo Sohu)