Bác sĩ Nguyễn Lê Đa Hà, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng Đồng Nai cho biết, dịch cao phân tử ở viện chỉ còn cầm cự khoản 2 tuần nữa. Hiện tình hình bệnh sốt xuất huyết ở viện tăng 300% so với cùng kì năm ngoái. Phương án tạm thời bệnh viện là mua lại dịch cao phân tử từ các bệnh viện xung quanh. Song, bác sĩ cho rằng đây là phương án không khả thi, vì hầu hết các bệnh viện phía nam đang thiếu thuốc như nhau. Trong kho các bệnh viện hiện đang thiếu dịch cao phân tử Refortan trị sốt xuất huyết. Bệnh viện Nguyễn Đình Chiểu, tỉnh Bến Tre cho hay,lượng thuốc viện chỉ có thể duy trì trong vài tuần. Hiện, bệnh viện đang tìm nguồn mua dịch cao phân tử sau khi nhận thông tin ngưng cung ứng từ công ty nhập khẩu. Các bác sĩ lo lắng nếu tình hình sốt xuất huyết gia tăng thì khó lòng đảm bảo thuốc để đám ứng điều trị nếu các ca bệnh nặng tăng theo. Theo TS.BS Nguyễn Thanh Hùng, Giám đốc Bệnh viện Nhi đồng 1, khoảng dự trữ dịch cao phân tử đáp ứng được yêu cầu để điều trị sốt xuất huyết tịa viện. Bệnh viện đã hỗ trợ một phần cho các bệnh viện tỉnh. Lý giải tình trạng thiếu dịch cao phân tử Refortan, bác sĩ cho rằng đây là thuốc nằm trong phác đồ điều trị sốt xuất huyết nặng, giúp chống sốc. Do nhà cung ứng thuốc thông báo tạm ngưng với các bệnh viện vì đang vướng thủ tục nhập khẩu. Các bệnh viện phía nam đã làm tờ trình báo cáo tình trạng trên cho Sở Y tế địa phương và Bộ Y tế để sớm tháo gỡ. Do nhà cung cấp ngưng nhập khẩu nên lượng thuốc đang thiếu trầm trọng ở các bệnh viện phía nam Cục quản lý dược nói gì? Sau khi nhận thông tin về tình trạng thiếu thuốc, Cục Quản lý dược, Bộ Y tế đã có Công văn số 16102/QLD-KD ngày 13/09/2019 chỉ đạo các cơ sở nhập khẩu, kinh doanh liên hệ với nhà sản xuất nước ngoài để tìm nguồn cung ứng thuốc. Cục Quản lý dược đang hướng đẫn các đơn vị nhập khẩu thuốc lập hồ sơ nhập khẩu trong trường hợp nhà sản xuất không thể cung ứng thuốc có số đăng ký tại Việt Nam. Cục sẽ xem xét, cấp phép nhập khẩu để đảm bảo nguồn thuốc đầy đủ, kịp thời cho các cơ sở khám chữa bệnh. Cục Quản lý dược đang cố gắng xin “Visa” nhập thuốc để đảm bảo cung ứng các cơ sở khám chữa bệnh. Hiện theo phác đồ điều trị sốt xuất huyết của Bộ y tế, dung dịch cao phân tử được chỉ định trong việc chống sốc trên bệnh nhân có sốt xuất huyết nặng. Các loại dịch cao phân tử đang được sử dụng ở nước ta gồm: dung dịch dextran 40, dextran 70 và HES 200.000 dalton. Số thuốc trên được sản xuất tại nước ngoài và đã được cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam. Hiện, có 6 thuốc có giấy đăng ký lưu hành thuốc tại Việt Nam còn hiệu lực, được nhập khẩu theo nhu cầu mà không cần thực hiện việc cấp phép nhập khẩu. Song, do đặc thù thị trường nước ngoài, nhu cầu các thuốc trên rất thấp nên hiện nguồn cung các thuốc này rất hạn chế. Phan Nhơn