“Các bệnh về tuyến tụy thường khó chẩn đoán sớm, nhưng nếu phát hiện các dấu hiệu dưới đây, hãy hết sức cẩn trọng”, Tiến sĩ Andrew Hendifar tại Trung tâm y tế Cedars-Sinai ở Los Angeles (Mỹ) cho biết: Phân lỏng, có mùi khó chịu Bệnh nhân ung thư tuyến tụy thường đi ngoài phân lỏng, có mùi khủng khiếp do chất béo không được tiêu hóa hết, bị đào thải ra bên ngoài. Nếu đi ngoài lỏng và có mùi hôi, có nghĩa có khối u chặn đường dẫn của enzyme tiêu hóa đến ruột. Tuy nhiên, triệu chứng này cũng có thể bị nhầm với các triệu chứng như viêm đại tràng co thắt… Tiểu đường Các nhà nghiên cứu cho biết, tuyến tụy là cơ quan sản xuất hormone insulin. Nếu loại hormone này không đủ sản sinh trong cơ thể, ta sẽ không thể tự chuyển hóa glucose (đường) trong máu và các tế bào, từ đó gây ra bệnh tiểu đường. Bệnh viện Mayo Clinic (Mỹ), trong một nghiên cứu đã công bố, 40% bệnh nhân ung thư tuyến tụy trước khi phát hiện được khối u thì đã mắc bệnh tiểu đường được 1-2 năm, bệnh tiểu đường làm cho bệnh tuyến tụy càng khó phát hiện hơn. Buồn nôn và ói mửa Khi tụy có vấn đề, đặc biệt là sau khi ăn thức ăn béo, bạn sẽ gặp triệu chứng này. Nguyên nhân là do các enzyme tuyến tụy sản xuất ra không thể phá vỡ các chất béo nên dẫn đến buồn nôn. Thực phẩm chế biến dầu mỡ, các loại hạt, thức ăn nhanh… thường là những thực phẩm dễ gây buồn nôn khi tuyến tụy bị tổn thương. Đau bụng Bệnh nhân ung thư tuyến tụy có thể gặp dấu hiệu những cơn đau âm ỉ. Đau bụng bắt đầu ở vùng bụng trên và có thể đau lan sang cả phần lưng. Ở giai đoạn tiến triển bệnh, cơn đau có thể xuất hiện thường xuyên và kéo dài hơn. Nếu bạn gặp những cơn đau xảy ra đột ngột, dữ dội và tập trung ở giữa bụng đó là dấu hiệu được liên kết với viêm tụy cấp. Sút cân Giảm cân nhanh và mạnh không rõ lý do là một trong những dấu hiệu khi cơ thể chúng ta không khỏe mạnh. Chúng cũng là biểu hiện của ung thư tuyến tụy, do tuyến tụy sản xuất enzyme tiêu hóa giúp thức ăn được cơ thể hấp thụ dinh dưỡng hoàn toàn, nên người bệnh dễ rơi vào suy dinh dưỡng. Khối u xuất hiện sẽ phá vỡ quá trình sản xuất đó khiến cơ thể gặp khó khăn khi tiêu hóa thức ăn, và điều này sẽ dẫn đến giảm cân nhanh. An An (Dịch theo QQ)