Theo đó, bệnh nhân N. T. H. (sinh năm 1986, Phường Đông Mai, Thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) nhập viện cấp cứu ngày 11/11 trong tình trạng mệt mỏi, đau bụng âm ỉ, ra máu âm đạo nhiều. Được biết, ngày 8/11, sau khi thấy chậm kinh, chị H. đến khám tại 1 phòng khám tư nhân và được chẩn đoán thai 5 tuần 1 ngày. Chị H. đã có 2 con nên có nhu cầu bỏ thai. Bệnh nhân sau đó được kê thuốc uống để phá thai tại nhà. Đến ngày 10/11, khoảng 1 tiếng sau khi uống thuốc vào buổi trưa theo hướng dẫn, chị H. đi vệ sinh thấy ra nhiều máu cục lẫn máu tươi, nghĩ là tác dụng của thuốc nên tiếp tục ở nhà theo dõi. Tuy nhiên, đến buổi chiều, hiện tượng này vẫn tiếp diễn, lượng máu không giảm, kèm theo đó là các triệu chứng mệt mỏi, chóng mặt. Người bệnh đã liên hệ với bác sĩ điều trị tại phòng khám tư nhân thì được hướng dẫn uống nước mía và thuốc panadol. Tới khi các triệu chứng tăng lên rất nhiều, bệnh nhân mới nhập viện cấp cứu. Tại bệnh viện, sau khi thăm khám và siêu âm cùng các xét nghiệm cần thiết khác, các bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị băng huyết sau phá thai bằng thuốc. Bệnh nhân nhanh chóng được chỉ định nạo buồng tử cung cầm máu và truyền bổ sung thêm 3 đơn vị máu. Sau thủ thuật, hiện sức khoẻ người bệnh đã ổn định, không còn đau đầu chóng mặt. Theo BSCKI. Đặng Ngọc Dương, Phó Trưởng khoa Phụ khoa, Bệnh viện Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí, bệnh nhân H. nếu không được cấp cứu và bổ sung máu kịp thời sẽ nguy hiểm đến tính mạng do mất máu nhiều. Bác sĩ Dương cũng cho biết, gần đây, do người bệnh dễ dàng mua được các loại thuốc phá thai tại các hiệu thuốc, phòng khám tư nhân mà không cần kê đơn qua chỉ định của bác sĩ chuyên khoa nên tỉ lệ người bệnh bị sót rau, sót thai và băng huyết sau phá thai tăng. Các bác sĩ khuyến cáo: những trường hợp chị em phụ nữ cần bỏ thai nhất thiết phải tới các cơ sở y tế có uy tín để được quản lý thăm khám chặt chẽ và có phương pháp điều trị phù hợp. Điều này có thể tránh được những biến chứng nguy hiểm do phá thai không an toàn gây ra như: băng huyết , nhiễm trùng, tổn thương cổ tử cung, tử cung hoặc các tổ chức trong vùng bụng, viêm nhiễm bộ phận sinh dục gây tắc vòi trứng, dính buồng tử cung, có thể ảnh hưởng đến chức năng sinh sản, thậm chí đe dọa tính mạng người bệnh. Nguyễn Liên