Mọi người đều biết rằng uống rượu có hại cho sức khỏe, nhưng nhiều người vẫn bất chấp điều đó. Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, sau khi ngừng uống rượu, những thay đổi trong cơ thể có thể vượt quá sức tưởng tượng của bạn. Chúng ta hãy xem những gì sẽ xảy ra nếu dừng uống rượu, bia trong 1 tháng: 1. Cải thiện chất lượng giấc ngủ Một số người nói rằng rượu giúp ngủ ngon, nhưng sự thật là ngược lại, rượu không cải thiện chất lượng giấc ngủ. Sau khi uống, bạn sẽ phải đi vệ sinh, uống nước và thậm chí nôn mửa, rất khó để có một giấc ngủ ngon. Nếu kiêng rượu trong thời gian nhất định, bạn có thể ngủ yên bình mỗi ngày. 2. Giảm cân Có lẽ bạn không biết rằng rượu chứa rất nhiều calo và uống thường xuyên có thể dẫn đến tích tụ nhiệt, tăng cân và béo bụng. Nếu bạn đang có kế hoạch giảm cân, để quá trình hiệu quả tốt bạn không nên uống rượu hoặc nếu có chỉ nên uống ít và điều độ để luôn giữ được sức khoẻ tốt cho chính bản thân mình. 3. Tăng tốc độ trao đổi chất Gan là một cơ quan quan trọng của cơ thể con người và đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể. Uống rượu lâu dài có thể làm hỏng gan, dẫn đến giảm tốc độ trao đổi chất. Sau khi kiêng rượu, gan sẽ từ từ khỏe mạnh trở lại, từ đó thúc đẩy khả năng chuyển hóa của cơ thể. 4. Cải thiện tình trạng da Do tổn thương gan, những người uống rượu trong thời gian dài sẽ có triệu chứng da sạm. Điều này là do các chất độc hại trong rượu, sau khi gan bị tổn thương, chất độc không thể được thải ra kịp thời, và sẽ xâm nhập qua da, làm cho da xấu đi. Sau khi kiêng rượu, tình trạng da sẽ được cải thiện đáng kể, nếu tiếp tục duy trì làn da sẽ trở nên hồng hào và sáng mịn. 5. Cải thiện chất lượng tình dục Nhiều người nghĩ rằng uống một ly rượu vang có thể làm tăng hương vị của cặp vợ chồng và tốt cho tình dục nhưng đây không phải là sự thật. Rượu có thể cản trở sự cương cứng bộ phận sinh dục nam và làm giảm ham muốn tình dục nữ. 6. Giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và bệnh gan Nếu bạn có thể ngừng uống rượu trong hơn một tháng, xin chúc mừng, bạn đã giảm thành công khả năng mắc bệnh gan và tiểu đường khoảng 15%. Bởi vì khi đó, chất béo trong gan và lượng đường trong máu sẽ giảm xuống. 7. Giảm nguy cơ ung thư Rượu có liên quan đến nhiều loại ung thư, như ung thư gan, ung thư vú và ung thư miệng. Nghiên cứu cho thấy thời gian cai rượu càng lâu, nguy cơ mắc bệnh ung thư càng thấp. 8. Tốt cho sức khỏe tim mạch Rượu làm tăng lượng chất béo trung tính trong máu và chất béo xấu đe dọa trực tiếp đến sức khỏe của tim. Nếu bạn có thể bỏ rượu, bạn có thể ngăn những chất này làm hại trái tim và bảo vệ trái tim của bạn. 9. Giảm nguy cơ đột quỵ Uống rượu lâu dài có thể làm hỏng các mô thần kinh của não và tăng nguy cơ đột quỵ. Lý do chính là rượu có thể làm cho huyết áp và nhịp tim của người uống không ổn định, đồng thời làm tê liệt các dây thần kinh. 10. Giảm cholesterol Như đã nói ở trên, uống rượu sẽ dẫn đến tăng cân, và khi bạn tăng cân, lượng cholesterol trong cơ thể sẽ tăng lên. Sau khi bạn ngừng uống rượu, cholesterol trong cơ thể cũng sẽ giảm, giúp giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh mỡ máu cao. An An (Dịch theo QQ)