Một làn da trắng hồng, khỏe khoắn là điều mà hầu hết phái đẹp hướng tới. Không thể phủ nhận vẻ đẹp tự nhiên này luôn tạo nên vẻ ngoài đầy sức quyến rũ mãnh liệt mà không một loại mỹ phẩm nào có thể sánh bằng. Và tất nhiên, nếu biết cách, bạn vẫn có thể có được làn da trắng sáng mơ ước mà không phải tốn tiền cho các biện pháp trị liệu hay trang điểm cầu kỳ. Dưới đây là những cách làm trắng da với các nguyên liệu tự nhiên sẵn có trong tủ bếp mỗi nhà: Mách bạn cách làm trắng da an toàn, hiệu quả tại nhà 1. Làm trắng da nhờ tẩy tế bào chết Da trở nên xỉn màu chủ yếu do sự tích tụ của các tế bào da chết tổn thương từ các chất ô nhiễm và tia UV có hại. Làm sạch và tẩy tế bào chết cho da sẽ đảm bảo tất cả bụi bẩn và tạp chất được loại bỏ. - Hỗn hợp nha đam và bột gạo: Nha đam là giải pháp tối ưu cho mọi vấn đề liên quan đến da. Nó có nhiều chất chống oxy hóa và các hợp chất giúp chữa lành, nuôi dưỡng và bảo vệ da. Còn sự thô cứng của bột gạo sẽ loại bỏ tất cả các tế bào da chết và các tạp chất tích tụ trên da. Cách làm trắng da bằng tẩy da chết từ nha đam và bột gạo Cách làm: Cắt bỏ vỏ ngoài của hai lá lô hội, sau đó lăn qua bột gạo rồi chà nhẹ lên da theo chuyển động tròn từ trong ra ngoài. Sau vài phút, rửa sạch bằng nước ấm, sau đó rửa lại bằng nước mát. Thực hiện 1 lần/2 ngày. - Bột baking soda: sản phẩm này sẽ loại bỏ các tế bào chết và tiêu diệt vi khuẩn có trên da để lộ làn da tươi sáng và săn chắc hơn. Bạn cũng có thể thêm một vài giọt nước cốt chanh để có kết quả tốt hơn. Cách làm: trộn 1-2 thìa canh bột baking soda với nước để tạo thành hỗn hợp đặc sệt. Đắp hỗn hợp lên da và chà nhẹ trong 5 phút, sau đó rửa sạch như cách trên. Thực hiện 1 lần/tuần. 2. Làm trắng da bằng massage - Dùng sữa, nước chanh và mật ong (thích hợp mọi loại da): Sữa là chất tẩy trắng da tự nhiên, và nó cũng nuôi dưỡng làn da, giúp da sáng và khỏe mạnh Bạn cũng có thể thêm nước ép của một quả chanh hoặc một vài thìa mật ong để tạo thành một hỗn hợp massage. Cách làm trắng da bằng massage da với sữa, mật ong và chanh Cách làm: Massage sữa hoặc hỗn hợp 3 nguyên liệu trên lên da trong vài phút. Sử dụng chuyển động tròn, vuốt lên xuống. Tắm lại với nước sau khi massage. Thực hiện 2-3 lần/tuần Chú ý: Hãy cẩn thận nếu bạn có làn da dễ bị mụn trứng cá vì sữa có thể làm tình trạng tồi tệ hơn ở một số người. - Dùng tinh dầu cô đặc: tinh dầu được cô đặc cao đôi khi có thể gây ra phản ứng dị ứng vì vậy chúng cần được trộn với các nguyên liệu khác như sữa hoặc nước trước khi sử dụng. Một số tinh dầu tiêu biểu có thể kể đến như tinh dầu hoa hồng (làm sáng da, tăng tính đàn hồi), tinh dầu cam (bảo vệ da khỏi tác hại của tia cực tím), tinh dầu chanh (khử trùng, kháng khuẩn, chống oxy hóa).... Sau khi massage với dầu xong, có thể rửa bằng nước hoặc dùng khăn sạch thấm khô. Thực hiện 1-2 lần/tuần. 3. Đắp mặt nạ giúp làm trắng da an toàn, hiệu quả - Mặt nạ đu đủ và mật ong (thích hợp da thường, da dầu): Đu đủ chứa các enzyme như papain và axit alpha hydroxy có khả năng hòa tan các tế bào chết và loại bỏ các tạp chất, giúp da sáng. Mật ong có đặc tính kháng khuẩn có thể bảo vệ da dưới tác động xấu từ môi trường. Cách làm trắng da từ đủ và mật ong an toàn cho bạn gái Cách làm: Trộn nửa quả đu đủ đã được nghiền nát với một thìa cà phê mật ong. Đắp hỗn hợp lên da và để nguyên trong khoảng 20 phút. Sau đó rửa sạch với nước ấm và rửa lại một lần nữa bằng nước lạnh. - Mặt nạ vỏ cam khô và sữa chua (thích hợp mọi loại da): Cam là một loại trái cây thường được tìm thấy trong hầu hết các hộ gia đình, và nó hoạt động thực sự tốt trong việc làm trắng da. Nó cũng giàu vitamin C có tác dụng như một tác nhân khử trùng tốt. Cách làm: Phơi khô vỏ cam dưới ánh mặt trời trong hai đến ba ngày. Khi chúng trở nên gần như giòn, hãy nghiền thành bột. Trộn một thìa canh bột này với sữa chua cho đến khi bạn có được một hỗn hợp mịn. Đắp lên da trong khoảng 15-20 phút rồi rửa sạch với nước ấm. Mặt nạ này có thể dùng hằng ngày. - Mặt nạ cà chua, sữa chua và bột yến mạch (thích hợp da dầu, da thường, da hỗn hợp): Do sự phong phú của các chất chống oxy hóa, cà chua là một trong những thực phẩm có thể làm cho làn da của bạn sáng lên. Bột yến mạch hoạt động như một chất tẩy da chết nhẹ nhàng và cải thiện sức khỏe của da. Cách làm trắng da từ cà chua cho ai có da hỗn hợp hoặc da dầu Cách làm: Lấy 2 thìa cà phê nước ép cà chua trộn đều với 1 nhúm bột yến mạch cùng 1 thìa cà phê sữa chua không đường. Đắp mặt nạ lên da đã được làm sạch và để nguyên trong khoảng 20 phút rồi rửa sạch với nước ấm. Thực hiện 2-3 lần/tuần. 4. Sử dụng kem chống nắng là cách làm trắng da an toàn mỗi ngày Bạn không thể có được kết quả thành công với bất kỳ cách làm trắng da nào mà không bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời. Thậm chí, sử dụng các thành phần trên mà không dùng kem chống nắng có thể làm tăng sắc tố . An An (Dịch theo Style Craze)