Ăn uống kiêng khem không đúng cách Bệnh càng nặng thì người bệnh lại càng kiêng khem kỹ, lâu ngày dẫn đến thiếu chất, suy dinh dưỡng, cơ thể suy nhược, mệt mỏi, người uể oải, dần dần héo mòn, sức đề kháng suy giảm, phát sinh sang các bệnh khác. Vì vậy, bệnh không những không khỏi mà còn trầm trọng hơn. Người bệnh cần ăn đầy đủ đa dạng thực phẩm để đảm bảo dinh dưỡng, tuy nhiên nên chú ý cách chế biến, nên ưu tiên làm các món: hấp, luộc,… để hạn chế dầu mỡ và ăn đồ tươi. Lạm dụng kháng sinh Những người viêm đại tràng mạn tính khi bị viêm loét nặng thường lạm dụng dùng kháng sinh để chữa lành các ổ viêm loét. Tuy nhiên, kháng sinh vào đường ruột tiêu diệt luôn lợi khuẩn, mà vốn dĩ người bệnh đại tràng lợi khuẩn đã bị suy giảm trầm trọng gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột dẫn đến rối loạn tiêu hóa triền miên. Đặc biệt, những ổ viêm loét chữa lành đang lên da non, chính là điểm xung yếu dẫn đến viêm loét dễ tái phát khi ăn uống không cẩn thận. Ai mách thuốc gì cũng uống Các loại thuốc nam, thuốc bắc, đông y gia truyền, bài thuốc của người dân tộc,… uống dài ngày sẽ tiêu diệt hết lợi khuẩn, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần. Lợi khuẩn giúp cho hệ tiêu hóa hoạt động bình thường, vì vậy nếu không còn thì sẽ dẫn đến rối loạn tiêu hóa triền miên, lặp đi lặp lại liên tục khi ăn uống không cẩn thận. Chỉ chú trọng điều trị triệu chứng Việc hỗ trợ điều trị viêm đại tràng hiệu quả là tái tạo lớp lá chắn bằng cách bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột giúp tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lá chắn bảo vệ đại tràng, ngăn không cho các tác nhân xâm hại. Việc có đầy đủ lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp tiêu hóa ổn định, đẩy lùi các rối loạn tiêu hóa, thì người bệnh hầu như lại không chú trọng, mà chỉ chú trọng điều trị triệu chứng: như uống thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng, chống viêm,… Bổ sung lợi khuẩn không đúng loại Người bệnh thường uống men vi sinh mỗi đợt điều trị nhưng các men vi sinh thông thường có 2 nhược điểm: Hầu hết không có thành phần lợi khuẩn Bifido, loại lợi khuẩn then chốt để cải thiện viêm đại tràng, hạn chế tái phát. Bên cạnh đó, nhiều loại men vi sinh chỉ đưa lợi khuẩn xuống đến ruột mà không xuống được đến đại tràng, không giúp cho người bệnh cải thiện các triệu chứng. Bí quyết của người Nhật Để giúp người viêm đại tràng xua nỗi ám ảnh cần đưa được lợi khuẩn Bifido đi qua 8 mét ruột non và vào đến tận đại tràng, nhưng các loại men vi sinh thường chỉ đưa được lợi khuẩn xuống đến ruột non mà không đưa được xuống đại tràng. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn viêm loét trở lại. Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 21 năm liền, kể từ năm 1996 - theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Giải pháp thông minh của người Nhật giúp: cải thiện tình trạng rối loạn phân, giúp đẩy lùi sôi bụng, trướng bụng đầy hơi, giúp các vết loét mau lành, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Nguyễn Vinh