- Giải pháp để giảm cân thành công là tăng cường đốt cháy calo thông qua việc tập thể dục và hạn chế ăn uống. Nhưng như bạn biết, việc hạn chế ăn uống cho mục tiêu giảm cân là không hề dễ dàng. Tuy nhiên, may mắn thay, có nhiều cách có thể giúp bạn không phải nhịn ăn hoàn toàn mà đồng thời vẫn hạn chế và kiểm soát được lượng calo nạp vào cơ thể. Dưới đây, chúng tôi xin giới thiệu 10 cách giúp bạn cắt giảm calo dễ dàng và hiệu quả. Bỏ thức ăn ra khỏi túi đựng Khi bạn có cảm giác thèm ăn bim bim hay các đồ ăn vặt khác, đừng ăn ngay trong túi hay hộp đựng. Thay vào đó, hãy đổ chúng ra một chiếc bát nhỏ với khẩu phần ăn vừa đủ. Bằng cách này, bạn sẽ biết chính xác mình đã ăn bao nhiêu thay vì cứ mải mê ăn cho tới hết sạch thức ăn trong túi đựng. Chia nhỏ các bữa ăn Theo gợi ý của các chuyên gia, việc ăn 5 - 6 bữa ăn nhỏ trong ngày có thể giúp giảm lượng đường trong máu và hạn chế ăn uống mất kiểm soát. Phương pháp này đã được rất nhiều người ưa chuộng bởi tác dụng hiệu quả của nó. Nhưng cũng có những người vẫn duy trì phương pháp ăn 3 bữa với đầy đủ các loại thực phẩm: Thịt cá, trứng sữa, rau củ trái cây, các loại hạt và tinh bột. Hãy thử áp dụng cả 2 phương pháp để tìm ra cái nào phù hợp với bạn. Tập trung vào bữa ăn Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc dành quá nhiều thời gian ngồi trước màn hình tivi dẫn tới khả năng tiêu thụ cao các loại thức ăn vặt và đồ uống không tốt cho sức khỏe . Hãy chắc chắn bạn không bật tivi trong thời gian ăn uống, và cũng đừng quên những món đồ làm xao lãng khác như smartphone hay laptop nhé! Uống nhiều nước Hầu hết mọi người đều nhầm lẫn giữa cảm giác khát và cảm giác đói, do đó hãy chắc chắn bạn uống đủ nước cho cả ngày. Nếu bạn cảm thấy bản thân chưa thực sự đói, hãy uống một cốc nước và chờ vài phút. Cơ thể bạn sẽ không còn cảm giác khó chịu và thèm ăn một chút gì đó nếu thực sự bạn chỉ khát nước. Ngoài ra, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc uống một cốc nước đầy trước khi ăn sẽ giúp bạn ăn ít hơn khi vào bữa. Hãy lắng nghe cơ thể bạn Việc cố định thời gian ăn trong ngày theo thời gian biểu đôi lúc khiến bạn phải tiêu thụ đồ ăn ngay cả khi cơ thể bạn không thực sự đói. Việc cố định thời gian ăn sẽ chỉ làm cơ thể chúng ta thêm xáo trộn và ức chế khả năng nhận thức, hồi đáp với cảm giác đói và cảm giác no. Thay vào đó, hãy lắng nghe cơ thể bạn trước khi quyết định vào bữa ăn hay ăn bất kể một thứ gì đó. Có thể bạn sẽ nhận ra rằng bản thân không thực sự đói mà chỉ đơn giản là ăn theo thói quen. Dừng ăn trước khi cảm thấy no Khi não bộ ghi nhận sự thật rằng bạn đã no thường là lúc cơ thể bạn đang trong trạng thái quá no. Để tránh điều này, hãy chỉ ăn một lượng thức ăn vừa đủ cho tới khi bạn không còn cảm thấy đói, thay vì ăn cho tới khi no căng bụng. Cất đồ ăn ngoài tầm mắt Việc để đồ ăn xuất hiện trong tầm mắt, đặc biệt là những loại đồ ăn bạn cực kỳ yêu thích, sẽ kích thích cơn thèm ăn và khiến bạn dễ dàng ăn chúng. Do đó đừng để các loại thức ăn vặt trong tầm mắt của bạn. Bạn có thể cất chúng vào hộc bàn, vào ngăn tủ ở góc khuất nhất hay trên giá cao nhất. Bạn sẽ dễ dàng tránh được sự cám dỗ của đồ ăn khi chúng không đập thẳng vào mắt bạn mỗi khi nhìn ra bếp. Tránh vừa đi đường vừa ăn Khi ăn trong khi đi đường hay ăn trên ô tô, bạn thường có xu hướng lựa chọn các loại đồ ăn tiện lợi (các loại thức ăn nhanh giàu calo). Nếu có thể, hãy ăn uống tại nhà. Một nghiên cứu dinh dưỡng gần đây đã chứng minh rằng con người thường ăn uống lành mạnh hơn trong sự thoải mái khi ở nhà của chính mình. Hãy lưu trữ tại nhà các loại thức ăn tốt cho sức khoẻ để bạn có thể ăn bất cứ khi nào cảm thấy đói thay vì ra ngoài mua đồ ăn sẵn. Lựa chọn khẩu phần ăn nhỏ Nếu bạn thực sự không thể kiềm chế bản thân trước những món đồ ăn nhanh, hãy lựa chọn một chiếc phần ăn nhỏ hay thậm chí là phần ăn dành cho trẻ em. Bạn sẽ được thoả mãn cơn đói nhưng vẫn hạn chế được lượng calo nạp vào cơ thể. Không uống đồ uống chứa cồn Khi hẹn hò với bạn bè, bạn sẽ rất dễ dàng sử dụng các loại đồ uống chứa cồn, mất kiểm soát và phá hỏng chế độ ăn uống lành mạnh. Hơn nữa các loại đồ uống có cồn chứa hàm lượng calo cao và hoàn toàn không có giá trị dinh dưỡng đối với sức khỏe bạn. Vì vậy hãy cân nhắc các món đồ uống trước khi tiêu thụ và tốt nhất nên uống nước lọc để đảm bảo chế độ ăn lành mạnh, từ đó giúp giảm cân hiệu quả hơn. Bảo Hân (theo Spark People)