Nam thanh niên Trần Xuân Đ., 26 tuổi ở Vĩnh Phúc được chẩn đoán mắc ung thư mỡ liposarcoma cách đây 6 năm và đã được phẫu thuật bóc u. 1 năm trở lại đây, khối u tái phát trở lại nhưng bệnh nhân không quay lại BV điều trị, thay vào đó tự uống thuốc nam tại nhà. Tuy nhiên khối u không bé đi mà ngày càng to lên. 3 tháng trở lại đây, Đ. bắt đầu sụt cân nhanh, bụng chướng to gây phù chân, đi lại khó khăn, sức khoẻ suy kiệt. Bệnh nhân được chuyển đến BV TƯ Quân đội 108 vào cuối tháng 2 vừa qua trong tình trạng u to vượt mặt. TS. Lê Văn Thành, Chủ nhiệm Khoa phẫu thuật Gan, Mật, Tụy phụ trách ekip phẫu thuật cho bệnh nhân. Ca mổ kéo dài suốt 12 tiếng, khối u được lấy ra có trọng lượng lên tới 25kg. Hiện tại, bệnh nhân đang được chăm sóc tại phòng hậu phẫu, dự kiến sẽ được xuất viện trong 1-2 ngày tới. Khối u liposarcoma phát triển từ tế bào mỡ trong trong các mô mềm sâu, thường gặp ở ổ bụng hoặc tứ chi (chiếm khoảng 75%). Tuy nhiên loại ung thư này thường hay gặp độ tuổi 40-60, ít gặp ở người trẻ, nếu ở người trẻ, thường gặp ở độ tuổi thiếu niên. Tỉ lệ mắc ung thư này rất hiếm, ngay tại Mỹ, mỗi năm chỉ ghi nhận khoảng 2.000 trường hợp. Nếu u ở chân, bệnh nhân có thể thấy đau, sưng, yếu chi, ở bụng có thể có các triệu chứng đau bụng, táo bón hoặc phân dính máu, gặp khó khăn khi đi tiểu, tăng cân... Tuy nhiên cũng có trường hợp u ở bụng không có triệu chứng nào rõ nét cho đến khi khối u đủ lớn, chèn vào các cơ quan lân cận gây đau. Phẫu thuật là phương thức điều trị chính, tuy nhiên tỉ lệ tái phát khá cao, tuỳ theo cấp độ tổn thương. Thường những khối u ở tay, chân sẽ dễ dàng loại bỏ hơn, chỉ có khoảng 5% trường hợp mắc u ở chi phải cắt cụt chi. Trong khi đó khối u ở ổ bụng rất khó vét sạch. Những trường hợp nặng có thể phải dùng hoá trị. Các nghiên cứu cho thấy, kết hợp giữa phẫu thuật và xạ trị có thể ngăn ngừa tái phát tới 85-90%. Liệu pháp xạ trị có thể sử dụng trước, trong hoặc sau phẫu thuật. Tiên lượng cho điều trị u Liposarcoma rất tốt, tỉ lệ sống 5 năm đối với liposarcoma biệt hoá lên tới 100%, 88% với liposarcoma dạng myxoid và 56% với u lipsarcoma màng phổi. Do đó, người dân nên đi khám và kiểm tra sức khỏe thường xuyên, đặc biệt không tự ý sử dụng thuốc (đông y, tây y) để tránh gây ra những hậu quả không mong muốn. Thúy Hạnh