Nỗi ám ảnh của người viêm đại tràng Mâm cỗ truyền thống của người Việt không thể thiếu giò lụa, giò mỡ, chả, nem, canh đông, dưa hành, bánh chưng xanh, mứt kẹo. Không khí ngày Tết sum vầy bên mâm cỗ gia đình thật ấm cúng. Tuy nhiên nhiều món ăn lại khiến những triệu chứng như đầy bụng, trướng hơi, đau bụng tiêu chảy… hành hạ người viêm đại tràng. Nguyên nhân khiến người bệnh viêm đại tràng “khó ở” là do họ bị thiếu hụt lợi khuẩn trầm trọng. Lợi khuẩn vốn là nhà máy chính sản xuất 3000 loại enzym tiêu hóa thức ăn, nên khi ăn các đồ ăn khó tiêu, uống nhiều rượu bia khiến lợi khuẩn quá tải, giảm sút trầm trọng, dễ dẫn đến viêm đại tràng tái phát. Đặc biệt, khi các lợi khuẩn này sẽ tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng, tạo thành lớp lá chắn thu giữ độc tố, bảo vệ đại tràng khỏi những tác nhân độc hại từ bên ngoài, nhưng khi thiếu lợi khuẩn lớp lá chắn dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra không còn nên sẽ gây viêm loét trở lại. Bí quyết ăn Tết trọn vị từ người Nhật Người Nhật giúp người viêm đại tràng yên tâm đón Tết, phòng ngừa viêm đại tràng tái đi tái lại bằng cách đưa lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là lợi khuẩn quan trọng nhất, chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Bifido không chỉ ức chế hại khuẩn, duy trì tỉ lệ cân bằng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn mà còn tiết ra enzym tiêu hóa, giúp tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa tiêu hóa hết từ ruột non đổ xuống, đào thải chất cặn bã theo phân, làm mềm và ổn định phân, tạo khuôn phân mềm mượt, dễ đẩy ra ngoài. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Giúp đẩy lùi các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu... Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản có thể giúp người bệnh viêm đại tràng thoải mái ăn uống hơn, không lo kiêng khem, tận hưởng những ngày Tết bên người thân, gia đình. Nguyễn Vinh