- Khi biết em trai khó qua khỏi sau khi bị tai nạn, người chị gái ở Đồng Tháp đã thuyết phục gia đình hiến tạng em trai cứu người. Vào cuối tháng 5, sau khi chở khách từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tới Bình Dương, nam tài xế Grabbike Nguyễn Hy Na (30 tuổi, quê Đồng Tháp, tạm trú ở huyện Bình Chánh) trở về nhà thì không may gặp tai nạn. Theo lời người chị gái Nguyễn Thị Hồng Nga, anh Na tự té xe. Lúc ngã xuống, đầu anh đập xuống đường và phần kính chắn ở mũ bảo hiểm bị vỡ đâm vào gây nên vết thương nặng ở đầu. Anh Na được người dân đưa tới nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Qua các xét nghiệm, chụp CT đầu, bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị chấn thương sọ não và chảy máu não, tiên lượng xấu. Nhận được tin báo, cả gia đình rụng rời chân tay, vội tới bệnh viện. Qua nói chuyện với bác sĩ, chúng tôi được biết khó có hy vọng cứu sống em trai – chị Nga kể. Lúc này, trong đầu chị Nga chợt lóe lên ý nghĩ sẽ hiến tạng của em trai cho bệnh viện Chợ Rẫy để cứu sống những người khác. Đó chỉ là ý định của mình tôi, trong khi những thành viên khác trong gia đình không đồng ý, chỉ muốn tập trung cứu Na đã. Chỉ tới khi cuối cùng không cứu được nữa thì mới nghĩ tới việc hiến tạng – chị Nga chia sẻ và cho biết, nếu chờ tới lúc đó thì sợ sẽ không kịp. Chị Nga tiếp tục thuyết phục mọi người trong gia đình hiến tạng em trai và sau đó được chấp thuận. Chị cũng là người đứng ra ký đồng ý việc hiến tạng em trai cho Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người bệnh viện Chợ Rẫy để cứu người. Một trường hợp khác cũng có nghĩa cử cao đẹp hiến tạng cứu người trong thời gian này là ông Phùng Văn Hinh (68 tuổi, ngụ ở huyện Định Quán, Đồng Nai) bị đột quỵ trong khi qua nhà bạn đánh cờ. Ông được gia đình đưa vào viện trong tình trạng hôn mê. Bác sĩ cũng nói tình trạng của ông Hinh khó cứu chữa được. Lúc này, gia đình đã đưa ông Hinh lên bệnh viện Chợ Rẫy để hiến tạng, đúng như ý nguyện lúc trước của cụ ông. BS Dư Ngọc Thu – Trưởng Đơn vị điều phối ghép các bộ phận cơ thể người bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, nhờ số tạng được hiến từ 2 người bệnh đã cứu được 6 người, gồm 4 người bị bệnh thận mãn tính và 2 người bị mù lòa lâu năm. Trong 4 người bị bệnh thận mãn tính, có người đã phải chạy thận suốt 13 năm, có người tuổi đời còn rất trẻ. Ngay sau khi được ghép tạng, các bệnh nhân đều hồi phục rất tốt và đã được xuất viện - BS Thu chia sẻ. Không chỉ có người được nhận tạng mà bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy thực sự xúc động trước nghĩa cử cao đẹp của anh Na và ông Hinh. Chính tấm lòng của họ đã hồi sinh sự sống cho nhiều người bệnh hiểm nghèo - BS Dư Ngọc Thu ngậm ngùi. Văn Đức