Thời tiết mùa hè nóng nực khiến cơ thể đổ mồ hôi nhiều làm gia tăng những vấn đề về sức khỏe như: mất nước, da nhạy cảm, thiếu hụt vitamin và khoáng chất… Dưới đây là một số thực phẩm bạn nên tránh sử dụng vào mùa hè để bảo vệ sức khỏe. Kem Đây là một trong những món ăn vặt phổ biến được yêu thích nhất trong mùa hè. Tuy nhiên, kem có hàm lượng chất béo và đường cao, làm tăng nguy cơ bị béo phì và tiểu đường. Rượu Rượu có khả năng làm tăng nhiệt độ cơ thể ngay lập tức, ngay cả khi bạn chỉ uống 1, 2 cốc. Ngoài ra, chất cồn cũng làm tăng tình trạng mất nước trong mùa hè và giảm hệ thống miễn dịch, khiến bạn dễ mắc phải một số bệnh. Xoài Xoài là trái cây có khả năng tăng nhiệt cơ thể và gây ra một số triệu chứng không mong muốn và các bệnh như tiêu chảy, buồn nôn, nhức đầu… đặc biệt là trong mùa hè. Việc ăn xoài quá nhiều sẽ sinh nhiệt gây ra rôm sảy, nổi mụn. Với những người thừa cân, béo phì hoặc người bị tiểu đường thì không nên ăn nhiều loại quả này vì xoài chứa hàm lượng đường cao. Các sản phẩm sữa Các sản phẩm sữa như bơ, pho mát, sữa đông... có thể lên men bất thường ở dạ dày do nhiệt độ cơ thể tăng cao vào mùa hè và gây khó tiêu. Thức ăn nhiều dầu mỡ Những đồ ăn chứa nhiều dầu mỡ có thể ảnh hưởng đến hệ thống đường ruột, từ đó dẫn đến việc hấp thu kém các chất dinh dưỡng và nước. Việc ăn quá nhiều đồ ăn chứa dầu sẽ gây ra các bệnh về dạ dày như: tiêu chảy, đau bụng, … dẫn đến mất nước, ảnh hưởng đến sức khỏe. Thịt bò Những thực phẩm chứa nhiều protein và chất béo làm tăng thân nhiệt khi bạn tiêu hóa chúng. Chúng di chuyển từ từ qua hệ tiêu hóa khiến cơ thể sử dụng nhiều năng lượng hơn. Đồ uống nóng Việc uống cà phê và trà thường xuyên trong mùa hè làm tăng nhiệt cơ thể và mất nước. Tuy nhiên, bạn có thể thay thế bằng trà xanh hoặc cà phê đá. Thực phẩm nhiều muối Tiêu thụ nhiều thực phẩm có nhiều muối có thể làm xáo trộn cân bằng nước của cơ thể và dẫn tới mất nước. Đó là do muối hút ẩm và hấp thu nước trong cơ thể gây giữ nước và phù. Trái cây khô Trái cây khô như nho khô, mơ… rất tốt cho sức khỏe , tuy nhiên nếu ăn chúng nhiều vào mùa hè có thể làm tăng nhiệt độ cơ thể. Gia vị cay nóng Nên giảm ăn các thực phẩm chứa ớt, tiêu, gừng, nghệ, quế trong mùa nóng vì những thành phần này sẽ gây tác dụng sinh nhiệt lên cơ thể, tăng cao tốc độ chuyển hóa. (Theo An ninh thủ đô)