Thông tin từ Công ty TNHH Golden Victory Việt Nam, trụ sở tại xã Nghĩa Minh, huyện Nghĩa Hưng, tỉnh Nam Định cho biết: Viện Hóa học Môi trường Quân sự, thuộc Bộ Tư lệnh Hóa học, đã có báo cáo kết quả khảo sát, đánh giá hiện trạng môi trường tại công ty gửi các cơ quan chức năng địa phương. Tại thời điểm khảo sát vào ngày 25/10, các chỉ số về chất lượng môi trường không khí trong các nhà xưởng của công ty này đều đáp ứng các giới hạn cho phép theo Quyết định số 3733 ngày 10/10/2002 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành 21 tiêu chuẩn, 5 nguyên tắc và 7 thông số vệ sinh lao động. Tuy nhiên, qua kiểm tra, Viện Hóa học Môi trường Quân sự phát hiện hơi của một số dung môi hữu cơ trong không khí gồm: axeton, methyl ethyl keton, xyclohexan, methylxyclohexan, ethyl axetat, ethylbenzen ở nồng độ thấp hơn nhiều so với giới hạn cho phép. Đây là các hợp chất có trong nguyên liệu sản xuất của công ty TNHH Golden Victory Việt Nam. Nguyên liệu sản xuất của công ty này mà cụ thể là keo dán của công ty này có chứa các thành phần hữu cơ có khả năng bay hơi như: axeton, methyl ethyl keton, xyclohexan, methylxyclohexan, ethyl axetat, ethylbenzen. Theo tính chất hóa lý của các hợp chất này, khi tiếp xúc ở nồng độ cao người lao động bị các triệu chứng như: đau đầu, buồn nôn hoặc kích ứng mắt tức thời. Để đảm bảo môi trường khu vực lao động, Viện Hóa học Môi trường Quân sự đề nghị, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Golden Victory Việt Nam cần bố trí, quy hoạch các vị trí làm việc với keo dán lộ hở tối ưu, lắp đặt hệ thống thu hút khí, xử lý tại các vị trí sử dụng keo dán lộ hở trong dây chuyền sản xuất để hạn chế ảnh hưởng tới người lao động trực tiếp và không phát tán vào môi trường. Hiện, Viện Hóa học Môi trường Quân sự tiếp tục quan trắc, theo dõi các kết quả môi trường tại công ty này. Trước đó, vào trưa ngày 14/10, các công nhân của Công ty TNHH Golden Victory Việt Nam đang làm việc trong các khu nhà xưởng sản xuất giầy da bất ngờ phát hiện một số công nhân khác có biểu hiện ngộ độc đường hô hấp với các triệu chứng như buồn nôn, nôn, chóng mặt, ho, khó thở, da xanh, môi tái... Các công nhân được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Nam Định, BV Sài Gòn - Nam Định. Đến ngày 17/10, nhiều công nhân đang làm việc tại nhà máy của tiếp tục có biểu hiện như khó thở, buồn nôn, chóng mặt, ho, da xanh, môi tái.. Đến chiều 23/10, hàng chục công nhân của công ty này lại có biểu hiện buồn nôn, chóng mặt phải nhập viện, Hiện các công nhân đã bắt đầu đi làm lại bình thường, phía cơ quan chức năng đang tiếp tục giám sát các chỉ số về môi trường tại đây. Hoài Anh