XEM CLIP: browser not support iframe. Người đàn ông tại Anh gãy dương vật làm đôi khi làm "chuyện ấy" Vào ngày 22/1 vừa qua, bệnh viện Bệnh viện Royal Shrewsbury tại Anh đã tiếp nhận một trường hợp nam bệnh nhân có tên Sean Marsden, 48 tuổi, nhập viện với tình trạng đau đớn và dương vật sưng to. Sau khi kiểm tra các bác sĩ kết luận, người đàn ông bị gãy dương vật và rách niệu đạo, cần tiến hành phẫu thuật gấp. Được biết Sean Marsden là một họa sĩ kiêm nhà thiết kế nổi tiếng. Vào đêm ngày 22/12, khi đang quan hệ với bạn gái 36 tuổi Louise Gray ở tư thế từ phía sau, người đàn ông bất ngờ bị trượt chân và sau đó một tiếng "rắc" vang lên, dương vật của Sean lập tức gãy đôi. Chân dung Sean và bạn gái 36 tuổi Cảm giác đau đớn nhanh chóng ập đến, Sean và bạn gái kinh hoàng nhìn vùng kín của anh chảy máu và sưng to như chai rượu vang. Quá sợ hãi, cặp đôi gọi xe cấp cứu và tự đưa nhau vào bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ đã tiêm thuốc giảm đau và yêu cầu Sean phải tiến hành phẫu thuật gấp ngay trong đêm. Sau phẫu thuật, Sean phải đeo nẹp và quấn băng để giữ thẳng dương vật và đồng thời sử dụng ống thông tiểu cho đến khi viết thương lành hẳn. Chia sẻ về tai nạn nhạy cảm này nhà thiết kế 48 tuổi cho biết: "Tôi là người đam mê tình dục nhưng chắc chắn sẽ cẩn thận hơn trong tương lai . Chúng tôi cần phải nhẹ nhàng hơn vì không muốn để điều đó xảy ra lần nữa". Sau 3 tuần, dù vùng kín vẫn hơi bầm tím nhưng Sean và Louise đã có thể quan hệ lại như bình thường. Tuy nhiên, cặp đôi lo lắng về tai nạn gãy dương vật sẽ ảnh hưởng tới khả năng sinh sản trong tương lai. Gãy dương vật là gì? Gãy dương vật là hiện tượng vỡ một hoặc cả hai màng bao xơ (bao trắng), vốn là các lớp phủ xơ bao bọc thể hang của dương vật người. Nó được gây ra bởi ngoại lực tác động nhanh chóng vào một dương vật đang cương cứng, thường là trong giao hợp âm đạo, hoặc do thủ dâm quá tích cực. Các triệu chứng bao gồm: - Đau ở nhiều mức độ (nhẹ nhàng đến nghiêm trọng) - Chảy máu dương vật - Bầm tím - Khó tiểu - Nghe thấy âm thanh lạ như tiếng gãy - Không thể cương cứng Nam giới một khi bị gãy dương vật phải tiến điều trị ngay lập tức để bảo vệ chức năng tình dục và đường tiết niệu. Phương pháp điều trị phổ biến là phẫu thuật để giảm sự ứ đọng máu và sữa chữa nối lại những bộ phận bị tổn thương. Sau khi phẫu thuật bệnh nhân có thể về nhà ngay nhưng nên kiêng quan hệ tình dục trong một tháng. An An (Dịch theo Dailymail)