ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ, BV E cho biết, nam bệnh nhân 33 tuổi ở Hải Dương được chuyển đến cấp cứu vào tối 11/2 trong tình trạng thái dương trái chảy máu không ngừng. Cách đó vài chục phút, nam bệnh nhân thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ độn thái dương tại một cơ sở thẩm mỹ ở Cầu Giấy, Hà Nội. Bệnh nhân nhập viện khi thái dương trái liên tục chảy máu Bệnh nhân cho biết, anh lựa chọn cơ sở này vì thấy quảng cáo trên mạng. Sau khi thăm khám, nam bệnh nhân được nhân viên cơ sở thẩm mỹ đưa lên bàn mổ. Tuy nhiên trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân không biết người làm cho mình có phải là bác sĩ hay không. Vẫn theo lời kể từ bệnh nhân, sau khi anh được nhân viên cơ sở thẩm mỹ rạch vùng thái dương trái để đặt chất liệu độn vào thì máu chảy ồ ạt không cầm được, do vậy người thực hiện kỹ thuật đã rút chất liệu ra và khâu kín lại, chuyển tới BV E cấp cứu. Khi vào bệnh viện, bệnh nhân mới biết đó là cơ sở làm đẹp không có giấy phép hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ. Tại BV E, các bác sĩ nhận thấy vùng phẫu thuật bên thái dương trái của bệnh nhân có vết khâu 4 cm vùng chân tóc còn rỉ máu, vùng thái dương sưng phồng, bầm tím lan toả ra đuôi mắt. Ấn tại chỗ có nhiều dịch dưới da. Kết quả siêu âm thái dương bên trái thấy khối tụ dịch cách bề mặt da 3mm, kích thước 35 x 8 mm nên bác sĩ đã hút sạch dịch rồi băng ép lại để cầm máu. Vùng thái dương bên phải đã đặt chất liệu, không tụ dịch. BS Minh cho biết, tình trạng bệnh nhân tạm ổn định nhưng sẽ phải theo dõi tiếp nguy cơ chảy máu sau băng ép. Đặc biệt là bệnh nhân có nguy cơ nhiễm trùng khi làm phẫu thuật tại cơ sở thẩm mỹ không có giấy phép nên sẽ phải dùng thêm kháng sinh dự phòng. Dù vậy bệnh nhân vẫn tha thiết bác sĩ độn lại thái dương trái khi hồi phục. BS hút dịch để lấy máu tụ cho bệnh nhân BS Minh nhấn mạnh, phẫu thuật đặt chất liệu tại vùng thái dương không phải là phẫu thuật khó, tuy nhiên đây là vùng có rất nhiều mạch máu từ động mạch thái dương nông và tĩnh mạch thái dương nông cấp máu cho toàn bộ vùng da đầu, nên khi phẫu thuật bóc tách tạo khoang đặt chất liệu tại vùng này rất dễ phạm vào các mạch máu gây chảy máu ồ ạt. Do vậy, người phẫu thuật phải nắm được giải phẫu của mạch máu và các lớp của vùng da đầu để tránh cắt phải các mạch máu lớn, cũng như đặt chất liệu vào đúng lớp giữa các các cân để có hiệu quả thẩm mỹ tốt nhất. Ngoài ra, vùng thái dương có các chân tóc nên khi phẫu thuật phải đảm bảo khâu vô trùng để tránh áp xe khoang đặt túi. Để tránh những biến chứng đáng tiếc, BS Mình khuyến cáo người dân chỉ nên thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ tại các địa chỉ uy tín được cấp phép hoặc các bệnh viện công lập có khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ. Thúy Hạnh