Mới đây, bác sĩ Đoàn Anh Sang, chuyên gia có kinh nghiệm về chăm sóc sức khỏe nam giới, cho biết bác sĩ này vừa tiếp nhận trường hợp bệnh nhân 35 tuổi (ngụ quận Thủ Đức, TP.HCM) vì sức khỏe tình dục ngày càng đi xuống do ăn quá nhiều hàu. Bệnh nhân cho biết được bạn bè rỉ tai, sau khi tìm hiểu về tác dụng kỳ diệu của hàu, anh đã tăng cường lựa chọn thực phẩm này mỗi ngày trong thời gian dài. Tuy nhiên, càng ăn nhiều hàu, bệnh nhân lại không còn hứng thú chuyện chăn gối. Sau khi thăm khám, kiểm tra và thực hiện một số xét nghiệm cần thiết, bác sĩ Sang đã tìm ra nguyên nhân. “Kết quả xét nghiệm cho thấy các chỉ số nội tiết sinh sản, sinh dục nam đều bình thường. Chỉ có điều bệnh nhân tiêu thụ quá nhiều hàu trong thời gian ngắn. Chính hàm lượng đạm quá cao trong hàu gây nên các hiện tượng đầy hơi, khó tiêu, rối loạn tiêu hoá trong thời gian dài khiến cơ thể mệt mỏi, đuối sức. Với một thể trạng xuống cấp như vậy, nhu cầu sinh lý giảm mạnh cũng là điều hết dễ hiểu”, bác sĩ Sang nói. Dược sĩ Lương Thị Lan cho biết hàu và những động vật thân mềm nói chung trong quá trình lọc nước thường giữ lại các chất ô nhiễm như vi nhựa (sản phẩm phân huỷ từ nhựa), chì, cadmium và thuỷ ngân,… gây nhiều rủi ro cho sức khỏe. Hơn thế, cũng giống như việc tiêu thụ cá hay hải sản tươi sống, hàu sống có thể nhiễm vibrio vulnificus và vibrio - loại vi khuẩn liên quan đến bệnh tả. Hàu thu hoạch trong mùa nóng có nhiều khả năng bị nhiễm bệnh hơn mùa lạnh. Dược sĩ Lan còn cảnh báo việc ăn hàu tái, hàu sống cũng làm tăng nguy cơ mắc viêm gan A. Việc thêm nhiều nước sốt nóng hay uống rượu khi ăn hàu sống chỉ giúp ngon miệng hơn, không thể giết chết được vi khuẩn. Bên cạnh đó, nhiều người có cơ địa dị ứng hải sản khi ăn hàu có thể bị nổi mề đay, mẩn ngứa, đau bụng, nôn mửa, tiêu chảy, nặng hơn là ngộ độc và hôn mê. “Không thể phủ nhận được những lợi ích to lớn mà hàu mang lại cho sinh lý nam giới. Thế nhưng, hàu chỉ phát huy được tác dụng của nó khi dùng đúng cách, đúng mực và phù hợp với cơ địa của từng người”, dược sĩ Lan cho biết. (Theo Zing)