Làn da đẹp luôn là niềm ước ao của tất cả mọi người, nhất là với những người đã bước vào giai đoạn lão hóa. Thông thường, chỉ cần bước qua tuổi 30 là làn da đã có dấu hiệu lão hóa như: thâm nám, vết nhăn… nhưng đối với cụ bà tên Lily, dù đã 59 tuổi nhưng sự trẻ trung và làn da căng mịn khiến mọi người phải sửng sốt. Cụ bà Lily với gương mặt không một nếp nhăn gây sốt Dù lớn tuổi nhưng bà Lily vẫn là một beauty blogger nhiều người theo dõi trên mạng xã hội nhờ những chia sẻ chăm sóc da cho phái đẹp. Về bí quyết "gìn giữ tuổi trẻ", mới đây nhất cụ Lily đã tiết lộ một bí quyết vô cũng độc, đó là trộn tẩy da chết cùng sữa rửa mặt để làm sạch da nhất có thể. Lý do mà bà Lily thường chú trọng vào bước làm sạch da vì bà luôn quan niệm rằng: "Làm sạch da là nền tảng quan trọng nhất của mọi chu trình dưỡng da. Da muốn trắng khỏe, hấp thụ tốt chất dinh dưỡng phải sạch trước đã” . Cùng xem bí quyết làm đẹp với sữa rửa mặt và tẩy da chết của cụ bà 59 tuổi: 1. Trộn tẩy da chết cùng sữa rửa mặt Tẩy da chết sẽ giúp loại bỏ lớp tế bào dư thừa trên da, kích thích da mới phát triển, đồng thời giúp làn da đều màu tự nhiên và mịn màng hơn. Tuy nhiên, bà Lily không chỉ sử dụng sản phẩm tấy da chết, mà còn mix tẩy da chết cùng sữa rửa mặt tạo bọt để chăm sóc da. Một bên là sản phẩm có chứa AHA/ BHA, một bên là sản phẩm giúp cung cấp thêm độ ẩm, dưỡng da mịn màng và trắng sáng. Lý do bà Lily trộn 2 sản phẩm này đó là do bởi không muốn làn da phải chịu tác động tẩy rửa quá nhiều, chỉ trong 1 lần rửa là da đã được làm sạch và tẩy da chết. Sau khi mix 2 sản phẩm này lại với nhau, bà bôi chúng lên mặt và xoa nhẹ khắp mặt, bà tập trung kỹ vào vùng mũi để loại bỏ cả mụn đầu đen ở đầu và hai bên cánh mũi. Sau khi rửa mặt với nước, bà dùng khăn cotton để thấp khô da, giúp tăng tối đa hiệu quả làm sạch. Sau khi rửa mặt, bà Lily thoa ngay kem dưỡng ẩm cho da để bổ sung độ ẩm kịp thời. Ngoài cách trộn tẩy da chết với sữa rửa mặt, bà Lily còn duy trì thói quen massage mặt đều đặn mỗi tuần. Đây là một trong những phương pháp đơn giản giúp chống lão hóa da, làm tăng độ đàn hồi, chống lại tình trạng xuất hiện nếp nhăn và chảy xệ của da. Lợi ích nổi trội của phương pháp này là không làm mất nhiều thời gian của bạn, không quá tốn kém chi phí và bạn hoàn toàn có thể tự mình thực hiện tại nhà. Một trong những video nhiều lượt xem nhất của bà Lily đó là massage da mặt chống lão hóa và thanh lọc da, gồm những bước massage rất đơn giản. Trước khi thực hiện, bạn nhớ dùng một lượng serum để giảm độ ma sát giữa da tay và da mặt nhé. - Bước 1: Nắm 2 tay lại thành nắm đấm, tiếp xúc mu bàn tay để làm con lăn massage da cổ. - Bước 2: Vẫn với 2 nắm đấm tay, sử dụng phần khục tay ở ngón giữa và ngón áp út di từ phần giữa lông mày lên trên trán, rồi từ từ di chuyển từ giữa trán sang 2 bên. - Bước 3: Đừng quên ấn vào phần thái dương nhé. - Bước 4: Dùng ngón tay trỏ vuốt vào đầu mắt di chuyển lên trên và kết thúc ở đuôi mắt. - Bước 5: Dùng tay vuốt từ gò má ra sau tai rồi di chuyển xuống xương quai xanh. - Bước 6: Ấn nhẹ vào phần bọng mắt. An An (Theo Gadgetlily)