Ngày1/2, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, ông Nguyễn Tấn Bỉnh cho biết, hiện thành phố đang cách ly 4 bệnh nhân nghi nhiễm virus corona . Hiện, kết quả phải chờ thêm từ Viện Pasteur TP.HCM. Được biết, cả 4 bệnh nhân trên từng đi qua tâm dịch thành phố Vũ Hán, Trung Quốc. 4 bệnh nhân nghi nhiễm virus corona ở TP.HCM được cách ly đều từng qua tâm dịch Vũ Hán, Trung Quốc. Cụ thể, một gia đình người Pháp qua Vũ Hán rồi về Việt Nam du lịch xuyên Việt. Sau khi trở về, 3 người của gia đình có biểu hiện bệnh nên được cách ly theo dõi tại BV Nhi đồng Thành phố. Trường hợp còn lại là người Việt Nam quá cảnh tại Vũ Hán khi trở về có biểu hiện mắc bệnh nên được cách ly. Hiện 4 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP.HCM. Theo thống kê của Bộ Y tế, Việt Nam đến hiện tại có 6 ca dương tính với chủng mới virus corona: 2 ca ở TP.HCM, 2 ca Hà Nội, 1 ca ở Thanh Hóa và 1 ca mới phát hiện ở Khánh Hòa. Người phát hiện mới nhất là một lễ tân ở thành phố Nha Trang, Khánh Hòa đã tiếp xúc với 2 cha con ông Li Ding (66 tuổi) và Li Zichao (28 tuổi), đều quốc tịch Trung Quốc. Sau khi hai cha con được phát hiện dương tính và cách ly điều trị tại Chợ Rẫy, nhân viên lễ tân đã được cách ly theo dõi, lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Đến sáng ngày 1/2, Bộ Y tế thông báo nhân viên này dương tính với corona, đây cũng là ca thứ 6 ở Việt Nam. Tại Bình Thuận, chiều 1/2, Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận cho biết cũng đang cách ly một trường hợp người Trung Quốc nghi nhiễm virus corona. nhập viện trong tình trạng khó thở, ho, sốt cao. Bệnh nhân là ông Ow Zin Aw (42 tuổi), quốc tịch Trung Quốc, là kế toán của một công ty tại Bình Thuận. Ông Ow Zin Aw rời Việt Nam về Trung Quốc nghỉ tết nguyên đáng ngày 15/1, đến ngày 29/1 trở lại Việt Nam đã bị phát bệnh. Tuy nhiên đến ngày 1/2 thì người thân mới đưa ông Ow nhập viện trong tình trạng sốt, ho, khó thở, chảy nước mũi, đau họng. Trao đổi với PV Vietnamnet, ông Nguyễn Quốc Việt, Giám đốc Sở Y tế Bình Thuận cho biết: Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận đã cách ly trường hợp này và lấy mẫu gởi đi xét nghiệm corona và dự kiến ngày 2-2 sẽ có kết quả. Ngoài ra, Bình Thuận hiện có 4 trường hợp người Trung Quốc đến Khu Công nghiệp Hàm Kiệm – Hàm Thuận Nam - Bình Thuận ngày 31/01/2020 và đang được theo dõi sức khỏe ở Hàm Thuận Nam. Phan Nhơn - Lê Huân