- Trong cơ thể của mỗi người đều có các hoóc môn rất tốt cho việc giảm cân. Nếu biết cách kích hoạt những hoóc môn này thì cơ thể sẽ giảm cân an toàn và hiệu quả hơn bao giờ hết. Dưới đây chính là những thông tin bạn cần biết về các bước kích hoạt hoóc môn giảm cân trong cơ thể mình. 1. Nạp đầy protein Leptin chính là một loại hoóc môn sinh ra từ chất béo, nó thực hiện chức năng kết nối với bộ não khi chúng ta ăn. Hiểu đơn giản nó sẽ giúp báo cho não bộ cơ thể đã nạp đủ năng lượng dự trữ hay chưa. Nếu đủ thì đồng nghĩa với việc đã no, không cần phải ăn tiếp và ngược lại. Khi cơ thể thiếu leptin hay kháng leptin sẽ khiến chúng ta thường xuyên có cảm giác đói muốn ăn nhiều hơn không ngừng nghỉ, dẫn đến thừa cân và béo phì. Nếu bạn tiêu thụ các loại thực phẩm chế biến sẵn hay là chất béo có thể làm cho não bị sưng viêm, lúc này nó không còn nhạy cảm với leptin. Mặt khác đối với những thực phẩm giàu protein như sữa, cá, hạnh nhân, đậu đỗ... lại giúp não tăng cường khả năng này từ đó hỗ trợ bạn giảm cân hiệu quả hơn. 2. Không bao giờ bỏ bữa Bỏ bữa theo khoa học chưa từng được đánh giá là một phương pháp giảm cân. Chỉ có ăn đúng bữa và đúng giờ với chế độ ăn hợp lý mới góp phần kích hoạt những loại hoóc môn giảm cân và tăng thêm 10% hiệu quả của quá trình trao đổi chất diễn ra trong cơ thể, càng hỗ trợ tốt hơn cho việc giảm cân của bạn. 3. Ngủ đủ giấc Người bạn tốt leptin chính là hoóc môn hỗ trợ đắc lực cho quá trình giảm cân của bạn. Loại hoóc môn này được bộ não tiếp nhận thông qua việc ăn uống mà còn được sản sinh mỗi khi bạn ngủ. Khi ngủ ít hơn 6 tiếng một ngày lượng leptin được nạp đủ sẽ không cao về lâu về dài để lại rất nhiều hậu quả. Vì thế hãy chú ý ngủ đủ giấc mỗi ngày. 4. Tập tạ Cơ thể sẽ sản xuất ra lượng lớn hoóc môn testosterone khi chúng ta tập tạ, nó giúp cơ bắp săn chắc, khỏe mạnh hơn. Đây cũng là loại hoóc môn hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Nhưng bạn phải tập luyện nghiêm túc mới giải phóng được nhiều testosterone. 5. Thực hiện các bài tập hít thở Nếu chúng ta hít thở đúng cách sẽ kích hoạt được các hoóc môn tủy thượng thận, đây là một loại hoóc môn đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hoạt động trao đổi chất, từ đó giúp bạn giảm cân hiệu quả hơn. 6. Tăng hoóc môn tình yêu oxytocin Hoóc môn Oxytocin kích thích sự thư giãn, hưng phấn đồng thời giúp loại bỏ mọi áp lực. Nó có liên quan đến quá trình giảm cân của bạn ở điểm nào? Khi buồn chán, áp lực, đồ ăn là người bạn đồng hành trung thành, nhất là các loại đồ ăn vặt nên tăng cân là điều dễ hiểu. Chăm chỉ khởi động những hoóc môn tình yêu nó giúp bạn luôn cảm thấy yêu đời và hạn chế ăn uống vô tội vạ do buồn chán. 7. Hạn chế tiêu thụ đường Tuyến tụy sẽ buộc phải tiết thêm nhiều insulin hơn khi chúng ta ăn nhiều đường nhằm điều tiết lượng đường trong máu. Lâu dần, khi tụy tạng không thể bào chế đủ insulin lúc này lượng đường trong máu sẽ tăng dần và bệnh tiểu đường là không tránh khỏi. Ngoài tiểu đường nó còn kéo theo hệ lụy là bệnh béo phì. Hạn chế thực phẩm chứa đường, duy trì nồng độ insulin trong máu sẽ giúp bạn giảm cân tốt hơn. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)