- Sau đây là một vài bí kíp thông minh cho nhà bếp giúp bạn tận hưởng những bữa ăn nhanh, lành mạnh trong những ngày bận rộn nhất, tốt cho chế độ giảm cân của bạn. Ngoài ra, một nghiên cứu gần đây trên Tạp chí Y học dự phòng của Mỹ cho thấy các bữa ăn tự nấu tại nhà giúp bạn tuân thủ các hướng dẫn về chế độ ăn uống lành mạnh (nhiều trái cây, rau xanh, đậu hạt, ngũ cốc nguyên hạt, sữa, hải sản và ngũ cốc tinh chế chứa ít natri), đồng thời giúp tiết kiệm một khoản tiền đáng kể. Vậy hãy cùng chúng tôi khám phá 8 bí kíp thông minh cho nhà bếp giúp bạn duy trì chế độ ăn uống lành mạnh. Trữ cá trong tủ đông Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ khuyến cáo nên ăn hai bữa ăn chứa cá mỗi tuần, đặc biệt là các loại cá cung cấp chất béo tốt như cá hồi hoặc cá thu. Do vậy, hãy trữ cá trong tủ lạnh để đảm bảo bếp của bạn luôn sẵn sàng cho những món ăn lành mạnh và phù hợp với chế độ giảm cân . Thông thường, cá đông lạnh nên được rã đông trước khi nấu, tuy nhiên một số loại sản phẩm đã được ướp sẵn có thể nấu được ngay sau khi bỏ ra khỏi tủ đông. Hãy chú ý đọc bao bì, nhãn hiệu sản phẩm để xác định có cần rã đông cá trước khi nấu hay không. Và theo khuyến nghị của chuyên gia dinh dưỡng tại Chicago - Vicki Shanta Retelny, để đảm bảo bạn sẽ cung cấp đều đặn loại thực phẩm này cho cơ thể, hãy mua sẵn và trữ cá trong tủ đông, ngoài ra hãy sử dụng loại thực phẩm cá có thể cho vào lò nướng ngay sau lấy khỏi tủ đông để tránh việc lười biếng mà bỏ qua món ăn bổ dưỡng này. Đừng quá nặng nề với việc chuẩn bị bữa ăn cho tuần tới Nếu bạn muốn nấu nướng tất cả các loại rau củ, các protein và ngũ cốc cho tuần tới, bạn chắc chắn sẽ thành công với chế độ ăn này. Tuy nhiên, nếu điều này trở thành thứ gì đó quá đáng sợ với bạn, hãy bỏ qua nó. Thay vào đó, bạn hãy chuẩn bị một vài thứ cần thiết như rửa sạch trước thực phẩm và cắt trước một vài thành phần mà bạn có thể kết hợp vào bữa ăn đơn giản và lành mạnh. Ví dụ bạn có thể thái lát nấm và cắt hành tây rồi trữ trong tủ lạnh cho những món xào hoặc trứng chiên. Điều này sẽ loại bỏ một số gánh nặng trong việc chuẩn bị cho việc nấu nướng, và bạn chắc chắn sẽ không phải bắt đầu ăn tối khi đã quá muộn. Chọn mua các loại thực phẩm cắt sẵn Không mấy ai thực sự thích công việc sơ chế thực phẩm như bóc vỏ tỏi hay gọt vỏ và cắt bí đỏ. Đó là lý do tại sao các sản phẩm được sơ chế sẵn ở siêu thị có thể là một sự lựa chọn tốt dành cho bạn. Theo chuyên gia dinh dưỡng ở Columbus, Ohio - Lindsay Livingston, chúng có thể đắt hơn một chút, nhưng chúng giúp bạn tiết kiệm thời gian nấu nướng, đồng thời giúp bạn ăn uống lành mạnh hơn tại nhà trong một thời gian dài. Hãy tìm các loại rau củ được sơ chế sẵn một cách sạch sẽ để bạn có thể bắt tay vào nấu nướng ngay sau khi mua về. Làm sinh tố lành mạnh cho sức khỏe Còn gì tốt hơn một cốc sinh tố đã được chuẩn bị sẵn sàng để đem đi trong mỗi buổi sáng bận rộn và vội vàng tới công ty. Hãy rửa sạch, cắt gọt và đóng gói sẵn những thực phẩm cần thiết cho một cốc sinh tố lành mạnh cho sức khỏe của bạn như trái cây, bơ làm từ hạt (bơ lạc,...), và bất kỳ những nguyên liệu bổ sung khác (ví dụ: dừa, rau xanh, bột cacao, hạt Chia hoặc hạt điều). Sáng hôm sau, bạn chỉ cần đổ bát nguyên liệu đã chuẩn bị vào máy xay, kết hợp bổ sung một lượng chất lỏng như sữa hay sữa hạt. Bạn sẽ tiết kiệm được kha khá thời gian dành cho việc chuẩn bị bữa sáng lành mạnh. Luôn có sẵn các loại thực phẩm cần thiết trong tủ lạnh Có những ngày khi bạn về nhà và nghĩ “Tôi sẽ ăn gì?”. Và để trả lời cho những câu hỏi này, hãy chắc chắn rằng bạn luôn có đủ các loại thực phẩm lành mạnh hay các thực phẩm ăn liền để không bị giới hạn lựa chọn và đảm bảo chế độ giảm cân. Ví dụ như ngũ cốc ăn liền, sandwich ngũ cốc, các loại rau sống,... Mua sẵn các loại nước sốt Để làm mới và tăng cảm giác thích thú của bạn đối với món ăn, hãy thay đổi hương vị của chúng thông qua các loại nước sốt. Theo khuyến cáo của chuyên gia dinh dưỡng, bạn nên lập ra một danh sách các loại nước sốt đơn giản giúp hoà quyện tất cả các nguyên liệu, giúp bạn có thể thưởng thức đầy đủ hương vị từ chất đạm, ngũ cốc và các loại rau mà bạn yêu thích. Sắm cho bản thân một chiếc nồi siêu tốc Nồi áp suất là một sản phẩm được rất nhiều người tìm mua bởi sự tiện lợi của nó. Sản phẩm này thực sự sẽ giúp bạn có được một bữa tối lành mạnh trong nháy mắt. Điều này là do nó cho phép bạn nấu thức ăn nhanh hơn để bạn có thể chuẩn bị bữa ăn đầy đủ trong chưa đầy 30 phút. Bạn chắc chắn sẽ tiết kiệm được kha khá thời gian nấu nướng với dụng cụ nhà bếp hữu ích này. Đừng ngại nấu thêm nhiều thức ăn Bất cứ khi nào bạn có thời gian, hãy nấu tăng gấp đôi công thức bình thường và trữ trong tủ lạnh một nửa. Các bữa ăn được nấu sẵn và cất trong tủ lạnh có thể giúp bạn tiết kiệm thời gian sau một ngày bận rộn, bởi tất cả những gì bạn phải làm là cho đồ ăn vào lò vi sóng hoặc đổ lại vào nồi để làm nóng chúng. Thường thì việc nấu gấp đôi công thức bình thường sẽ không ngốn thêm của bạn quá nhiều thời gian và công sức. Hơn nữa, điều này cung cấp cho bạn một tủ lạnh chứa đầy đồ ăn trong những tuần bận rộn, khi bạn không có nhiều thời gian lên kế hoạch cho việc ăn uống hoặc nấu ăn. Các bữa ăn sẵn cho bạn tự chế biến cũng giúp bạn tiết kiệm một khoản tiền đáng kể cho việc mua các loại thực phẩm ăn nhanh ngoài hàng quán hay siêu thị. Đồng thời, bạn sẽ không phải lo lắng về việc nạp vào cơ thể quá nhiều natri, đường hoặc chất bảo quản thường có trong các loại thức ăn nhanh hiện nay, từ đó rất tốt cho chế độ giảm cân của bạn. Do đó, hãy đầu tư một chút cho việc nấu ăn nhé! Bảo Hân (theo Health)