2 dòng sản phẩm dầu ăn Ranee và Ranee Kisd được các chuyên gia dinh dưỡng đánh giá là giải pháp tốt cho các vấn đề sức khỏe của người Việt. Những con số báo động Theo số liệu từ Chiến lược quốc gia về dinh dưỡng năm 2014 thì cứ 6 trẻ dưới 5 tuổi có một trẻ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân, cứ 4 trẻ dưới 5 tuổi có một trẻ suy dinh dưỡng thể thấp còi. Những con số biết nói về tình trạng bổ sung dinh dưỡng không đúng cách, hoặc thiếu hụt dinh dưỡng đều ảnh hưởng nghiêm trọng tới chất lượng giống nòi, chưa kể các bệnh lý về tim mạch huyết áp… ngày càng gia tăng. Từ năm 2002 đến năm 2012 tỉ lệ người mắc bệnh đái tháo đường tăng 200%, cũng theo thống kê của tổ chức Y tế thế giới năm 2011 nước ta có 36% nam và 33% nữ mắc bệnh tăng huyết áp, bệnh lý tim mạch cũng là nguyên nhân gây ra 40% tổng số người chết ở Việt Nam hầu hết là tai biến mạch máu não, hoặc tim mạch, hoặc thiếu máu cơ tim. Như vậy, có thể thấy rằng việc điều chỉnh chế độ dinh dưỡng cho người Việt Nam hiện nay là vấn đề cần thiết và cấp bách. Lợi ích tuyệt vời từ dầu cá Trước thực trạng đó, sự ra đời của 2 dòng sản phẩm dầu ăn Ranee và Ranee Kisd (sản phẩm dùng riêng cho học đường) được các chuyên gia dinh dưỡng đánh giá là giải pháp tốt cho các vấn đề sức khỏe của người Việt. Mặc dù mới đặt chân đến Hà Nội nhưng Ranee đã có mặt trong các bếp ăn của nhiều nhà hàng và là lựa chọn của các bà nội trợ, điều đó cho thấy cộng đồng ngày càng quan tâm tới sức khỏe của họ nhiều hơn. Dầu cá từ lâu đã được nhiều người ưa chuộng bởi những lợi ích và nguồn dinh dưỡng tuyệt vời. Không những ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị các bệnh lý về tim mạch, huyết áp, cải thiện các rối loạn tâm thần như trầm cảm, rối loạn lưỡng cực và tâm thần phân liệt, dầu cá còn được biết đến với tác dụng hỗ trợ trí não, giảm thiểu bệnh tật, giảm sưng và giảm đau với những người bị viêm khớp, đau lưng, giúp giảm nguy cơ máu vón cục, ngăn ngừa các nếp nhăn… Thành phần dinh dưỡng của dầu ăn Ranee đáp ứng đủ các tiêu chuẩn chất lượng về dinh dưỡng đối với trẻ nhỏ, phòng chống tình trạng suy dinh dưỡng thể thấp còi, giảm thiểu các nguy cơ đối với các bệnh béo phì, tim mạch, tiểu đường, huyết áp… đặc biệt bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất thiết yếu cho sự phát triển trí não và sức khỏe tinh thần. Theo PGS.TS.DS Nguyễn Hữu Đức, thay vì chúng ta lạm dụng các loại thuốc, viên nang có chứa thành phần dinh dưỡng, vi chất để bổ sung cho cơ thể thì nên nghiên cứu sử dụng thực phẩm đa dạng, có chứa thành phần dinh dưỡng tự nhiên sẽ tốt hơn rất nhiều. Cùng với ăn uống đầy đủ, có thể sử dụng dầu cá trong chế biến thực phẩm để cung cấp thêm acid béo omega 3, 6, 9 và các dưỡng chất EPA, DHA, các loại vitamin. Chia sẻ về lợi ích của dầu ăn Ranee, GS Tiến sĩ Lê Danh Tuyên- Viện Trưởng Viện Dinh dưỡng có kể một câu chuyện xúc động về một cô giáo vùng cao góp mặt trong hội thảo giáo dục được tổ chức tại Đà Nẵng. Khi phát biểu trước hội nghị về những khó khăn của hành trình đưa cái chữ đến với học sinh dân tộc thiểu sổ ở khu vực biên giới với các điểm trường chênh vênh trên sườn núi, đi bộ nửa ngày cũng chưa đến được chợ, các nguyên vật liệu phục vụ cho bữa trưa bán trú của các em phải dự trữ từng tuần một, đến thịt còn không thể mua được chứ đừng nói đến việc có mỡ lợn tích trữ. Nên các em học sinh dân tộc thiểu số suy dinh dưỡng là chuyện không có gì khó hiểu. Dầu ăn Ranee Kisd xuất hiện giống như chiếc phao cứu cánh đối với học sinh vùng cao trong vấn đề bổ sung dinh dưỡng. Với chiều cao trung bình 163,7 (nam) và 153,0 (nữ), tầm vóc người Việt Nam còn thua kém rất nhiều so với một số quốc gia trong khu vực châu Á và càng xa hơn so với các quốc gia châu Âu. Việc thay đổi thói quen sử dụng thực phẩm và bổ sung dinh dưỡng là cần thiết đối với người Việt Nam, Ranee - sản phẩm của Tập đoàn Sao Mai đang được kỳ vọng sẽ góp phần cải thiện tầm vóc Việt và cải thiện chất lượng giống nòi. Ngọc Hải