Theo bác sĩ (BS) chuyên khoa II Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó Giám đốc Bệnh viện (BV) Từ Dũ, sự việc xảy ra ngày 28-12 như sau: chị D. (vợ anh N.V.Q. - người đã có lời tố cáo rằng BV Từ Dũ tắc trách để thai nhi tử vong) có thai 40 tuần 1 ngày và được nhập viện, theo dõi tại khoa Sản A để chờ sinh. Khi anh Q. báo chị D. đau bụng nhiều, mẹ và bé đã được kiểm tra lại mỗi 1-2 tiếng, tim thai hoàn toàn bình thường, không có dấu hiệu suy. Mỗi lần chồng sản phụ lo lắng lên báo, chị D. đều được khám lại. Các bác sĩ đang trình bày kết quả họp hội đồng chuyên môn Tuy nhiên đến 22 giờ, tim thai khó ghi nhận và kết quả siêu âm sau đó cho thấy bé đã mất. Trong quá trình thăm khám phát hiện dấu hiệu nhau bong non nên đã chỉ định mổ để an toàn hơn cho mẹ bởi nếu để tình hình diễn tiến tiếp, có thể dẫn đến phong huyết tử cung - nhau, có khi phải cắt tử cung. Khi em bé đã tử vong được lấy ra khỏi cơ thể mẹ, kết quả ghi nhận: dây rốn thắt nút , 2 vòng rốn quấn cổ, nhau bong non 10%. Quá trình này có sự theo dõi của anh Q. - chồng sản phụ. BS Mỹ Nhi cho biết vào ngày hôm qua, BV đã lập hội đồng chuyên môn lần thứ 3 để đánh giá lại ca này không có sự tắc trách trong chuyên môn. Nguyên nhân lớn nhất khiến em bé tử vong là dây rốn thắt nút, một tình trạng hiếm gặp trong y văn, tỉ lệ 0,3-2%. Tình trạng này cũng rất khó chẩn đoán trên siêu âm, hoàn toàn không có triệu chứng lâm sàng, không có dấu hiệu cảnh báo, khó xác định thời điểm xảy ra vấn đề bởi dây rốn trong bụng mẹ thường nằm cuộn, chồng lên nhau. Khi dây rốn thắt nút tồn tại và ngày một siết chặt hơn, tuần hoàn của mẹ - con sẽ bị cắt đứt vào một thời điểm nào đó. Thời điểm phổ biến là ngay lúc chuyển dạ, bởi cơn gò của tử cung có thể kích thích dây rốn siết chặt hơn. Tim thai bị mất đột ngột, không có dấu hiệu suy nên nguy cơ đột tử rất cao. Y khoa hoàn toàn không có biện pháp dự phòng dây rốn thắt nút. Các ca phát hiện được rất tình cờ và hiếm hoi. Khi dây rốn thắt nút hiện diện, nguy cơ tử vong thai tăng gấp 4 lần. Tuy nhiên, BV Từ Dũ vẫn gửi lời chia sẻ đến gia đình bệnh nhân và đã có cuộc trao đổi với chồng sản phụ . "Chúng tôi cảm thấy có lỗi khi không bảo vệ được con anh Q. và chị D." - BS Mỹ Nhi nói. BV Từ Dũ cũng đã gửi công văn trả lời chi tiết cho anh Q. theo như anh yêu cầu. Về trường hợp ra huyết trong giai đoạn chờ sinh, BS Mỹ Nhi cho biết đó là dấu hiệu bình thường trong các ca chuyển dạ. Cục máu nhỏ rơi ra là nút nhầy cổ tử cung, sẽ bật ra khi sản phụ chuyển dạ. Trước đó, vào ngày 28-12, vợ chồng anh N.V.Q. đến BV Từ Dũ để sinh con. Rất tiếc, con của anh chị đã tử vong. Anh Q. cho rằng bé chết do BV tắc tách nên đã khiếu kiện. (Theo Người lao động)