Các nhà khoa học nghiên cứu bề mặt trên khay kiểm đồ sân bay đã phát hiện ra nhiều vi khuẩn, virus nguy hiểm cho sức khỏe con người. Các nhà khoa học đã nhiều lần cảnh báo rằng các vị trí như ghế tàu điện ngầm, cabin máy bay, A.T.M, màn hình điện thoại,... là những nơi có chứa lượng vi khuẩn khổng lồ và có độ bẩn gấp nhiều lần bồn cầu. Theo nghiên cứu mới nhất, "danh sách đen" này còn được cập nhật thêm một vật dụng khiến nhiều người bất ngờ đó là khay đựng đồ ở cửa an ninh sân bay. Các khay nhựa - được sử dụng tại các điểm kiểm soát sân bay trên toàn cầu và được hàng triệu hành khách chạm vào khi họ thả giày, máy tính xách tay, hành lý và các vật dụng khác để kiểm tra qua máy quét X-quang. Các nhà khoa học đã quét sạch các khay nhựa được dùng nhiều nhất tại Sân bay Helsinki ở Phần Lan đã phát hiện sự có mặt nhiều vi khuẩn, virus gây ra bệnh cảm lạnh thông thường và virus cúm A . "Sự hiện diện của vi khuẩn, virus trong môi trường sân bay chưa được điều tra trước đây", Niina Ikonen, một chuyên gia về virus học tại Viện Phần Lan, đã tham gia vào nghiên cứu cho biết. Những phát hiện này, được công bố trên tạp chí BMC Inffectious Diseases, có thể giúp cải thiện các chiến lược y tế cộng đồng trong cuộc chiến chống lại sự lây lan của các bệnh truyền nhiễm trên toàn thế giới. Nhiều bề mặt chúng ta chạm vào hàng ngày có thể lây lan mầm bệnh cho chính bản thân bao gồm: điện thoại di động, bọt biển nhà bếp và thậm chí cả vịt cao su dễ thương trong bồn tắm. Nhưng việc du lịch hàng không phát triển mạnh những năm gần đây đã đẩy nhanh sự lây lan của các bệnh trên toàn thế giới như cảm cúm vừa được phát hiện trong các nghiên cứu nêu trên. Vì vậy, hãy rửa tay sạch sẽ, ho vào khăn tay, khăn giấy hoặc tay áo, đặc biệt là ở những nơi công cộng, có thể giúp giảm thiểu nguy cơ lây lan bệnh cho người khác và cả cho chính mình. Những biện pháp phòng ngừa đơn giản này có thể giúp ngăn ngừa đại dịch và quan trọng nhất trong các khu vực đông đúc như sân bay có số lượng người đi du lịch đến và đi từ nhiều nơi khác nhau trên thế giới. An An (Dịch theo Nytimes)