- Nếu bạn bị máu nhễm mỡ, bạn nên bắt đầu giảm tình trạng này từ chế độ ăn uống. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Nguyên nhân chính khiến hàm lượng mỡ trong máu vượt quá con số được phép đó là do chế độ ăn uống, chính vì vậy việc đầu tiên mà người bệnh phải làm là để ý tới chế độ ăn uống và điều chỉnh lại cho phù hợp nếu thật sự muốn đẩy lùi căn bệnh. Chế độ ăn uống của người bệnh máu nhiễm mỡ không được tự do như trước bởi nếu không chú ý đến chế độ ăn uống bệnh sẽ trở nên nặng hơn và sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe. Việc đảm bảo nguồn dinh dưỡng cho cơ thể hoạt động là điều không thể thiếu được nhưng việc chữa trị bệnh cũng không thể bỏ mặc được. Thực phẩm giàu protein Phần lớn chúng ta có xu hướng bỏ qua hoặc đánh giá thấp tầm quan trọng của việc ăn các thực phẩm giàu protein. Dung nạp lượng protein đầy đủ và thích hợp trong chế độ ăn là điều thiết yếu. Điều đó rất quan trọng để giảm máu nhiễm mỡ, ngoài ra còn có nhiều tác dụng như tăng hàm lượng hemoglobin và để những vết sẹo nhanh lành hơn. Các thực phẩm giàu protein phù hợp cho người bị máu nhiễm mỡ là ức gà không da, cá vì có mức độ cholesterol thấp, giảm nguy cơ tăng mỡ máu ở người bệnh. Rau củ và trái cây Các nhóm thực phẩm trái cây và rau củ giúp giảm nồng độ chất béo và cholesterol trong máu. Chúng rất giàu chất xơ và các vitamin thiết yếu hỗ trợ loại bỏ chất béo nguy hiểm ảnh hưởng đến máu và cơ thể. Thực phẩm giàu chất xơ Cơ thể cần một lượng chất xơ nhất định trong ngày. Thiếu chất xơ có thể dẫn đến nhiều bệnh khác. Các loại đậu, lúa mạch, gạo lức... làm giảm lượng chất béo, cholesterol được hấp thụ vào cơ thể, đồng thời sản sinh các cholesterol có lợi cho sức khỏe, tăng cường miễn dịch. Các loại dầu hạ mức cholesterol Nên dùng dầu ô liu, dầu cải, dầu ngô, dầu hạt rum, dầu đậu nành và dầu hướng dương. Đây là những loại dầu có tác dụng làm hạ mức cholesterol. Bạn cần lưu ý là tổng các loại chất béo nói trên đều không được vượt quá 30% lượng calo cho phép. Một số lưu ý khác - Ăn nhiều tỏi cũng giúp cải thiện máu nhiễm mỡ. - Mỗi tuần nên có ít nhất là ba ngày ăn cá và một ngày ăn đậu (đậu hũ, đậu ve, đậu xanh…) thay cho ăn thịt. - Nếu ăn thịt, nên chọn các loại thịt nạc không lẫn mỡ, da và gân. - Nếu ăn tôm, cua, ghẹ… nên bỏ phần gạch. - Mỗi tuần chỉ nên dùng hai quả trứng gà hoặc vịt. - Nên dùng dầu thay cho mỡ động vật (dầu đậu nành, dầu hướng dương, dầu ô liu…). - Nên uống thật nhiều nước trong ngày (kể cả nước lá chè xanh), Có thể nói chế độ ăn uống cho người bị máu nhiễm mỡ cũng đơn giản và dễ thực hiện. Ngoài việc giảm nguy cơ làm bệnh này ngày càng xấu đi, chế độ ăn này còn giúp bổ sung thêm nhiều chất cần thiết cho cơ thể, giúp khỏe đẹp. Chính vì vậy bạn nên hết sức chú ý những “công thức” ở trên nhé. Nhật Linh (tổng hợp)