Bệnh nhân Ngô Văn Sang, 59 tuổi ở Hoàng Mai, Hà Nội được chẩn đoán ung thư gan , khối u đường kính 6 cm. 3 tháng trước, ông đã được can thiệp nút mạch hoá chất để giảm kích cỡ khối u. Sau nút mạch, ông ăn uống bình thường, sức khoẻ tiến triển. Tuy nhiên tuần qua, gia đình phải đưa ông vào BV Ung bướu Hà Nội cấp cứu do đau bụng dữ dội vùng thượng vị, hoa mắt chóng mặt, da nhợt nhạt, mạch nhanh 140 lần/phút, huyết áp tụt còn 90/70 mmHg. Hình ảnh khối u gan hạ phân thùy IV bị vỡ gây khối máu tụ lớn quanh gan trái và hình ảnh động mạch vỡ đang phun máu Qua siêu âm, các bác sĩ phát hiện có nhiều máu trong ổ bụng bệnh nhân. Kết quả chụp cắt lớp vi tính cho thấy, khối u gan kích thước hơn 6 cm thâm nhiễm nhu mô gan trái đã vỡ, đang chảy máu, tạo khối máu tụ lớn khoang hậu cung mạc nối, nhiều dịch máu quanh gan và tiểu khung, chỗ dày nhất 6 cm. Bệnh nhân được chẩn đoán sốc mất máu do u gan vỡ, nguy cơ tử vong cao. Trước tình huống nguy kịch của bệnh nhân, BS Nguyễn Đình Hướng, Trưởng Khoa Chẩn đoán hình ảnh đã hội chẩn cấp cứu và quyết định nút tắc động mạch gan để cầm máu ngay lập tức, chạy đua với “tử thần”. Theo BS Hướng, với trường hợp vỡ gan nguy cấp như này, nếu không được xử trí ngay, bệnh nhân sẽ bị mất máu ồ ạt trong ổ bụng dẫn đến tử vong chỉ trong thời gian ngắn. Nút mạch gan là chỉ định hàng đầu, giúp bít tắc mạch máu bị vỡ ngay lập tức, từ đó cầm má tức thì, tránh nguy cơ tử vong. Ca phẫu thuật kéo dài trong khoảng 30 phút. Sau khi nút tắc động mạch mạch gan, huyết động của bệnh nhân ổn định ngay. Huyết áp tăng lên 110/70 mmHg, mạch đo được 100 lần/phút. Theo dõi sau 1 tuần, mạch và huyết áp đều ổn định, chụp cắt lớp vi tính kiểm tra lại thấy động mạch gan trái và phải tắc hoàn toàn, khối u không còn tăng sinh mạch, không còn dấu hiệu chảy máu ra ngoài khối u, lượng máu tụ trong ổ bụng đã giảm 50%. Bệnh nhân đã ăn uống bình thường trở lại, sẽ được xuất viện trong 1-2 ngày tới. Bệnh nhân hồi phục tốt sau can thiệp BS Hướng cho biết, trước đây, để điều trị u gan vỡ chảy máu cấp ổ bụng, bệnh nhân phải trải qua cuộc đại phẫu nặng nề, mất máu, vết mổ hở gây đau đớn, thời gian nằm viện kéo dài, tai biến trong cuộc mổ cũng như hậu phẫu phức tạp, hay gặp hơn. Giờ nhiều cơ sở y tế áp dụng nút động mạch dưới mạch chụp mạch số hoá xoá nền, cho phép bác sĩ luồn thiết bị can thiệp rất nhỏ như vết tiêm truyền mạch máu, ít gây đau đớn, không để lại sẹo và thời gian hồi phục sức khỏe sau thủ thuật của bệnh nhân nhanh, ít tai biến so với các phương pháp điều trị khác. Thúy Hạnh