Cậu bé Bradley Harrison, 10 tháng tuổi, ở Anh, được sinh ra với 5 khiếm khuyết phức tạp bao gồm 4 khuyết tật tim: hẹp động mạch phổi, khuyết tật thông liên thất, động mạch chủ quá khổ, phì đại tâm thất phải và 1 khiếm khuyết phổi khiến lưu lượng máu từ tâm thất phải đến phổi không đủ, gây hạn chế lượng oxy trong máu. Khi được 9 ngày tuổi, Bradley đã phải trải qua một cuộc phẫu thuật tim để gắn van cơ học bằng nhựa nhưng không thành công. 4 tháng sau, mẹ của Bradley - Amber 24 tuổi vội vã đưa cậu bé nhập viện vì cơ thể chuyển thành màu xanh, tím khi khóc. "Thật kinh khủng khi nhìn cơ thể con chuyển sang màu xanh. Chúng tôi vội đưa Bradley đến bệnh viện, tại đây các bác sĩ nói rằng tim của con không ổn định, nó bị thiếu oxy trầm trọng ", Amber cho biết. Cậu bé Bradley từng phải phẫu thuật ghép van tim cơ học bằng nhựa khi 9 ngày tuổi Lúc này các bác sĩ cho biết tình trạng của Bradley vô cùng trầm trọng, có thể mất mạng nếu không phẫu thuật kịp thời. Nhưng thay vì sử dụng các loại van tim thông thường, lần này họ sẽ dùng van tim từ bò để tăng tỉ lệ thành công. Ngay khi nghe điều này, Amber khá hoảng, cô chưa bao giờ nghĩ van tim bò sẽ được cấy ghép trực tiếp cho người, lại còn là con trai bé bỏng của mình. Tuy nhiên, khi bác sĩ nhấn mạnh điều này sẽ giúp bảo vệ tính mạng của Bradley, Amber đành miễn cưỡng đồng ý. Bradley là một trong số ít trẻ em đi đầu trong việc dùng van mô động vật Vì van tim của bò quá lớn nên các bác sĩ phải tạo một van tim mới cho Bradley từ mô bắp chân. Suốt cuộc phẫu thuật kéo dài 6 tiếng, trái tim của cậu bé ngừng đập hoàn toàn. Các bác sĩ đã phải sửa chữa một lỗ trên tim cậu bé bằng mô động vật và loại bỏ cơ bắp cứng. Họ cũng thay thế van nhựa trước đây bằng van tim bò. Cuộc phẫu thuật đã để lại trước ngực Bradley một vết sẹo lớn chạy dọc xuống bụng, nhưng chính nó cũng giúp cậu bé có cơ hội đón Giáng Sinh đầu tiên tại nhà với gia đình. Cuộc phẫu thuật đã để lại cho cậu bé 10 tháng tuổi một vết sẹo lớn dọc theo ngực Được biết, van mô từ một động vật được đánh giá mạnh mẽ và linh hoạt hơn các loại van sinh học. Chúng có thể tồn tại trong cơ thể người 10 - 20 năm, nhưng hao mòn nhanh hơn van cơ học hoặc nhựa. Ưu điểm của cấy ghép van mô là bệnh nhân không cần dùng thuốc làm loãng máu suốt đời như van cơ học. Van cơ học có thể dẫn đến cục máu đông có thể gây tử vong. Đối với một người trẻ tuổi thay van mô, trong tương lai phải tiếp tục phẫu thuật bổ sung hoặc thay van khác để đảm bảo cuộc sống. Hiện tại, gia đình Bradley đã lên kế hoạch cho ca phẫu thuật tim tiếp theo thay van mới khi con trai hai tuổi rưỡi. Trước đây, các trường hợp khuyết tật tim ở trẻ sơ sinh có tỉ lệ tử vong rất cao, nhưng hiện nay y học phát triển, 80% trẻ em bị khuyết tật tim đều sống sót tới khi trưởng thành. An An (Dịch theo Dailymail)