Thận - “gốc rễ” của cơ thể Thận là cơ quan bài tiết chính, với các chức năng quan trọng như lọc chất độc trong máu ra khỏi cơ thể, điều hóa thể tich máu, quá trình tổng hợp các tế bào máu, vitamin D, điều hòa huyết áp... Không chỉ đóng vai trò quan trọng là “bộ lọc tự nhiên”, thận còn được biết đến là “gốc rễ”, ảnh hưởng tới sức khỏe cũng như tuổi thọ của con người. Tuy nhiên, trong đời sống xã hội hiện đại ngày nay, rất ít người biết cách bảo vệ và chăm sóc đúng đối với bộ phận quan trọng này. Theo thống kê gần đây nhất tại Việt Nam, khoảng 6 triệu người mắc bệnh lý về suy thận, mỗi năm trên 8.000 ca bệnh về thận. Tính riêng số lượng bệnh nhân suy thận giai đoạn cuối cần phải lọc máu đã lên tới trên 800.000 người. Theo các chuyên gia y tế, nguyên nhân khiến thận bị suy yếu có thể kể tới các yếu tố như thói quen sinh hoạt thiếu lành mạnh, lạm dụng một số loại thuốc, tác dụng trong điều trị bệnh lý khác, tuổi tác... Một số biểu hiện thường gặp ở những người có nguy cơ mắc bệnh thận có thể kể tới khó ngủ, hay tiểu đêm, thường xuyên mệt mỏi, phù nề tay, chân, mặt, thường thở gấp, chán ăn, thấy lạnh người, lượng nước tiểu giảm... Do đó, để bảo vệ thận thì ngoài việc thay đổi nếp sống khoa học, có thể bổ sung thêm một số thực phẩm bổ dưỡng cho cơ quan này, đặc biệt là những người đã bước vào độ tuổi trung niên, chức năng thận bị suy giảm. Và viên uống thiên nhiên Vitatree Kidney Tonic của Úc có tác dụng bồi bổ thận, hỗ trợ điều trị các bệnh lý liên quan chính là gợi ý mà nhiều chuyên gia sức khỏe dành cho bạn. Vitatree Kidney Tonic - chăm sóc “gốc rễ của cơ thể” Viên uống bổ thận Vitatree Kidney Tonic được biết tới là một trong những sản phẩm “nòng cốt” của thương hiệu Vitatree nổi tiếng của Úc. Với công thức ưu việt sau nhiều năm trời nghiên cứu của các nhà khoa học hàng đầu, Vitatree Kidney Tonic không chỉ giúp bổ thận, cải thiện chức năng mà còn có tác dụng tăng cường khả năng miễn dịch, phá tan sỏi thận, hỗ trợ điều trị hiệu quả các bệnh như viêm tuyết tiền liệt, tiểu đêm nhiều lần, bí tiểu, nhiễm trùng đường tiết niệu, viêm bàng quang. 6 yếu tố tạo nên “giá trị vàng” cho Vitatree Kidney Tonic Viên uống Vitatree Kidney Tonic được chiết xuất từ thiên nhiên với 5 nguyên liệu quý hiếm bậc nhất hiện nay. - Đông trùng hạ thảo: vị thuốc bổ nổi tiếng từ hàng ngàn năm nay, có tác dụng đặc biệt trong chữa trị các bệnh như thận hư, di tinh, đưng lưng mỏi gối, di tinh... - Chi ngũ vị tử được coi là thuốc quý trong kho tàng y học cổ truyền Trung Hoa. Theo đó, vị thuốc này đặc biệt hiệu quả trong trị bệnh mất ngủ, ho hen, háo nước, di tinh, chống nhiễm trùng, tăng sức đề kháng... - Cỏ bút tháp đã được nhắc tới trong các tư liệu cổ từ thời La Mã cổ đại, thường được sử dụng trong những bài thuốc chữa trị bệnh thận, lao phổi, điều trị vết thương viêm, nhọt, chăm sóc da... - Cây bách xù không chỉ có khả năng chữa bí tiểu, viêm bàng quang mà còn có khả năng khử trùng mạnh cơ quan tiểu tiện... - Chiết xuất từ cây tầm ma có trong Vitatree Kidney Tonic có tác dụng lợi tiểu, chữa nhiễm trùng bàng quang, các vấn đề về tiết niệu, sỏi thận... Và cuối cùng, yếu tố thứ 6 tạo nên giá trị quan trọng cho những viên uống tự nhiên Vitatree Kidney Tonic chính là công thức đặc biệt, với công nghệ sản xuất hiện đại bậc nhất hiện nay. Để biết thêm thông tin chi tiết về sản phẩm, liên hệ Công ty TNHH B.Pure Việt Nam Địa chỉ: số 34, phố Hàm Long, p. Hàng Bài, Q. Hoàn Kiếm, Hà Nội SĐT: 024 37166790 Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Ngọc Minh