Khối u xâm lấn sâu vào tim, phổi Bà Vũ Thị Thúy, 55 tuổi ở Hưng Yên bị đau vai gáy suốt 6 năm qua. Tuy nhiên nghĩ công việc thợ may phải ngồi nhiều nên bà Thúy chủ quan không thăm khám. Cuối năm 2018, trong lúc dọn dẹp nhà cửa để chuẩn bị cưới con gái, bệnh nhân xuất hiện đau vai gáy nhiều, kèm đau ngực, sụp mi mắt 2 bên. Đến BV Bạch Mai khám, bà Thúy bàng hoàng khi bác sĩ thông báo bị u tuyến ức, trung thất trước có khối u to như quả bóng, kích cỡ 8x10 cm, ngoài ra còn khối u kích thước 1,4x2,4 cm ở thùy giữa phổi, hạch lớn trung thất 3,4 cm và nhiều dịch màng phổi. Do ca bệnh phức tạp, khối u lớn, BV lập hội đồng hội chẩn gồm những chuyên gia hàng đầu của Trung tâm Hô hấp, Trung tâm Ung bướu, Khoa Phẫu thuật Lồng ngực, Gây mê hồi sức. Hội đồng thống nhất, phẫu thuật cắt u cho bệnh nhân trước sau sẽ điều trị tiếp bằng các phương pháp bổ trợ khác. Các chuyên gia nhận định, bệnh nhân cần được phẫu thuật càng sớm càng tốt, nếu chậm chễ, khối u xâm lấn sâu vào tim phổi thì khả năng phẫu thuật sẽ rất khó và tính mạng bị đe dọa. ThS.BS Ngô Gia Khánh, Phụ trách Khoa Phẫu thuật lồng ngực và mạch máu cho biết, đây là ca mổ khó, ngoài phẫu thuật viên có kinh nghiệm còn cần trang thiết bị hiện đại. Khối u của bệnh nhân rất lớn, xâm lấn vào gần như tất cả các bộ phận xung quanh gồm: Mạch máu lớn, tĩnh mạch chủ trên (là tĩnh mạch đưa về tim), tĩnh mạch vô danh (là phần tĩnh mạch đổ vào tĩnh mạch chủ trên), gây tắc gần hoàn toàn hệ tĩnh mạch. Quá trình phẫu thuật rất khó khăn do khối u lớn, xâm lấn cả vào màng tim, màng phổi, rất nhiều mạch máu tăng sinh, bệnh nhân lại có tiền sử đái tháo đường type 2 và tình trạng nhược cơ. Chuẩn bị lo hậu sự rồi lại hồi sinh Cuối tháng 12/2018, bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ. Ca phẫu thuật kéo dài suốt 5 giờ là cuộc đấu trí căng thẳng của cả ekip. Bác sĩ phải cưa toàn bộ xương ức, mở ngực trước bên (đây là đường mổ rất rộng rãi chỉ được áp dụng cho những trường hợp đặc biệt khó), cắt bỏ toàn bộ khối u, cắt toàn bộ phần màng tim, tĩnh mạch chủ trên, tĩnh mạch vô danh, sau đó các bác sĩ đã tạo hình lại hệ tĩnh mạch chủ trên, tĩnh mạch vô danh bằng miếng vá nhân tạo, cắt thùy giữa phổi, lấy hạch trung thất. Chưa kịp vui vì ca mổ thành công, 3 ngày sau, tình trạng bệnh nhân tiến triển nặng lên khi xuất hiện đợt cấp nhược cơ, viêm phổi 2 bên, phổi 2 bên trắng xóa, sốc nhiễm khuẩn, sốt cao liên tục, nồng độ oxy máu tụt thấp, cấy dịch phế quản ra vi khuẩn Acinetobacter baumannii kháng lại gần như tất cả các loại kháng sinh hiện có. Tình trạng bệnh nhân hết sức nguy kịch, tiên lượng dè dặt khiến gia đình đã có lúc không còn hy vọng, nghĩ đến việc chuẩn bị lo hậu sự. Tuy nhiên nhờ sự kiên trì, quyết tâm của thầy thuốc, sau 1 tháng điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực với các loại kháng sinh, lọc huyết tương liên tục 14 lần, mở khí quản, bệnh nhân dần ổn định, tự thở, ho khạc được, tình trạng viêm phổi và nhiễm trùng được kiểm soát và phim chụp không còn hình ảnh khối u. Đến nay, sau gần 2 tháng nằm viện, bệnh nhân vừa được xuất viện trong tình trạng hồi phục hoàn toàn, không có biến chứng. Theo BS Khánh, khối u trung thất chủ yếu được tạo ra từ các tế bào mầm hoặc tế bào tăng sinh trưởng trong mô tuyến ức, mô thần kinh, mô bạch huyết có thể là lành tính hoặc ác tính. Ở giai đoạn sớm, bệnh nhân gần như không có triệu chứng. Tuy nhiên, nếu không được phát hiện, phẫu thuật loại bỏ kịp thời, khối u có thể xâm lấn gây chèn ép tim, phổi, mạch máu lớn cản trở quá trình tuần hoàn, hô hấp. Ở giai đoạn sau, bệnh nhân sẽ xuất hiện các triệu chứng: Đau ngực, khó thở, ho ra máu, sụt cân, suy yếu cơ thể, ảnh hưởng nghiêm trọng đến các chức năng sống, chức năng hô hấp, tuần hoàn... Nếu khối u ác tính có thể di căn đến màng tim, phổi đe dọa tính mạng. Thúy Hạnh