Ngày 15/2, Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM cho biết, vừa qua cấp cứu thành công cho một trường hi hữu - một thai phụ có 2 tử cung bị vỡ dẫn đến trụy tim. Bệnh nhân là chị H.T.B.Y (quê Tiền Giang) mang thai 32 tuần, con đầu, đã khám thai tư nhân 5 lần, dự sanh ngày 26/3/2019. Song, vào sáng 2/2, chị Y. thấy đau bụng và đến khám thai tại Tiền Giang được chẩn đoán dọa sanh non. Bệnh nhân tự túc chuyển đến bệnh viện Từ Dũ. Qua thăm khám ban đầu, BV Từ Dũ tình trạng sốc nghĩ do mất máu, nghi ngờ do nhau bong non. Ngay lập tức chị Y. được chuyên vào phòng mổ để được hồi sức tích cực và truyền máu khẩn cấp cho cuộc phẫu thuật. Rất nhanh chóng, kíp phẫu thuật do bác sĩ Văn Phụng Thống - phẫu thuật viên chính mở ổ bụng, hút ra 2 lít máu trong bụng, phát hiện thai phụ có tử cung đôi, thai nhi nằm ở tử cung bên phải, là nguyên nhân chính gây vỡ tử cung bên trái của bệnh nhân. Một phần bánh nhau vỡ đã tràn qua vết vỡ nằm trong ổ bụng, nằm ngay sát đường rạch mổ lấy thai thông thường, máu chảy nhiều từ vị trí vỡ. Cấp tốc cầm máu, lấy nhau, co hồi tử cung, sinh mạng bệnh nhân được bảo vệ. Ca mổ ở bệnh viện Từ Dũ. Ảnh: BSCC Cả ê-kíp đắn đo nhất là xử trí với tử cung bị vỡ. Vì sản phụ còn rất trẻ, chưa có con, lần sinh này bé không nuôi sống được nên kíp mổ quyết định bằng mọi giá phải giữ lại tử cung cho sản phụ. Sau khi thống nhất nhanh với gia đình sản phụ về các nguy cơ có thể xảy ra, kíp mổ nhận được đồng thuận bảo tồn tử cung. Kíp mổ đã cắt lọc rất thận trọng một phần cơ tử cung và tỉ mỉ may lại một cách kỹ lưỡng lớp cơ nhằm giúp cho lần mang thai trong tương lai của sản phụ sẽ tránh được nguy cơ vỡ tử cung lần nữa. Cuộc mổ đã hoàn tất sau 75 phút. Tuy vậy, các bác sĩ của kíp mổ chỉ cho thể thở phào nhẹ nhõm khi chị H.T.B.Y xuất viện an toàn vào ngày 9/2, vì những ca vỡ tử cung, mất nhiều máu, thường có diễn biến phức tạp và dễ xảy ra các biến chứng. Sau ca phẫu thuật, bác sĩ Phạm Thanh Hải, thành viên của kíp mổ đã chia sẻ: “Tử cung đôi là một dị tật hiếm gặp trong số hàng nghìn, thậm chí hàng triệu phụ nữ. Nếu không có các biến chứng y khoa hay sản khoa, thì bất thường này ở tử cung phụ nữ rất khó nhận biết. Đa phần phụ nữ có tử cung đôi vẫn có đời sống tình dục bình thường, vẫn mang thai và sinh nở. Tuy vậy, trong lĩnh vực sinh sản, số phụ nữ này sẽ gặp một trong các trở ngại như: kinh nguyệt bất thường, vô sinh, sẩy thai, sinh non, chảy máu sau sinh, …”. Bác sĩ Hải khuyến cáo thêm một số vấn đề ở trường hợp phụ nữ có 2 tử cung: - Phụ nữ có tử cung đôi có thể được phát hiện tình cờ khi siêu âm thông qua khám phụ khoa hoặc khám thai định kỳ, đặc biệt khi mang thai với tử cung đôi sẽ dẫn đến nguy cơ tử cung phát triển không tương xứng với tốc độ phát triển của thai nhi gây nên tình trạng vỡ ối sớm, sinh non hoặc thai nhi chèn ép gây vỡ tử cung như ca mổ nêu trên. - Khi đã biết bản thân có tử cung đôi, trong quá trình mang thai, thai phụ cần khám thai định kỳ và theo dõi sát thai kỳ để nhận biết sớm những dấu hiệu bất thường như đau bụng, ra nước âm đạo (vỡ ối)… và nhanh chóng đến các cơ sở y tế sản khoa để được xử trí kịp thời. - Bên cạnh đó, phụ nữ có tiền sử vỡ tử cung phải thông tin cho bác sĩ qua những lần khám thai để có kế hoạch theo dõi và kịp thời can thiệp, tránh tình trạng tái vỡ tử cung, gây nguy hiểm đến tính mạng cho mẹ bầu và thai nhi. Phan Nhơn