Ông Vui có tiền sử tăng huyết áp, hút thuốc lá, có cơn đau thắt ngực khi gắng sức nhưng không khám, điều trị. Sau khi nhập viện, ông Vui được điều trị, theo dõi sát tình trạng xuất huyết tiêu hóa và lên kế hoạch nội soi tìm nguyên nhân. Sau đó 1 ngày nhập viện, ông Vui đột ngột tiêu máu đỏ tươi khá nhiều, kèm đau ngực trái. Bệnh nhân được xét nghiệm cấp cứu đo điện tâm đồ, men tim, siêu âm tim. Bệnh viện hội chẩn các khoa và chẩn đoán bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp, xuất huyết tiêu hóa dưới. Bác sĩ CK1 Nguyễn Bảo Phước phát hiện trực tràng của bệnh nhân có nhú mạch máu to đang chảy nên xử lý dùng 2 clip kẹp cầm máu. Thời gian thực hiện là 5 phút. Sau khi tình trạng xuất huyết tiêu hóa ổn định, bác sĩ CK1 Nguyễn Văn Nhiệm và Dương Hoàng Mẩn can thiệp mạch vành cho bệnh nhân. ê kíp can thiệp mạch vành do BSCK1 Nguyễn Văn Nhiệm, BS Dưong Hoàng Mẩn tiến hành chụp mạch vành cấp cứu. Kết quả chụp cho thấy, hẹp 50%-60% động mạch liên thất trước lan toả, hẹp 70-80% động mạch mủ đoạn II, hẹp 95% động mạch vành phải đoạn II và có huyết khối. Các bác sĩ tiến hành san thương động mạch vành phải bằng nong bóng và đặt stent. Thời gian can thiệp là 30 phút. Hiện bệnh nhân tỉnh tiếp xúc tốt, niêm hồng, không có tình trạng xuất huyết tiêu hóa tái phát, hết đau ngực. BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc chuyên môn, Giám đốc Trung tâm tim mạch Bệnh viện cho biết, xuất huyết tiêu hóa và nhồi máu cơ tim là hai bệnh thường gặp trên thực tế lâm sàng. Tuy nhiên, hai bệnh này không xảy ra cùng lúc, nếu có thì đa số trường hợp xuất huyết tiêu hóa là biến chứng của việc sử dụng thuốc trong điều trị nhồi máu cơ tim. "Việc bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hóa dẫn đến nhồi máu cơ tim là một bệnh cảnh hiếm gặp, đòi hỏi người bác sĩ phải đánh giá và xử trí vô cùng thận trọng. Việc chẩn đoán nhồi máu cơ tim do xuất huyết tiêu hóa vẫn còn nhiều khó khăn. Đa phần các dấu hiệu gợi ý nhồi máu cơ tim bị che lấp bởi các triệu chứng ồ ạt của xuất huyết tiêu hóa. Dẫn đến dễ bị bỏ sót chẩn đoán quan trọng là nhồi máu cơ tim", bác sĩ Phong nói. Vẫn theo bác sĩ Phong, điều trị đồng thời cả xuất huyết tiêu hóa và nhồi máu cơ tim là một thách thức cho người bác sĩ, khi các biện pháp điều trị của bệnh này có thể xem là chống chỉ định của bệnh kia. "Việc sử dụng tiêu sợi huyết, kháng đông hay kháng tiểu cầu kép khi điều trị nhồi máu cơ tim có nguy cơ làm nặng thêm tình trạng xuất huyết. Việc bù dịch nhanh và nhiều, sử dụng thuốc co mạch hay nội soi tiêu hóa cũng có thể làm xấu hơn tình trạng nhồi máu cơ tim của bệnh nhân. Điều này đòi hỏi người bác sĩ điều trị phải nắm rõ tình trạng bệnh nhân, tinh chỉnh thật khéo léo các phương pháp điều trị, đảm bảo an toàn cho bệnh nhân", phó GĐ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ nói và cho biết, bệnh mạch vành là một trong những bệnh lý tim mạch thường gặp nhất và là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Hoài Thanh