Khuôn mặt với hàm dưới dài khiến Nguyễn Duy Phương luôn bị trêu chọc là “thằng móm”, “thằng mặt khỉ”, “đồ lưỡi cày”. Tự ti với vẻ ngoài, chàng trai quê Bình Thuận sống khép kín, không có lấy một người bạn thân. Gặp Nguyễn Duy Phương (27 tuổi, quê Bình Thuận) của hiện tại, bạn bè và người thân không dám tin vào mắt mình. Không còn là Phương có khuôn mặt xấu xí, hình lưỡi cày, mà thay vào đó là chàng trai có nụ cười nhân hậu. Không dám ngẩng mặt nhìn ai Sinh ra và lớn lên ở miền đất Bình Thuận đầy nắng gió, cuộc sống của gia đình Nguyễn Duy Phương gặp nhiều khó khăn. Phương kể, cha anh ngoài 60 mang nhiều bệnh phải dùng thuốc thường xuyên, việc đi lại trong nhà cũng gặp nhiều khó khăn. Mẹ anh bán vé số để lo cho gia đình. Phương tự nhủ sẽ phải phấn đấu thật nhiều để lo cho ba mẹ một cuộc sống tốt hơn. Nhưng trớ trêu Phương lại có một gương mặt xấu xí khiến anh chưa bao giờ đủ tự tin ngẩng mặt nhìn ai. “Cái hàm dưới cứ như dài ra mỗi ngày biến tôi thành một người “quái gở”. Mỗi lần đến lớp tôi hay bị gọi là “thằng móm”, “thằng mặt khỉ”, “đồ lưỡi cày”. Mấy đứa lớp bên cứ đi ngang qua là chỉ trỏ rồi cười chế nhạo. Những lần ấy, tôi chỉ im lặng, cúi gằm mặt xuống và tự nhủ: “Tụi nó nói đúng mà”. Đến tôi còn tự thấy chán ghét bản thân mình nữa là” - Phương chia sẻ. Những ngày tháng trượt dài trong nỗi tự ti, buồn rầu và ảm đạm biến Phương thành người sống khép kín, không hề có lấy một người bạn thân. Phương cũng không đủ tự tin để trò chuyện cùng ai. Nghĩ chỉ có việc học mới giúp giải thoát khỏi sự chê bai, Phương cố gắng học và thi đậu ngành quản lý thư viện của trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM. Để có tiền trang trải việc học hành trong 4 năm, Phương làm rất nhiều việc, từ phụ quán, rửa chén, phục vụ nhà hàng, trồng cây xanh. Ngay sau khi tốt nghiệp đại học, Phương đăng kí vào lớp thạc sĩ sau đại học của trường. Trong suốt thời gian học thạc sĩ, chàng trai này làm việc ở một thư viện nhỏ vào ban ngày, vừa kiểm tra sách cho mượn vừa trông coi và sắp xếp sách. Tối đến tôi chạy grabbike để có thêm thu nhập. “Lúc chạy xe tôi bịt mặt kín đáo để không ai nhìn thấy gương mặt bị móm dài ra của mình. Chẳng biết từ khi nào, tôi đã mặc định mình là một người có khiếm khuyết nặng” - Phương chia sẻ. Cuộc điện thoại định mệnh Cuộc sống của Phương cứ trôi qua ảm đạm từng ngày như vậy. Cho tới một ngày, khi theo dõi tin tức, vô tình Phương đọc được thông tin về phẫu thuật hàm móm và chương trình giảm giá phẫu thuật dành cho người nghèo của bệnh viện JW Hàn Quốc. Bao nhiêu năm qua, Phương chưa từng một lần dám mơ đến việc thay đổi, nhưng khi thấy những thông tin này, anh lóe sáng một tia hy vọng. Phương lập tức viết thư về cho bệnh viện rồi đợi chờ, nhưng không nhận được hồi âm. Cuối năm 2017, Phương lại một lần nữa viết thư về chương trình “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới”, và một cuộc gọi định mệnh đã thay đổi đời anh, khi may mắn được ban tổ chức mời lên gặp. Là người trực tiếp thăm khám cho Phương, BS Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện JW Hàn Quốc cho biết, Phương bị móm rất nặng. Hai hàm cách quá xa nhau (3,2cm) làm cho khớp cắn không đồng nhất, bắt buộc phải phẫu thuật cắt xương cả 2 hàm trên và hàm dưới mới điều chỉnh được. Việc phẫu thuật cho Phương mất rất nhiều thời gian và công sức. Chi phí tổng thể phải mất đến 300 triệu đồng. “Khi nghe đến khoản chi phí, tai tôi ù đi và nóng ran lên. Đó là một con số quá lớn mà có lẽ cả đời này tôi tích góp cũng chưa đủ” - Phương tâm sự và cho biết, anh đã kể cho bác sĩ Tú Dung nghe về hoàn cảnh gia đình cùng những đau khổ phải chịu và thật bất ngờ, phía bệnh viện đã hỗ trợ 100% chi phí phẫu thuật cho anh. Ngày 19/1, Duy Phương bước vào phẫu thuật. Theo BS Tú Dung, quá trình tạo hình cho Duy Phương kéo dài tới 1 năm với các dịch vụ hỗ trợ. Đầu tiên do răng mọc lộn xộn không đều và khớp cắn ngược nên phải niềng răng chỉnh khớp cắn 6 tháng. Sau đó tiến hành phẫu thuật hàm dưới kết hợp với phẫu thuật hàm trên cân chỉnh 2 hàm và chỉnh trục hàm lệch. Do phần xương cằm to và lệch hướng trái nên bắt buộc phải gọt hàm vuốt tới cằm để cân chỉnh khuôn mặt cân xứng. Sau đó tiếp tục niềng răng thêm 6 tháng để hoàn chỉnh. Chi phí phẫu thuật hơn 500 triệu, vượt ngoài dự kiến ban đầu, tuy nhiên hoàn cảnh Duy Phương khó khăn nên bệnh viện thẩm mỹ JW vẫn tài trợ hoàn toàn để anh có cuộc sống mới tốt đẹp hơn. Hiện nay, sau khi hoàn thành việc học thạc sĩ và cải thiện gương mặt, Nguyễn Duy Phương đã được nhận vào làm ở thư viện trường đại học FPT. “Nếu như trước đây, tôi chỉ làm việc thui thủi một mình, ngại ngùng giao tiếp, từ chối mọi cuộc vui tập thể hay đơn giản là không bao giờ chụp hình với ai thì nay đã khác, tôi đã tự tin với vẻ ngoài của mình. Tôi có thể ăn nhai tốt hơn, nói chuyện rõ ràng hơn và tự tin nhìn thẳng vào mắt người khác, điều mà trước đây tôi chưa từng dám làm” - Duy Phương chia sẻ. Văn Đức