“Bệnh từ miệng mà ra” luôn đúng với rất nhiều trường hợp. Do vậy muốn sống khỏe, mọi người nên chú ý thay đổi thói quen ăn uống xấu. Mặc dù công nghệ y học hiện đại ngày càng phát triển nhưng tỷ lệ mắc và tỷ lệ tử vong do bệnh ung thư vẫn còn cao. Quan trọng hơn độ tuổi khởi phát bệnh đang dần trẻ hóa. Bệnh ung thư có mối liện hệ mật thiết với thói quen ăn uống không tốt. Nếu muốn phòng ngừa bệnh ung thư , bạn nên bắt đầu từ bỏ những thói quen xấu nhỏ nhất trong cuộc sống hàng ngày. Dưới đây là 7 thói quen ăn uống giúp “nuôi dưỡng” tế bào ung thư: 1, Ăn quá nhiều thực phẩm có đường Thường xuyên tiêu thụ các loại thực phẩm giàu đường thực sự liên quan rất lớn đến sự khởi phát bệnh ung thư, đặc biệt là bệnh ung thư tuyến tụy. Bình thường lượng đường đi vào cơ thể quá nhiều sẽ dẫn đến rối loạn chức năng của tuyến tụy, điều này sẽ khiến bài tiết lượng lớn insulin và gây tối loạn insulin. Đồng thời, lượng đường dư thừa sẽ làm tăng tỉ lệ nguy cơ bị ung thư vú và di căn ung thư phổi. 2, Thường xuyên ăn đồ ăn nóng Có rất nhiều người có thói quen ăn các thực phẩm vẫn đang nóng, thực ra thói quen này không tốt, bởi nó là một yếu tố chủ yếu dẫn đến nguy cơ bị ung thư thực quản. Thực tế, nếu chúng ta ăn thức ăn quá nóng sẽ gây tổn thương niêm mạc thực quản. Trong thời gian dài, nó sẽ gây viêm mãn tính thực quản và tăng nguy cơ ung thư thực quản. 3, Thường xuyên ăn thức ăn nhanh Trong cuộc sống hiện đại, con người phải chịu rất nhiều áp lực, nhất là áp lực trong công việc. Do vậy, để tiết kiệm thời gian, nhiều người chọn ăn thức ăn nhanh, đây thực chất là một thói quen có hại cho cơ thể. Nếu ăn thức ăn nhanh trong thời gian dài sẽ dẫn đến suy giảm thể lực và tăng nguy cơ ung thư. Đặc biệt khi ăn thức ăn thừa, nó sẽ làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày, bởi vì thức ăn được đun nóng nhiều lần dễ tạo ra nitrite, một chất gây ung thư. 4, Thường xuyên ăn thịt nướng Những người trẻ tuổi ngày nay đều tương đối coi trọng khẩu vị, thay vì tự nấu nướng ăn tại nhà, họ lại thích ra ngoài thưởng thức đồ ăn được tẩm ướp gia vị đậm đà trong đó có thịt nướng. Tuy nhiên, ăn những món này rất dễ dẫn đến ung thư, vì thức ăn nướng chứa rất nhiều hydro thơm, đây là một chất gây ung thư rất mạnh, gây đột biến các tế bào dẫn đến ung thư. 5, Thường xuyên ăn các loại thức ăn chiên rán Thường ăn những thực phẩm nhiều chất béo và hàm lượng calo cao, là nhân tố chủ yết dẫn đến các loại bệnh ung thư nguy hiểm. Bởi các thực phẩm này sẽ làm gia tăng số lượng các tế bào đột biến ở đường ruột, dẫn đến sản sinh rất nhiều tế bào, bao gồm cả tế bào ung thư, từ đó có thể gây nên ung thư đường ruột. 6. Ăn thực phẩm bị mốc Người già tương đối tiết kiệm, có những thực phẩm để quá hạn sử dụng hoặc là đã bị mốc, cũng không muốn vứt bỏ. Thực tế, ăn thực phẩm bị mốc nguy cơ bị ung thư là rất lớn. Ví dụ như gạo, đậu phộng, ngô,… một khi đã bị mốc thì rất dễ sản sinh ra độc tố nấm mốc, là chất gây ung thư mạnh nhất trong các chất gây ung thư. 7, Khói dầu trong nhà bếp rất dễ dẫn đến ung thư phổi Đại đa số mọi người đều biết, thường xuyên hút thuốc lá rất dễ bị ung thư phổi, nhưng trên thực tế, khói dầu khi nấu ăn trong nhà bếp cũng dẫn đến ung thư phổi. Bình thường khi mọi người nấu ăn sẽ sử dụng các phương pháp chiên xào, điều này dễ sản sinh lượng khói dầu rất lớn, trong khói dầu nấu ăn sẽ xuất hiện các chất độc gây ung thư rất nghiêm trọng. Hà Vũ (Dịch theo Sina)