Được nhiều người mách nước cách giảm cân dễ dàng không cần ăn kiêng đó là để hàng trăm con muỗi đốt một lúc, chỉ sau vài giây cô gái không thể tiếp tục chịu đựng. 1 bệnh nhân cấp cứu vì uống nấm linh chi và tiết lộ ngã ngửa từ bác sĩ đông y Cảnh báo ung thư đại trực tràng tăng báo động ở người trẻ vì thói quen này Một số cô gái muốn giảm cân luôn bị ám ảnh về những phương pháp dễ thực hiện và hiệu quả nhanh nhất có thể từ ăn kiêng, tập thể dục cường độ cao, thậm chí là thuốc/trà giảm cân - phương pháp gây nhiều tranh cãi, miễn là họ có thể đạt được mục đích giảm béo, bất kể hậu quả ra sao. Và có một phương pháp giảm cân kỳ lạ mới nổi thời gian gần đây bằng cách… muỗi đốt. Tiểu Biên, một cô gái đến từ Trung Quốc tìm thấy một nguồn thông tin nói rằng sau khi bị muỗi đốt, axit chua có trong máu sẽ giúp mọi người giảm cân . Mong muốn sở hữu vóc dáng mảnh mai, cô đã tin và làm theo một cách mù quáng. Tiểu Biên chia sẻ rằng, theo các thông tin trên mạng xã hội, phương pháp này hết sức an toàn, không có tác dụng phụ chỉ cần chịu đựng vết ngứa mà muỗi gây ra. Vì vậy, Tiểu Biên đã cố gắng thu thập rất nhiều muỗi và nhốt chúng trong một cái lồng vải lưới. Khi đã được một lượng muỗi vừa đủ, cô gái trẻ thọc cánh tay vào trong lồng và để cho đàn muỗi đốt mình. Tiểu Biên sử dụng muỗi như một công cụ để giảm cân Thật bất ngờ, sau vài giây, cô không thể chịu đựng được và phải rút tay ra. Sau khi bị muỗi đốt, cơ thể Tiểu Biên trở nên nôn nao, khó chịu, nóng lạnh thất thường. Cô đã đến bệnh viện ngay và được chẩn đoán mắc sốt xuất huyết. Nguyên nhân là do một số con trong đàn muỗi kia mang virus sốt xuất huyết và lây cho cô. Ai lại có thể chịu đựng được hàng trăm vết muỗi đốt như thế này? Đây là một trong những bệnh nguy hiểm nhất do muỗi gây ra. Nhưng may mắn thay, Tiểu Biên đã kịp đến bệnh viện để điều trị trước khi tình trạng trở nên nghiêm trọng hơn. Rút ra kinh nghiệm lần này, Tiểu Biên khuyên chị em nếu muốn giảm cân hãy tìm đến nhưng phương pháp lành mạnh, khoa học, quan trọng nhất là nên nâng niu và yêu cơ thể mình. Muỗi có thể lây cho con người những căn bệnh nguy hiểm nào? 1. Sốt xuất huyết Sốt xuất huyết là một trong những bệnh nguy hiểm nhất do muỗi gây ra. Khi bị sốt xuất huyết, người bệnh có thể sốt, phát ban, nhức đầu, dễ bầm tím và chảy máu răng, nặng hơn là đau bụng, tiêu chảy, xuất huyết dưới da. Sốt xuất huyết hiện nay đã có thuốc chủng ngừa. 2. Sốt vàng da Đây là một dạng bệnh sốt xuất huyết không có biện pháp điều trị. Sau một thời gian bệnh nặng, 15% bệnh nhân bị biến chứng với cơn sốt cao hơn, vàng da (da và lòng trắng mắt chuyển sang màu vàng) và chảy máu trong. Khoảng một nửa số bệnh nhân biến chứng bị tử vong. Bệnh đã có vắc xin ngăn ngừa, vì vậy, bạn nên tiêm chủng nếu muốn đi du lịch tới các nước châu Phi hoặc châu Mỹ Latin. Muỗi là loài vật truyền nhiễm gây ra nhiều căn bệnh nguy hiểm cho con người 3. Sốt rét Sốt rét là căn bệnh gây ra hơn 600.000 ca tử vong mỗi năm trên toàn thế giới. Nguyên nhân gây sốt rét là do muỗi cái Anopheles truyền ký sinh trùng Plasmodium vào cơ thể người qua vết cắn. Bệnh gây sốt cao, ớn lạnh, và triệu chứng như cúm nặng, có thể gây tử vong nếu không được điều trị. Bệnh có thể phòng ngừa bằng cách mắc màn ngủ, thuốc chống côn trùng, mặc áo dài tay, và có thể điều trị, nhưng nó vẫn khiến nhiều người tử vong. 4. Viêm não Nhật Bản Viêm não Nhật Bản là bệnh lây nhiễm gây nguy hiểm đến não do muỗi đốt. Một số triệu chứng nghiêm trọng của bệnh này bao gồm sốt cao, co giật, hôn mê và nhức đầu dữ dội. 5. Virus Zika Bệnh được lây truyền chủ yếu qua vết cắn của muỗi Aedes bị nhiễm. Đối với hầu hết mọi người, các triệu chứng từ virus này đều nhẹ: sốt, phát ban, đau khớp, đau mắt đỏ và có thể tự khỏi trong vòng một tuần. Tuy nhiên, các nhà khoa học đang nghi ngờ căn bệnh này gây nguy hiểm cho phụ nữ mang thai và thai nhi, có thể gây dị tật bẩm sinh, khiến não bị teo nhỏ gây bệnh đầu nhỏ. Bệnh đầu nhỏ khiến trẻ không phát triển đầy đủ, bị chậm phát triển trí tuệ và các vấn đề khác. Hiện chưa có thuốc đặc hiệu ngăn chặn virus Zika. CDC khuyến cáo phụ nữ có thai nên tránh đi du lịch đến các vùng có dịch. An An (Dịch theo Sina)