Sở Y tế Hà Nội vừa có công văn yêu cầu BV đa khoa huyện Vân Đình tổ chức họp Hội đồng chuyên môn để làm rõ nguyên nhân, đồng thời kiểm điểm trách nhiệm của tập thể, cá nhân vi phạm (nếu có) liên quan đến trường hợp bé trai Trần H.M., 10 tuổi ở huyện Ứng Hoà, Hà Nội tử vong. Ngoài ra, Sở cũng yêu cầu bệnh viện rà soát lại toàn bộ quy trình khám bệnh, chữa bệnh, đặc biệt là việc chuyển tuyến điều trị. Bệnh viện phải phối hợp với các phòng chức năng của Sở Y tế để làm việc với BV Nhi TƯ về quá trình điều trị của người bệnh, đồng thời tổ chức thăm hỏi, động viên tinh thần gia đình người bệnh. Theo phản ánh của chị Mai Thị Th. P., mẹ bé M, trưa 22/5, gia đình đưa bé M. Vào BV đa khoa Vân Đình khám vì đau bụng vùng thượng vị, nôn nhiều. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhi bị rối loạn tiêu hóa và cho chuyển vào khoa Nhi điều trị. Trực tiếp BS Nguyễn Hữu Văn, trưởng khoa Nhi điều trị cho bé, theo hướng điều trị rối loạn tiêu hóa, cho truyền dịch, tiêm kháng sinh, sử dụng thuốc chống nôn, men tiêu hóa. Tuy nhiên sau điều trị 1 ngày, tình trạng bệnh không giảm mà càng nặng hơn. Gia đình sau đó xin chuyển bệnh nhi lên BV Nhi TƯ, tuy nhiên BS Văn giải thích, bệnh nhẹ, không cần chuyển. Ngày hôm sau, tình trạng của bé tiếp tục nặng lên, có tình trạng phù mặt, gia đình tiếp tục xin chuyển viện, nhưng bác sĩ cho rằng nếu chuyển thì sẽ chuyển đúng tuyến ra BV Xanh Pôn, không cần ra BV Nhi TƯ. Sau đó gia đình quyết tâm cho bé chuyển viện nên BV phải đồng ý. Tại BV Nhi TƯ, bệnh nhi được chẩn đoán bị viêm cơ tim, suy đa tạng do không được cấp cứu kịp thời, phải sử dụng hệ thống ECMO để cấp cứu. Dù được hồi sức tích cực nhưng sau 2 tuần điều trị, đến ngày 8/6, bệnh nhi đã tử vong. Phía gia đình chị P. cho rằng, nguyên nhân tử vong của con chị là do bác sĩ của BV đa khoa Vân Đình chẩn đoán sai bệnh và gây khó khăn khi chuyển tuyến nên mất cơ hội cứu chữa. Do đó, gia đình đã làm đơn gửi các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ. Liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Văn Đông, Giám đốc BV đa khoa Vân Đình cho rằng phản ánh của gia đình có đúng, có sai. Không phải là bác sĩ không cho bệnh nhân chuyển tuyến mà là giữa gia đình và bác sĩ không hiểu nhau. Vấn đề là bác sĩ giải thích không rõ dẫn đến gia đình bệnh nhân không hiểu và bức xúc. Về chẩn đoán cho rằng bệnh nhân bị viêm cơ tim nhưng không được phát hiện sớm, ông Đông thừa nhận chuyên môn của bác sĩ tuyến huyện còn hạn chế, trong khi đó biểu hiện của bệnh viêm cơ tim rất nghèo nàn, chẩn đoán chính xác rất khó, đòi hỏi bác sĩ nhiều kinh nghiệm. “Bệnh viện tuyến huyện như chúng tôi rất ít gặp những ca bệnh như này nên không có kinh nghiệm. Vì thiếu kinh nghiệm dẫn đến chưa lường hết được diễn biến nguy hiểm của bệnh”, ông Đông nói. Khi biết tin bệnh nhi tử vong, BV và cán bộ của khoa đã đến chia buồn với gia đình cháu bé. Ông Đông cho biết, BV sẽ họp hội đồng chuyên môn để xem xét, đánh giá lại toàn bộ, xác định lỗi tại đâu, từ đó sẽ xử lý theo quy định. BV cũng đã hẹn ngày làm việc với gia đình bệnh nhân để giải thích rõ hơn. Giám đốc BV đa khoa huyện Vân Đình nói thêm, thầy thuốc không ai muốn hại bệnh nhân, nhưng có những tình huống khó hoặc bệnh không ngờ thì bác sĩ rất mong bệnh nhân và người nhà chia sẻ. Minh Anh