BS Vũ Hoàng, khoa Chỉnh hình nhi, BV Nhi TƯ cho biết, bệnh nhi Nguyễn Thế Long, 20 tháng tuổi, ở Thanh Hóa được gia đình đưa đến khám khi khối u ở đùi trên trái đã rất lớn, kích cỡ 5,3x16x17cm. Mẹ bé cho biết, lúc sinh ra cháu vẫn khoẻ mạnh như bao đứa trẻ khác, duy trên đùi trái xuất hiện một khối u và cứ lớn theo từng ngày. Bệnh nhi được chụp cộng hưởng từ để đánh giá khối u. Bác sĩ kết luận, bé Long có khối u bạch huyết nằm ở toàn bộ mặt sau cơ đùi trái, nếu không phẫu thuật sẽ ảnh hưởng đến chức năng vận động. Ca mổ kéo dài suốt 3 tiếng, khối u được bóc tách thành công đồng thời bác sĩ tiêm xơ làm giảm nguy cơ tái phát. Do khối u kích cỡ lớn, sau khi nạo vét, bác sĩ phải tạo hình lại vạt da cơ đùi sau, giúp hình thể đùi gọn lại. TS.BS Hoàng Hải Đức, Trưởng khoa Chỉnh hình nhi, BV Nhi TƯ đánh giá, đây là một phẫu thuật phức tạp do thời gian gây mê lâu, phẫu tích khối u nằm trong cơ đùi gần thần kinh hông to thần kinh đùi, bệnh nhân dễ mất máu, mất dịch thể. Theo TS Đức, u bạch huyết là dị tật của hệ thống bạch huyết, có thể gặp ở mọi lứa tuổi và mọi vị trí của cơ thể, tuy nhiên 90% xảy ra ở trẻ em dưới 2 tuổi và hay gặp ở đầu, cổ. U bạch huyết có thể bị từ khi còn bé (bẩm sinh) hoặc mắc phải sau chấn thương gây viêm, tắc nghẽn hệ bạch huyết. Trường hợp của bé Long thuộc dạng u bạch huyết bẩm sinh và có thể chẩn đoán trước sinh, trong thời kỳ bào thai, qua siêu âm thai. Nguyên nhân trực tiếp của u bạch huyết là sự tắc nghẽn của hệ thống bạch huyết từ thời kỳ bào thai, được cho là gây ra bởi một số yếu tố, bao gồm: Mẹ sử dụng rượu và nhiễm virus trong thời kỳ mang thai. Dấu hiệu phát hiện u bạch huyết TS Đức cho biết, u bạch huyết gồm 3 dạng, các triệu chứng biểu hiện của bệnh tùy thuộc vào kích thước và độ sâu của các mạch bạch huyết bất thường. U bạch huyết dạng mao mạch thường thấy ở bề mặt da, thường là do bất thường về cấu trúc mạch bạch huyết, tổn thương là những cụm mụn nhỏ có màu từ hồng đến đỏ sẫm. Tổn thương lành tính và chỉ cần điều trị khi ảnh hưởng đến thẩm mỹ nhiều. U bạch huyết dạng hang thường thấy ngay từ khi mới sinh, đôi khi cũng gặp ở lứa tuổi lớn hơn. Tổn thương thường nằm sâu dưới da và tạo khối lồi lên bề mặt da, hay gặp ở vùng cổ, lưỡi, môi. Kích thước có thể từ vài mm đến vài cm. U bạch huyết dạng nang có thể được phân loại thành các nhóm nang nhỏ, nang lớn, loại hỗn hợp tùy theo kích thước của u nang. U bạch huyết dạng nang nhỏ: bao gồm nhiều nang và thể tích mỗi nang nhỏ hơn 2 cm3. U bạch huyết dạng nang lớn bao gồm nhiều nang và thể tích mỗi nang lớn hơn 2cm. Các tổn thương u bạch huyết thường không gây đau hoặc đau nhẹ. Trong một số trường hợp tổn thương u bạch huyết có thể ảnh hưởng đến chức năng vận động nhất là khi khối u to ở chân hoặc tay. Bệnh cũng có thể gây ra chảy máu nhỏ, viêm mô tế bào tái phát và rò rỉ dịch bạch huyết. Nếu u bạch huyết dạng nang có kích thước lớn ở vùng cổ có thể gây khó nuốt, các rối loạn hô hấp và nhiễm trùng. Sau khi cắt bỏ u, các biến chứng sau khi phẫu thuật cắt bỏ nang bạch huyết có thể gặp là tổn thương các cấu trúc cơ quan vùng cổ, nhiễm trùng và bệnh tái phát. *Tên bệnh nhi đã được thay đổi. Thúy Hạnh