Một video mới được chia sẻ gần đây đã cho thấy một hiện tượng đầy bất ngờ: một tế bào của cơ thể đã “tự sát” trước khi bị một tế bào ung thư tấn công. Bệnh ung thư được bắt đầu từ một tế bào bị “lỗi” trong cơ thể, sau đó lan truyền và khuếch tán nhanh tới những tế bào khác, tạo ra một “làn sóng” phá hủy tế bào trên khắp cơ thể, tương tự như hiện tượng cháy rừng trong tự nhiên. Theo đoạn phim được ghi lại, tốc độ lan truyền của một tế bào ung thư là khoảng 0.03mm/ phút. Trước sự tấn công của các tế bào ung thư, các tế bào gốc của cơ thể (với đường kính khoảng 0.1mm) thường tự tấn công chính mình hay còn gọi là "tự sát" nhằm ngăn chặn sự lan truyền của tế bào ung thư hoặc virus gây bệnh. Quá trình này được gọi là apoptosis. Quá trình tế bào tự hủy khi gặp nguy hiểm Các nhà nghiên cứu, từ Đại học Stanford, đã tiến hành thí nghiệm chứng minh sự "tự sát" của tế bào trước mối nguy hiểm bằng thí nghiệm với chất lỏng trong tế bào trứng ếch. Chất lỏng có chứa protein màu xanh lá cây, được đặt vào ống nghiệm, sau đó một tế bào đã chết được đưa vào. Ngay lập tức quá trình tự sát đã diễn ra: các tế bào màu xanh lá cây biến mất, tốc độ tự phân hủy lan truyền khắp các tế bào khác. Đoạn video đã được công bố ngày sau đó trên tạp chí Science. “Cái chết được lập trình” của tế bào là gì? Các tế bào thường tự giết mình vì muốn tốt cho cơ thể như đứng trước ung thư hay virus. “Cái chết được lập trình”, hay còn gọi dưới tên khoa học là apoptosis, là một hiện tượng tự phân hủy của tế bào trước nguy cơ chính tế bào đó bị lây nhiễm bệnh, ví dụ như ung thư hay virus. Protein trong tế bào tự động phá vỡ các mối liên kết duy trì sự sống cho tế bào, các enzim được kích hoạt để phá hủy vật liệu di truyền của tế bào. Các tế bào sau đó co lại và gửi tín hiệu đến hệ thống miễn dịch, hệ thống miễn dịch sẽ tiếp nhận tín hiệu và “làm sạch” các tế bào đã chết, đẩy chúng ra khỏi cơ thể. Trong một cơ thể bình thường, hiện tượng apoptosis vẫn xảy ra. Trong quá trình phát triển, cơ thể luôn sản sinh ra những tế bào dư thừa, những tế bào dư thừa, với cơ chế apoptosis, sẽ tự phá hủy để bảo đảm những tế bào còn lại sẽ hoạt động tốt. Vận dụng kết quả trên, các loại thuốc chống ung thư và các hình thức xạ trị hiện nay. Ngoài tác dụng làm chậm sự phát triển của tế bào ung thư còn kích hoạt sự hoạt động của apoptosis trong cơ thể, tăng hiệu quả trong quá trình điều trị. An An (Dịch theo Dailymail)