Kerry Williams, 32 tuổi ở Anh vốn là người khoẻ mạnh, thị lực tốt. Một ngày nọ, cô bất ngờ nhìn thấy những đốm trắng nhấp nháy trong phòng ngủ. Ban đầu Kerry tưởng ai đó đang trêu đùa, rọi đèn laser vào phòng nên cô đã yêu cầu chồng ngó ra ngoài cửa sổ để kiểm tra, song không phát hiện gì bất thường. Sự việc tái diễn ngày này qua ngày khác rất khó hiểu. Sau đó, Kerry phát hiện mỗi lần chớp mắt, một khoảng trắng lớn xuất hiện trên mắt cô, che khuất tầm nhìn. Kerry Williams phải xạ trị mắt để thu nhỏ khối u Cô quyết định đặt lịch hẹn với bác sĩ nhãn khoa để tìm câu trả lời, tuy nhiên ít nhất 2 nơi không xác định được nguyên nhân, cho rằng có thể mắt cô thay đổi hình dạng khiến ánh sáng đi vào mắt bị biến dạng. Mãi tháng 11/2018, khi đến kiểm tra tại BV Mắt Moorfields ở London, bác sĩ mới thông báo rằng phía dưới đáy mắt phải có một nốt ruồi hắc tố ác tính. Nếu không điều trị, nó sẽ tiếp tục tiến triển to thêm, dẫn đến phải khoét bỏ mắt. Tháng 1/2019, Kerry bắt đầu liệu trình xạ trị 4 ngày để thu nhỏ khối u. May mắn, cô đáp ứng tốt với tia xạ, sau 6 tháng, khối u đã nhỏ đi 2,3 mm, giảm chèn ép, tuy nhiên vẫn không thể tiêu diệt hết tế bào ung thư. Hiện tại, cô đã mất một phần thị lực ngoại biên bên mắt phải, bác sĩ điều trị vẫn đang theo dõi chặt từng diễn biến, kiểm soát các tế bào ác tính để chúng không lan rộng. Dù vậy bác sĩ cảnh báo, khối u vẫn có nguy cơ phát triển trở lại và Kerry có thể phải khoét bỏ mắt bất cứ lúc nào. Dù vậy, Kerry có niềm tin rằng mình đã phát hiện bệnh đủ sớm để điều tồi tệ kia không xảy ra. Để tránh những trường hợp đáng tiếc, bác sĩ nhãn khoa luôn khuyến cáo người dân cần nâng cao nhận thức, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kiểm tra mắt thường xuyên. Hiện thị lực của Kerry đã bị giảm, bác sĩ vẫn đang theo dõi chặt để khối u không lan rộng, tránh phải khoét bỏ mắt U ác tính ở mắt (OM) là một dạng ung thư mắt, mỗi năm ghi nhận hơn 2.500 người Mỹ và khoảng 750 người Anh mắc bệnh. Mặc dù bệnh có thể xảy ra với tất cả mọi người nhưng hay gặp nhất ở những người da trắng và mắt xanh. Tuổi trung bình mắc bệnh là 55. Bệnh diễn tiến chậm từ các tế bào hắc tố của màng đệm mắt. Thông thường sau 10 - 15 năm kể từ khi được chẩn đoán, khoảng 50% trường hợp, tế bào ác tính sẽ di căn đến các bộ phận khác của cơ thể. Cá biệt, một số trường hợp mất 20 – 25 năm mới di căn đến gan. Dù là ung thư hắc tố, song ung thư mắt được cho không liên quan đến ánh sáng mặt trời giống như ung thư da. browser not support iframe. M.Anh (theo Dailymail)