Ngày 1/8, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ bệnh viện vừa cứu sống 1 bệnh nhân bị ho ra máu lượng nhiều và nhồi máu cơ tim cấp ST chênh lên ngày thứ 3. Theo đó, bà Nguyễn Thị Bạc (75 tuổi, ở TP Sa Đéc, Đồng Tháp) bị đái tháo đường và lao phổi 15 năm. Mới đây, bà ho ra khoảng 500ml máu tươi. Người nhà đưa bà sang Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ điều trị. Trong quá trình điều trị, bác sĩ phát hiện người phụ nữ này còn bị nhồi máu cơ tim. Sáng hôm qua, bà Bạc lại ho ra máu với lượng nhiều. Bác sĩ Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ nhận định đây là trường hợp có chỉ định can thiệp nút tắc động mạch phế quản nên chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Các bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ hội chẩn và nhận định đây là trường hợp ho ra máu lượng nhiều và tái đi tái lại nhiều lần, nguy cơ “ho ra máu sét đánh” phối hợp nhồi máu cơ tim. Bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân chụp CT đa lát cắt lồng ngực và cho kết quả giãn phế quản hai bên, xẹp phổi phải. Kết quả hội chẩn thống nhất chỉ định điều trị cho bệnh nhân bằng phương pháp chụp và nút động mạch phế quản để cầm máu cấp cứu do ho ra máu trước. Cũng như tiến hành can thiệp mạch vành sau, nếu bệnh nhân còn ho ra máu tái phát lượng nhiều, bệnh nhân có thể có nguy cơ tử vong do mất máu cấp và suy hô hấp cấp. "Hơn nữa bệnh nhân có nhồi máu cơ tim, hiện không có chỉ định làm can thiệp mạch vành cấp cứu. Trường hợp bệnh nhân nếu có can thiệp mạch vành sau đó thì cũng phải bắt buộc can thiệp cầm máu do ho ra máu trước để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân bởi vì sau can thiệp mạch vành bệnh nhân bắt buộc phải sử dụng 2 thuốc kháng kết tập tiểu cầu", bác sĩ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết. Ê kíp can thiệp do BS CKI Trần Công Khánh, Phó khoa Chẩn đoán hình ảnh đã can thiệp nút mạch cho bệnh nhân. Dưới màn hình chụp động mạch xóa nền (DSA), bệnh nhân đã được các bác sĩ đặt một ống thông nhỏ đi từ động mạch đùi đến động mạch phế quản. Ghi nhận hình ảnh tăng sinh động mạch phế quản phổi phải, cấp máu từ động mạch phế quản và ngực trong phải. Bác sĩ đã can thiệp luồn chọn lọc vi ống thông lần lượt vào động mạch phế quản và ngực trong phải, chụp xác định vị trí và tiến hành bơm tắc động mạch bằng hỗn hợp: 2 lọ PVA (Poly Vinyl Alcohol). Chụp kiểm tra thấy tắc hoàn toàn các mạnh máu tăng sinh. Sau can thiệp tình trạng bệnh nhân ổn định. Hiện tại sức khỏe bệnh nhân ổn định không ho ra máu thêm và dự kiến sẽ can thiệp mạch vành trong vài ngày tới. Theo TS.BS Cao Thị Mỹ Thúy, Trưởng Khoa hô hấp, đối với phương pháp truyền thống để ngăn chặn việc chảy máu và thoát ra ngoài khi ho, bác sĩ có thể sử dụng các phương pháp như nội soi phế quản cầm máu, phẫu thuật để kẹp cầm máu hoặc cắt thùy phổi tổn thương nếu cần. Đối với bệnh nhân này phương pháp can thiệp nút mạch động phế quản là lựa chọn tối ưu nhất. Đây là phương pháp can thiệp tối thiểu nhưng mang lại hiệu quả điều trị tối ưu. Hoài Thanh