Ăn gà rán, nội tạng động vật, canh cay… Đây là những món ăn mua ở ngoài vô cùng tiện lợi, lại ngon miệng nhưng một cô gái 27 tuổi đến từ Ôn Châu, tỉnh Chiết Giang đã phải vào bệnh viện cấp cứu. Huyết tương của cô gái 27 tuổi biến thành “màu mỡ lợn” do ăn đồ ăn nhanh Một năm trước, khi Tiểu Lâm, 26 tuổi đến Thương Đường, Vĩnh Gia, thành phố Ôn Châu làm nhân viên văn phòng cho một công ty, bắt đầu cuộc sống một mình. Do công việc bận rộn nên 3 bữa ăn mỗi ngày của cô hầu như đều dựa vào thức ăn nhanh mua bên ngoài. Gà rán, canh cay, nội tạng động vật… là những món ăn cô thích nhất, còn hoa quả và rau thì thường ăn rất ít. Nội tạng động vật là một trong những món Tiểu Lâm rất thích. Khi đi làm Tiểu Lâm thường ngồi cả ngày ở nơi làm việc, sau khi tan ca cô cũng thích ngồi trước máy tính, và căn bản không tập thể dục. Ăn quá nhiều thức ăn dầu mỡ nhưng lại không tập thể dục nên Tiểu Lâm cao 1m65 và nặng 136kg. Tuần trước, Tiểu Lâm vừa mới ăn xong bữa trưa, uống một chai nước lạnh, đột nhiên cô thấy đau phần bụng trên phía bên phải, tiếp theo đó cô bắt đầu buồn nôn và ói mửa. Cô nghĩ đó là do viêm dạ dày bình thường, nên cũng không để ý nhiều. Cô ở nhà nghỉ ngơi 2 ngày, kết quả bụng càng ngày càng đau, lại cảm thấy khó thở, lúc này cô mới hoảng sợ, và lập tức đến bệnh viện trung tâm thành phố Ôn Châu để chẩn đoán. Ở bệnh viện, sau khi xem kết quả chụp CT, bác sĩ cho biết bên cạnh tuyến tụy có dịch tiết ra, rất có thể là viêm tuyến tụy cấp tính . Tiểu Lâm phải vào viện cấp cứu, bác sĩ chuẩn đoán cô rất có khả năng bị viêm tụy cấp tính Bác sĩ Lâm Nhài, ở khoa cấp cứu (ICU), người trực tiếp điều trị cho Tiểu Lâm cho biết: “Khi Tiểu Lâm được đưa đến bệnh viện cấp cứu, các bác sĩ ở bệnh viện đã lấy một ống máu nhỏ để chuẩn bị xét nghiệm mấy, nhưng trong ống nghiệm có một tầng lớp mỡ màu trắng nổi trên lớp trên của máu, huyết áp cũng vượt quá tiêu chuẩn rất nhiều”. Sau khi hội chẩn với bác sĩ khoa tiêu hóa, Tiểu Lâm rất có thể là bệnh viêm tụy cấp tính do lipid trong máu quá cao. Nếu không lập tức điều trị, sẽ chuyển thành viêm tụy nặng, vô cùng nguy hiểm. Bệnh do tăng lipid máu, do đó trước tiên phải tiến hành thay thế huyết tương, bệnh viện khẩn cấp liên hệ kho máu chuẩn bị 2000ml huyết tương, đồng thời chuyển Tiểu Lâm đến ICU, lập tức tiến hành thay huyết tương. Tuy nhiên, huyết tương được hút ra từ cơ thể của Tiểu Lâm lại là một túi màu trắng sữa. Bác sĩ Lâm cũng giải thích “Cụ thể giống như mỡ lợn, huyết tương của người bình thường có màu vàng nhạt trong suốt, Tiểu Lâm một lần thay 2000ml huyết tương, tức là máu trong cơ thể của bệnh nhân đã thay một nửa” . Sau lần thay huyết tương đầu tiên, Tiểu Lâm cảm thấy dễ thở hơn rất nhiều. Huyết tương của người bình thường là màu vàng, còn huyết tương của Tiểu Lâm biến thành "màu mỡ lợn" Một ngày vào buổi sáng, xét nghiệm máu phát hiện ra rằng, chỉ số Triglyceride đạt tới 30,01 mmol / L, tiêu chuẩn bình thường không cao hơn 1,7mmol / L, tương đương cao gấp 18 lần tiêu chuẩn bình thường. Trong vòng 24 giờ, bác sĩ lại một lần nữa thay thế huyết tương cho Tiểu Lâm, sau 2 lần thay huyết tương, bệnh tình của cô đã ổn định, và cô được chuyển sang phòng bệnh thông thường. Thức ăn nhanh gây hại rất nhiều đến sức khỏe Nhắc lại thói quen ăn uống của mình, Tiểu Lâm cũng rất sợ hãi. Công ty không có căng tin, bố mẹ cũng không ở bên cạnh, Tiểu Lâm căn bản 3 bữa một ngày đều gọi thức ăn bên ngoài, những món cô thích ăn nhất là canh có vị cay, nội tạng động vật, gà rán. Trương Dịch Bỉnh, bác sĩ điều trị tại khoa Tiêu hóa của Bệnh viện Trung tâm thành phố Ôn Châu cho biết: “Tiểu Lâm lần này bị viêm tụy cấp tính, là do có liên quan đến thức ăn mua ở bên ngoài. Viêm tuyến tụy do tăng lipid máu gây nên, đối với các cơ quan như gan, thận cũng có những tổn thương nhất định, viêm tuyến tụy cấp tính rất dễ tái phát”. Mỡ trong máu cao gây nên rất nhiều bệnh nguy hiểm Trước mắt, Tiểu Lâm còn bị huyết áp cao, đường trong máu cao, mỡ máu cao,… Do vậy, bác sĩ Trương Dịch Bỉnh kiến nghị, Tiểu Lâm nên có chế độ ăn uống thanh đạm, vận động để giảm béo, giảm trọng lượng cơ thể, qua đó các chỉ số cũng sẽ giảm xuống. Trong thời gian dài ăn nhiều những thực phẩm có hàm lượng đường cao, nhiều dầu,… lại ngồi nhiều ít vận động, khả năng chuyển hóa các chất trong cơ thể chậm lại, mỡ và glucose trong cơ thể không phân hủy kịp thời, điều này dẫn đến tích tụ ở mô mỡ và trong máu, gây tăng lipid máu. Bác sĩ cảnh báo những người bị máu mỡ cao nên ăn uống thanh đạm, tránh các thực phẩm nhiều dầu mỡ, nhiều đường và tăng cường thể dục Tăng lipid máu nhẹ dễ gây mệt mỏi, khiến cơ thể rơi vào tình trạng suy nhược trong thời gian dài. Nếu nặng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến mạch máu, và hình thành những mảng bám trên thành mạch máu, tạo thành xơ vữa động mạch, đến một mức độ nhất định, sẽ gây tắc mạch máu, và gây nên các bệnh tim mạch, xuất huyết mạch máu não,… Dựa vào điều này, nhắc nhở mọi người phải ăn ít thức ăn mua bên ngoài, ăn nhiều rau xanh, hoa quả và các thực phẩm thô,… bên cạnh đó cũng phải tăng cường tập thể dục. Theo Hà Vũ (Khám phá)