Hôm 9/1 vừa qua, một người đàn ông 61 tuổi, sống tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc, đã tử vong do viêm phổi nặng dẫn đến tim ngừng đập. Ủy ban Y tế thành phố Vũ Hán cho biết, người đàn ông này có tiền sử bệnh gan mạn tính và từng có khối u ở bụng. Cơ quan chức năng cho biết, người đàn ông này thường xuyên mua hàng tại chợ hải sản Huanna, thuộc thành phố Vũ Hán. Kể từ hôm 1/1, khu chợ này đã bị đóng cửa để khử trùng và điều tra. Nơi này được cho là khu vực bùng phát bệnh, khiến hàng loạt người thường xuyên tới đây mua đồ bị nhiễm bệnh nặng. Nhân viên y tế kiểm tra mẫu bệnh phẩm từ một phụ nữ viêm phổi từng đến thăm thành phố Vũ Hán. Ảnh: EPA-EFE. Tính đến nay, đã có 59 bệnh nhân mắc phải loại virus bí ẩn, tất cả những người này đều là khách hàng thường xuyên của chợ hải sản Huanna. Trong số đó, có 2 người đã được xuất viện và 7 người khác vẫn đang trong tình trạng nguy hiểm. Kể từ ngày 3/1, không có thêm trường hợp nào được phát hiện và cũng chưa có dấu hiệu cho thấy bệnh viêm phổi lạ này lây truyền từ người sang người. Ngày 9/1, các nhà khoa học đã phát hiện virus gây ra bệnh viêm phổi lạ này là một chủng hoàn toàn mới, thuộc họ corana. Một chủng virus khác cùng họ corana đã từng gây ra Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (dịch SARS) và Hội chứng Hô hấp Trung Đông (MERS). Virus corona là một họ virus lớn, gây ra nhiều loại bệnh khác nhau, từ cảm cúm thông thường đến những đại dịch kinh hoàng như SARS, làm hơn 700 người thiệt mạng năm 2003. Do đó, nhiều người lo ngại loại virus mới phát hiện có thể gây ra những đại dịch đáng sợ. Tuy nhiên, ông Gauden Galea, đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Trung Quốc cho biết, vẫn cần điều tra thêm để xác định nguồn gốc, phương thức lây truyền và mức độ lây nhiễm thì mới có thể đưa ra biện pháp đối phó. Căn bệnh viêm phổi lạ bùng phát ngay trước dịp nghỉ Tết Nguyên đán tại Trung Quốc, nơi hàng triệu người dân di cư về các vùng quê, gia đình để đón tết. Do đó, nhiều sân bay, nhà ga tại Trung Quốc, Hồng Kông, Đài Loan, Singapore…đã tăng cường giám sát và kiểm tra thân nhiệt hành khách, đặc biệt là những người đến từ Vũ Hán, để ngăn dịch bệnh viêm phổi lây lan. Các nhà chức trách cũng yêu cầu đẩy mạnh khử trùng khoang tàu hỏa và máy bay. Tại Singapore, một nam thanh niên 26 tuổi đã bị viêm phổi sau khi trở về từ thành phố Vũ Hán, mặc dù không hề tới khu chợ hải sản Huanna. Vào tuần trước, một bé gái 3 tuổi đi du lịch cùng gia đình tới Vũ Hán cũng bị viêm phổi nhẹ và phải cách ly tới tận khi chứng minh không nhiễm virus. Hằng Tuyến