XEM CLIP: browser not support iframe. Clip gây sốt mạng xã hội của bé gái sơ sinh có mái tóc đen rậm Khi nghĩ đến trẻ sơ sinh , mọi người thường hình dung đến những mái tóc hói, lưa thưa, nhưng lại có trường hợp em bé vừa sinh ra đã đầy tóc trên đầu, thậm chí còn dày rậm hơn người lớn. Tại Trung Quốc, một sản phụ vừa vượt cạn thành công một bé gái. Lúc đầu, người mẹ không hiểu tại sao các y tá lại thốt lên ngạc nhiên khi nhìn con gái mình. Cho đến khi được gặp con, người mẹ cũng sửng sốt không kém. Tóc của cô bé rất đen, dài và dày, thậm chí còn rậm hơn tóc của mẹ. Mọi người trong phòng sinh đẻ đều nói rằng chưa từng thấy một trẻ sơ sinh nào vừa mới lọt lòng mẹ mà đã có mái tóc kỳ lạ đến thế. Các nữ y tá vô cùng sửng sốt khi nhìn thấy em bé vừa lọt lòng mẹ đã có mái tóc đen và rất dày. Khi hình ảnh của cô bé được đưa lên mạng xã hội, rất nhiều người cho rằng cô bé trông như đang đội tóc giả. Mọi người đều không tin nổi tại sao một cô bé mới sinh lại có mái tóc đen dày như vậy. Các bác sĩ cho biết bé gái này có sức khỏe rất tốt. Vì mới được vài ngày tuổi nên không hề biết mình đã trở thành ngôi sao nhỏ được rất nhiều người quan tâm. Mẹ cô bé tâm sự trong tương lai sẽ chú trọng chăm sóc tóc cho bé, cô hy vọng rằng khi lớn lên, vẫn sẽ giữ được mái tóc đen dày như vậy. Nếu chỉ nhìn vào mái tóc, bạn sẽ không tin rằng đó là tóc của một em bé sơ sinh. Trên thực tế, nhiều em bé được sinh ra với mái tóc thưa thớt, cha mẹ sẽ rất lo lắng, và tình huống này sẽ được gọi là "hói sữa". Cách duy nhất để thay đổi tình trạng này là cạo sạch tóc máu để tóc mới mọc ra sẽ dày và nhiều hơn. Nhưng trên thực tế, không có cơ sở khoa học nào cho cách làm này. Những người khác nói rằng phụ nữ mang thai cảm thấy rằng ợ nóng là do mái tóc dài của em bé, nhưng nó cũng không chính xác. Quá trình hình thành tóc ở thai nhi Thông thường, ba tháng giữa thai kỳ là khoảng thời gian lông và tóc trên người thai nhi phát triển mạnh mẽ và trở nên hoàn thiện. Tóc thai nhi tăng độ dài nhanh chóng vào tháng thứ 5, tuy nhiên khi bước sang tháng thứ 7 thì tốc độ dài của tóc chậm lại. Vào khoảng tháng thứ 8 thì lông tơ trên cơ thể bé sẽ rụng sạch không lưu lại như tóc trên đầu. Vì vậy, khi bé chào đời cơ thể bé luôn sạch sẽ, mịn màng. Các em bé khi mới chào đời đều có mái tóc thưa, mỏng Tóc của bé ngay khi sinh ra dài hay ngắn, dày hay mỏng đều có liên quan đến mặt cấu tạo của gen di truyền. Ngoài ra, nó cũng liên quan đến chế độ dinh dưỡng của mẹ bầu. Do đó, trong cùng một điều kiện khí hậu, địa phương sống nhưng các mẹ có chế độ dinh dưỡng trong thai kỳ khác nhau thì sẽ sinh ra bé có đặc điểm tóc khác nhau cả về màu sắc và độ mềm của tóc. Tuy nhiên, bạn cũng đừng lo lắng quá bởi dù cho mái tóc trẻ mới sinh có như thế nào đi nữa nó cũng sẽ thay đổi trong 6 tháng đầu đời. Đó là điều bình thường. Còn từ khoảng 9 -12 tháng tuổi, tóc trẻ sẽ mọc lại. Tóc mới mọc sẽ khác hoàn toàn so với mái tóc cũ. Mái tóc thẳng có thể được thay thế bằng tóc xoăn. An An (Dịch theo QQ)