Củ đậu có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe, từ thúc đẩy tiêu hóa tốt, giảm cholesterol, ngăn ngừa táo bón, làm sáng da đến tăng cường hệ thống miễn dịch, ngăn ngừa ung thư , duy trì sự trao đổi chất lành mạnh. Một cuộc sống lành mạnh đòi hỏi một chế độ ăn uống, tập luyện thích hợp. Ngày nay, người ta có thể đi bộ cả chục km, nhưng lại không biết tới điều nhỏ nhất là đáp ứng dạ dày khi đói. Vì thế, khi đói, họ lại tìm tới thức ăn nhanh mà không biết những gì bạn tiêu thụ thậm chí sẽ không giúp ích cho sự tăng trưởng tự nhiên của cơ thể. Để thay đổi điều này, bạn cần tìm đến những thực phẩm lành mạnh, và một trong số đó chính là thứ rẻ tiền như củ đậu. Người ta có thể ăn sống cũng như dùng củ đậu chế biến các món ăn. Loại củ này giàu dinh dưỡng vì chứa lượng rất lớn vitamin C, ngoài ra còn có folate, vitamin A, E, K cũng như kali. Thúc đẩy tiêu hóa tốt: Inulin là một chất vô cùng quan trọng đối với hệ tiêu hóa, sức đề kháng… Nó đóng vai trò thiết yếu trong cơ thể chúng ta. Chất này thường có nhiều trong rau, củ, quả, được biết với khả năng chữa lành bất kỳ vấn đề tiêu hóa nào mà bạn phải đối mặt. Củ đậu chứa một lượng inulin phong phú và chất xơ. Trong khi inulin giúp chữa viêm dạ dày, thì chất xơ giúp hấp thụ các chất dinh dưỡng còn lại bên trong ruột để cơ thể hưởng lợi từ đó. Giảm cholesterol: Chất xơ trong củ đậu ngăn ngừa đường ruột hấp thụ quá nhiều cholesterol. Từ đó, lượng cholesterol dư thừa sẽ thoát ra khỏi cơ thể qua bài tiết. Củ đậu còn giúp ngăn chặn táo bón cũng do chứa nhiều chất. Làm sáng da: Y học cổ đại Trung Quốc khuyên dùng củ đậu dưỡng da. Củ đậu chứa nhiều vitamin C giúp trẻ hóa cơ thể. Ngoài ra, bạn có thể trộn củ đậu với nghệ để xóa sẹo và ngạc nhiên khi thấy kết quả. Ổn định đường trong máu: Củ đậu có lẽ là một trong những phương thuốc tốt nhất chữa trị tình trạng lượng đường máu không ổn định, từ đó giúp ngăn ngừa bệnh tiểu đường. Inulin có trong củ đậu hầu như không có calo nhưng lại có thể đáp ứng nhu cầu đường cần thiết cho cơ thể. Tăng cường hệ miễn dịch: Như chúng ta đã biết, củ đậu là nguồn cung cấp vitamin C dồi dào, nghĩa là giúp chữa lành các tế bào và mô trong cơ thể cũng như tăng cường hệ miễn dịch. Kiểm soát căng thẳng: Căng thẳng có lẽ là nguyên nhân lớn nhất gây suy nhược thần kinh cũng như đau cơ. Danh sách các lợi ích của củ đậu tiếp tục kéo dài khi được coi là một chất làm giãn cơ. Do đó, bạn không phải dùng bất kỳ loại thuốc nào để giúp cho mình bình tĩnh. Tất cả những gì bạn cần là thêm củ đậu vào chế độ ăn uống hàng ngày. Giúp ngăn ngừa ung thư : Sự hiện diện của chất chống oxy hóa trong củ đậu là chìa khóa để chống lại các gốc tự do - nguyên nhân dẫn sự hình thành tế bào ung thư. Duy trì trao đổi chất lành mạnh: Thành phần dinh dưỡng có trong củ đậu giúp cải thiện sự trao đổi chất của bạn. Nó bao gồm folate, riboflavin cũng như vitamin B phức hợp giúp ổn định dạ dày, hấp thụ nhanh các chất dinh dưỡng và giải phóng năng lượng. Thái An (Theo Naturalfoodseries)