Tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột là cách phòng tránh rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia ngày Tết. Khi uống nhiều rượu bia biểu hiện đầu tiên là bị đau bụng, kèm theo các rối loạn tiêu hóa. Triệu chứng thường gặp là bụng đau âm ỉ, buồn nôn, đầy bụng, trướng hơi, … Chính những biểu hiện rối loạn tiêu hóa kéo dài do uống rượu bia sẽ dẫn đến các bệnh như viêm loét dạ dày, viêm đại tràng... Uống nhiều rượu bia dịp Tết dễ gây rối loạn tiêu hóa Thực tế, nhiều người chưa biết dạ dày chỉ có nhiệm vụ nghiền nát thức ăn, còn việc tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng là do lợi khuẩn ở ruột non và ruột già (đại tràng). Khi ăn nhậu, các món ăn thường nhiều đạm, dầu mỡ cùng với lượng cồn lớn đi vào đường ruột gây quá tải cho lợi khuẩn, dẫn đến các chứng rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt là những người bị bệnh viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, rối loạn tiêu hóa mạn tính thì việc uống rượu bia là một trong những nguyên nhân dẫn đến bệnh tái lại. Việc uống nhiều rượu bia và ăn uống, ngủ nghỉ thất thường trong những ngày Tết cùng với các loại thực phẩm thường có nhiều chất bảo quản và phụ gia độc hại là nguyên nhân làm giảm số lượng lợi khuẩn trong đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phá vỡ tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) dẫn đến rối loạn tiêu hóa. Chiêu phòng rối loạn tiêu hóa dịp Tết Trong đường ruột của chúng ta có một hệ lông nhung dày đặc, đó là nơi cư trú của lợi khuẩn. Hệ lông nhung đó cũng chính là hàng rào đầu tiên bảo vệ cơ thể, vì các chất độc hại từ nguồn thức ăn và nồng độ cồn từ rượu bia đi vào đường ruột sẽ được lợi khuẩn bám trên lớp lông nhung hút, giữ lại và phân hủy trước khi qua gan, giúp giảm tải cho gan, thận. Chính vì vậy, để tránh những triệu chứng của các bệnh đường ruột tái phát và phòng ngừa rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia chúng ta cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) từ các loại men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này, vì Bifido là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn để cân bằng cán cân hệ vi sinh vật đường ruột, giúp tiêu hóa tất cả những thức ăn nhiều đạm, nhiều dầu mỡ khó tiêu trong dịp Tết. Khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit của dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Dịp Tết, bạn nên mang theo men vi sinh bên người, sau mỗi bữa ăn nên bổ sung lợi khuẩn để tăng cường sức khỏe cho hệ tiêu hóa và đào thải các độc tố từ rượu bia và thức ăn hàng ngày. Nguyễn Vinh