Dưới đây là tổng hợp 3 sai lầm ăn uống khiến chỉ số mỡ máu tăng cao mà nhiều người thường mắc phải. Giảm thịt, tăng tinh bột mỗi bữa ăn Theo các chuyên gia sức khỏe, bệnh tam cao (mỡ máu, huyết áp, đường huyết) là nhóm nguy cơ cao tấn công sức khỏe và gây tử vong hàng đầu hiện nay, đặc biệt là ở nhóm người cao tuổi. Trong đó mỡ máu cao được ví như “kẻ giết người thầm lặng”, là nguyên nhân gây nhiều biến chứng nguy hiểm như tai biến mạch máu não (đột quỵ), nhồi máu cơ tim, xơ vữa động mạch … Để giảm chỉ số mỡ máu, nhiều người cho rằng chỉ cần ăn ít thịt, đặc biệt là thịt mỡ. Thay vào đó để bù đắp khẩu phần ăn hàng ngày, nên tăng cường hàm lượng tinh bột mỗi bữa, cụ thể ăn nhiều cơm hơn. Thực tế, nhiều người không biết rằng tinh bột là nguồn chính sản sinh triglyceride - mỡ trung tính trong cơ thể. Do đó, cần đi kiểm tra chỉ số triglyceride đang ở mức nào để điều chỉnh tinh bột cho phù hợp. Thông thường theo khuyến caó các chuyên gia, hàm lượng tinh bột không nên quá 20% khẩu phần ăn hàng ngày. Ăn ít hoặc không ăn dầu mỡ Cholesterol trong cơ thể được hình thành từ 2 nguồn: 20% từ thực phẩm, 80% lượng cholesterol do gan tự tổng hợp từ đường đạm, trong cơ thể bao gồm cả “cholesterol xấu” và “cholesterol tốt”. Việc không ăn dầu mỡ, chỉ ăn các món luộc, hấp chưa phải là điểu tốt nhất với cơ thể bạn. Vì thế, thực đơn người mỡ máu cao vẫn cần cân bằng giữa các thành phần tinh bột, đạm, đường, béo. Ở chất béo nên hạn chế đồ chiên rán từ mỡ động vật, dầu động vật và có thể sử dụng dầu thực vật cho việc chế biến món ăn cho gia đình mình. Sử dụng nước ngọt đóng chai, rượu bia thường xuyên Hầu hết nước ngọt có ga đều chứa lượng fructose cao, chất làm ngọt tăng hội chứng chuyển hóa. Đây là yếu tố làm tăng hàm lượng cholesterol, gây bệnh mỡ máu, tiểu đường và tim mạch. Một nghiên cứu của Đại học Miami (Mỹ) phát hiện những người có thói quen uống nước ngọt hàng ngày có nguy cơ bị mỡ máu, bệnh tim mạch tới 61%. Uống quá nhiều rượu, đặc biệt là rượu trắng làm tăng mức cholesterol. Một nghiên cứu được công bố vào năm 2013 cho thấy, uống quá nhiều rượu có thể làm tăng đáng kể nồng độ cholesterol LDL (cholesterol xấu) và chất béo trung tính. Những người uống rượu nặng thường xuyên cũng được xác định có mức cholesterol HDL (cholesterol tốt) thấp. Một số lưu ý về chế độ ăn uống khi mỡ trong máu cao -Ăn nhiều tỏi giúp cải thiện tình trạng mỡ máu cao. -Mỗi tuần nên có ít nhất ba ngày ăn cá và một ngày ăn đậu (đậu hũ, đậu xanh,…) thay cho ăn thịt. - Nên chọn các loại thịt nạc không lẫn mỡ, da và gân, không nên ăn thịt nguội chế biến sẵn, thịt xông khói. -Khi ăn tôm, cua, ghẹ … nên bỏ phần gạch. -Mỗi tuần chỉ nên dùng 2 quả trứng gà hoặc vịt. -Nên dùng dầu thực vật thay cho mỡ động vật (dầu đậu nành, dầu hướng dương, dầu ô liu,…). -Nên uống thật nhiều nước hàng ngày. Tham khảo bổ sung enzym Nattokinase từ món ăn truyền thống được dùng 1000 năm ở Nhật Bản, giúp người mỡ máu cao hạ mỡ máu và tẩy sạch mỡ máu, từ máu bẩn thành máu sạch, máu hết nhớt, giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể, cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi…trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. (Nguồn: Ecopath Việt Nam)