Zara Rodriguez, 28 tuổi đến từ Anh không thấy hài lòng về cơ thể mình nên quyết định sang Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ để thực hiện nâng ngực và hút mỡ bụng vào tháng 8 vừa qua sau khi đã tìm hiểu rất kỹ về bệnh viện thẩm mỹ nơi cô chọn. Cô đã bỏ ra hơn 5.000 bảng Anh, tương đương hơn 150 triệu đồng để nâng cúp ngực thêm 2 size, từ 34 C lên 34F. Ca phẫu thuật kéo dài suốt 7 tiếng. Hình ảnh của Rodriguez trước khi phẫu thuật nâng ngực Tuy nhiên, ngay khi tỉnh lại, Rodriguez thấy có gì đó không ổn khi 3 lần gắng sức đều không thể gượng dậy khỏi giường tập đi lại, cô thấy người lâng lâng rất khó tả. Sau đó cô phát hiện ngực trái bị tụ máu, bác sĩ yêu cầu phẫu thuật lại để xử lý. Sau đó Rodriguez được xuất viện về nhà, nhưng ít ngày sau khi trở lại Anh, cô phát hiện ngực trái tiếp tục chảy dịch do nhiễm trùng. Dù đã được bác sĩ kiểm tra và chăm sóc nhưng tình trạng ngày càng tồi tệ và đau đớn, trong khi ngực phải có xu hướng trĩu xuống nghiêm trọng. Rodriguez đã thông báo với cơ sở thẩm mỹ về tình trạng bất ổn sau khi nâng ngực để xin lời khuyên, tuy nhiên cô được trấn an rằng đó là hiện tượng hết sức bình thường, việc cần làm là massage ngực nhẹ nhàng. Dù vậy, tình trạng nhiễm trùng tại 2 bên vú tiếp tục nặng thêm, từ dịch vàng dần chuyển sang mủ. Quá lo lắng, cô gái trẻ đã đăng tải hình ảnh lên Instagram để cập nhập tình hình với bạn bè. Sau đó, phía cơ sở thẩm mỹ tại Istanbul liên lạc với Rodriguez, thông báo rằng sẽ chi trả toàn bộ chi phí phẫu thuật với điều kiện cô phải gỡ tất cả ảnh đã đăng. “Tôi ngây thơ đồng ý, thậm chí gửi lời xin lỗi vì đã đăng ảnh. Sau đó tôi sắp xếp một chuyến bay để trở lại Instabul vào tháng 10 để chỉnh sửa ngực”, Rodriguez nhớ lại. Tại lần phẫu thuật thứ 2, cô được thay thế túi độn ngực bên trái và chỉnh sửa lại ngực bên phải. Rodriguez đã kỳ vọng khi trở về mình sẽ có bộ ngực mới nhưng một lần nữa cô thất vọng và hoảng loạn khi ngực tiếp tục chảy dịch. Ngực cô gái trẻ chảy dịch rồi chảy mủ do nhiễm trùng sau nâng ngực Cô thông báo tình hình với cơ sở thẩm mỹ nhưng từ đó đến nay không nhận được bất kỳ phản hồi nào. Trước tình trạng nhiễm trùng quá nghiêm trọng, ngày 22/11 vừa qua, Rodriguez đã phải đến BV Bath Royal United tại Anh để tháo bỏ toàn bộ túi độn đồng thời cắt toàn bộ mô vú. Hậu quả để lại là 2 vết sẹo lớn chạy ngang ngực. “Tôi đã bị đau đớn cả về thể xác và tinh thần. Tôi không bao giờ muốn ai phải trải qua những gì tôi đã chịu đựng trong suốt những tháng qua. Tôi mong bất cứ ai có ý định ra nước ngoài phẫu thuật, hãy cân nhắc thật kĩ”, Rodriguez đúc rút. Cơ quan Y tế quốc gia của Anh cảnh báo, phẫu thuật thẩm mỹ ở nước ngoài luôn hấp dẫn vì chi phí rẻ hơn so với Anh nhưng bệnh nhân cần hết sức cân nhắc vì có thể gặp phải nhiều rủi ro do tiêu chuẩn tại nhiều nơi thấp hơn Anh. Ngoài ra, việc di chuyển về nước quá nhanh sau khi phẫu thuật cũng làm tăng nguy cơ biến chứng như tụ máu, thuyên tắc phổi. Do đó, NHS khuyến cáo, với những trường hợp nâng ngực hoặc hút mỡ, cần nghỉ ngơi tối thiểu 5-7 ngày sau ca phẫu thuật trước khi đi máy bay, với những trường hợp phẫu thuật khuôn mặt hoặc tạo hình thành bụng, cần tới 7-10 ngày. M.Anh (theo Dailymail)