Vài ngày trước, cơ quan chức năng tại Pakistan công bố rằng một bác sĩ có tên Muzaffar Ghangharo đã khiến ít nhất 90 người bị nhiễm virus HIV vì sử dụng chung kim tiêm. Được biết nơi xảy ra sự việc đáng tiếc này là một phòng khám tư nhân. “Chúng tôi đã bắt giữ một bác sĩ sau khi nhận được khiếu nại từ các cơ quan y tế”, cảnh sát trưởng phụ trách vụ việc cho biết, “Sau khi điều tra, chúng tôi được thông báo chính bác sĩ này cũng bị nhiễm căn bệnh thế kỷ". Sau khi bị kết luận bị nhiễm HIV và cố tình lây cho nhiều người, bác sĩ Muzaffar thanh minh rằng không hề biết việc bản thân đã nhiễm bệnh: “Nếu tôi biết về tình trạng của mình thì tôi đã tìm sự giúp đỡ về y tế”. Bác sĩ Muzaffar Ghangharo mắc HIV đã lây nhiễm cho các bệnh nhân khác bởi ống kim tiêm mang virus. Được biết, vào tuần trước cơ quan chức năng đã nhận được thông báo khi 18 trẻ em từ một thị trấn ở ngoại ô thành phố cho kết quả dương tính với HIV, khiến các quan chức y tế phải tiến hành sàng lọc rộng hơn. Cuối cùng, hơn 90 người bị nhiễm bệnh được tìm thấy. “Hơn 90 người đã nhận được kết quả xét nghiệm HIV dương tính và trong đó có 65 trẻ em. Máu của cha mẹ những đứa trẻ nhiễm bệnh cũng đã được xét nghiệm, nhưng kết quả của chúng là âm tính”, cơ quan chức năng cho biết. Hiện số người nhiễm bệnh cụ thể vẫn đang được điều tra thêm. Pakistan được coi là quốc gia có tỷ lệ nhiễm HIV thấp, nhưng căn bệnh này đang lan rộng - chủ yếu là ở những người sử dụng ma túy tiêm tĩnh mạch, gái mại dâm và lao động nhập cư trở về từ vùng Vịnh. Nguy cơ lây nhiễm HIV qua đường máu Vi rút HIV xâm nhập qua đường máu vào cơ thể sẽ bám vào tế bào lympho T, vô hiệu hóa và dùng tế bào lympho T bị bệnh làm tế bào chủ để sinh sản, tạo ra các vi rút HIV con và tiếp tục vô hiệu hóa tế bào lympho khác dẫn đến cơ thể mất khả năng đề kháng với các tác nhân gây bệnh (nhiễm trùng cơ hội). Các con đường lây nhiễm HIV qua đường máu: - Các dụng cụ tiêm chích qua da nhưng không được tiệt trùng như dùng chung bơm kim tiêm, kim xăm trổ, kim xâu tai, bấm móng tay, kim châm cứu, ... - Trường hợp lây nhiễm HIV tại các cơ sở y tế qua các dụng cụ y tế không được vô trùng và không được thực hiện nghiêm đúng chuẩn các quy trình y tế. - Người chăm sóc bệnh nhân HIV, nguy cơ lây nhiễm qua các vết thương hở khi tiếp xúc trực tiếp với máu của người mang HIV. - Truyền phải đơn vị máu nhiễm HIV mà không được phát hiện. An An (Dịch theo Asiaone)