Theo nhiều thông tin trên mạng, tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc được quảng bá như thần dược đặc biệt trong vai trò chống ung thư, tăng cường sinh lý nam. Vậy nên hiểu thế nào về công dụng của dầu thông đỏ Hàn Quốc cho đúng? Tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc được chiết xuất từ lá của cây Thông Hàn Quốc. Loài Thông này phân bố ở: Hàn Quốc, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản. Cây chỉ sống tại vùng có khí hậu ôn đới hoặc vùng núi cao. Nhiều năm nay, thông Hàn Quốc đang nằm trong danh sách cần bảo tồn, cấm khai thác của Nga (CITES 2010) do sụt giảm hơn 50% diện tích rừng. Hiện nay, Hàn Quốc là nơi có diện tích rừng thông lớn nhất và là nơi cung cấp nguồn nguyên liệu sản xuất tinh dầu thông đỏ chất lượng cao do có điều kiện khí hậu, địa hình thích hợp giúp cây sinh trưởng tốt. Thông Hàn Quốc (Pinus koraiensis) Với sự ảnh hưởng mạnh mẽ của văn hóa Hàn, tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc theo đó cũng được nhiều người Việt truyền miệng mua dùng. Tuy nhiên, nhiều người bán lẫn người sử dụng vẫn chưa hiểu đúng về tác dụng của tinh dầu thông đỏ, thông tin trên mạng thì tràn lan và được quảng bá như thần dược đặc biệt trong vai trò chống ung thư, tăng cường sinh lý nam. Vậy nên hiểu thế nào về công dụng của dầu thông đỏ Hàn Quốc cho đúng? Công dụng đã được chứng minh của tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc Theo các nghiên cứu mới nhất gần đây (2016) đăng trên tạp chí BMC Complementary and Alternative Medicine và Evidence-Based Complementary and Alternative Medicine, tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc có tác dụng kích thích enzym AMPK (Adenosine monophosphate-activated protein) làm giảm tổng hợp acid béo, giảm sinh tổng hợp cholesterol, giảm sự biệt hóa tế bào mỡ. Từ đó, giảm sản xuất mỡ “xấu” như LDL, triglyceride; bào mòn dần các mảng xơ vữa bám trong lòng mạch và kết quả giúp thông huyết mạch, tác dụng giảm xơ vữa cũng xảy ra trên mao mạch nhỏ nơi mà các phương pháp tiếp cận can thiệp của y học hiện nay vẫn hạn chế. Một nghiên cứu khác gần đây đăng trên tạp chí International Journal of Biological Macromolecules (2016), cũng cho thấy cho thấy tinh dầu thông đỏ chứa nhiều hợp chất chống oxy hóa có tác dụng trung hòa gốc tự do, cùng với tác dụng thông mạch góp phần tăng cường hệ miễn dịch giúp hỗ trợ điều trị cho các bệnh nhân suy giảm miễn dịch, bệnh nhân đang trong quá trình điều trị ung thư. Như vậy theo nhiều nghiên cứu đã chứng minh và khẳng định, tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc có tác dụng thông huyết mạch và dùng hỗ trợ điều trị trong các trường hợp: rối loạn mỡ máu, tăng huyết áp, thiếu máu cơ tim, nhồi máu cơ tim, người có nguy cơ đột quỵ, bệnh nhân đái tháo đường và nâng cao thể trạng cho bệnh nhân đang hóa-xạ trị, không có tác dụng tăng cường sinh lý nam, giải độc gan hay điều trị ung thư như nhiều thông tin hiện tại. Cách lựa chọn tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc Do nhu cầu sử dụng tinh dầu thông đỏ của người Việt giúp bảo vệ sức khoẻ ngày càng tăng cao, thị trường có rất nhiều nhãn hiệu tinh dầu thông đỏ Hàn Quốc khác nhau gây nên sự khó khăn trong lựa chọn. Hiện nay để tạo ra một sản phẩm từ thảo dược tốt cần có một chu trình kiểm soát chất lượng chặt chẽ từ khâu nguyên liệu đầu vào cho đến thành phẩm. Ở Hàn Quốc hiện nay, Thông Hàn Quốc từ tỉnh Chungcheong Buk-do vẫn được xem là xuất xứ địa lý hàng đầu cho nguồn nguyên liệu thô để chiết xuất hàm lượng tinh dầu tối ưu. Có nhiều công nghệ chiết xuất được áp dụng, tuy nhiên theo đồng thuận của nhiều nghiên cứu, steam distillation - giúp giữ trọn vẹn hoạt chất quý trong tinh dầu thông vẫn là công nghệ tối ưu nhất để tạo ra một sản phẩm hoàn hảo. Ngoài ra, người dùng có thể tìm kiếm những sản phẩm nhập khẩu chính hãng đã được Bộ Y Tế cấp phép, có số xác nhận công bố, sản phẩm được bảo hộ bởi những tập đoàn lớn như Samsung, để tránh mua những sản phẩm hàng giả, hàng nhái kém chất lượng nguy hại cho sức khỏe. Thạc sĩ Dược sĩ Võ Thanh Hóa Nguyên giảng viên Bộ môn Dược học cổ truyền - Đại học Y dược TPHCM