Khi tham gia PRU- Bảo vệ tối ưu, bên cạnh quyền lợi tích lũy, khách hàng được bảo vệ trước 99 bệnh lý nghiêm trọng khác nhau. PRU- Bảo vệ tối ưu còn mang lại khách hàng quyền lợi bảo vệ đa tầng qua các giai đoạn bệnh lý nghiêm trọng khác nhau từ giai đoạn đầu đến giai đoạn sau, với quyền lợi chi trả lên đến 250% số tiền bảo hiểm, bao gồm quyền lợi đặc biệt chi trả thêm 50% số tiền bảo hiểm cho nhóm 03 bệnh lý nghiêm trọng phổ biến như ung thư, nhồi máu cơ tim và tai biến mạch máu não. Để đảm bảo khách hàng được bảo vệ tối ưu, sản phẩm này còn chi trả nhiều lần cho các bệnh lý nghiêm trọng khác nhau và miễn đóng phí khi khách hàng không may mắc phải bệnh lý nghiêm trọng giai đoạn sau. Pru- Bảo vệ tối ưu được xem là giải pháp giúp khách hàng và gia đình trọn vẹn an tâm vượt qua những rủi ro của bệnh lý nghiêm trọng và tận hưởng cuộc sống với kế hoạch tài chính vững vàng. Theo khảo sát Niềm tin Người tiêu dùng Toàn cầu của Nielsen trong quý II/2019, sức khỏe trở thành mối quan tâm hàng đầu của người dân Việt Nam. Bên cạnh đó, theo nghiên cứu Thị trường Bảo hiểm Nhân thọ Việt Nam 2018 của Prudential, mặc dù lo lắng các rủi ro không lường trước về bệnh hiểm nghèo và tai nạn sẽ ảnh hưởng rất lớn về mặt tài chính, nhưng chỉ có một phần sáu người Việt được khảo sát có sự chuẩn bị tốt để đối mặt với những rủi ro có thể xảy ra. Nếu PRU- Bảo vệ tối ưu được thiết kế để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của các gia đình Việt trong việc lên kế hoạch bảo vệ tài chính trước những rủi ro về bệnh hiểm nghèo, thì PRU- Chủ động cuộc sống mang đến cho khách hàng sự linh hoạt trong các lựa chọn bảo hiểm để đáp ứng những nhu cầu khác nhau trong từng giai đoạn cuộc sống. Bên cạnh quyền lợi bảo vệ toàn diện trước những bất trắc trong cuộc sống như tử vong, tai nạn, thương tật, bệnh lý nghiêm trọng và bảo hiểm chăm sóc sức khỏe thông qua các sản phẩm bổ trợ tùy chọn, PRU- Chủ động cuộc sống còn mang đến những quyền lợi tích lũy cạnh tranh như hưởng lãi từ kết quả đầu tư của Quỹ Liên kết chung, thưởng duy trì hợp đồng và thưởng tri ân khách hàng, giúp khách hàng chủ động tích lũy cho tương lai. Những giải pháp bảo vệ này đang góp phần củng cố cam kết của Prudential Việt Nam trong việc hỗ trợ khách hàng “tiến bước trong cuộc sống” đồng thời thể hiện sự chủ động và nhạy bén trong việc đáp ứng tốt nhất các nhu cầu ngày càng tăng của khách hàng. Ông Clive Baker - Tổng Giám đốc Prudential Việt Nam chia sẻ: “Dựa trên những nghiên cứu gần đây, chúng tôi hiểu rằng người tiêu dùng Việt Nam không chỉ quan tâm hơn tới sức khỏe mà còn chủ động tìm cách bảo vệ sức khỏe bằng cách cải thiện lối sống, ăn uống lành mạnh, luyện tập thể thao và tham gia bảo hiểm. Thông qua việc giới thiệu những gói giải pháp cạnh tranh, chúng tôi hi vọng sẽ tiếp tục truyền cảm hứng và khuyến khích khách hàng chủ động bảo vệ bản thân và những người thân yêu, cũng như theo đuổi đam mê và đạt được những mục tiêu trong cuộc sống”. (Nguồn: Prudential Việt Nam)