Ung thư không chừa một ai nhưng nguyên nhân gây bệnh của chàng trai 27 tuổi là bài học lớn cho tất cả chúng ta. Viên Bân Thành là một chàng trai 27 tuổi, đến từ Trung Quốc và đang ở độ tuổi chín muồi để gây dựng sự nghiệp. Không ai ngờ chỉ sau một đêm người nhân viên chăm chỉ, kỳ cựu ấy phải nằm liệt trong bệnh viện. Từng là thủ khoa của kỳ thi tuyển sinh đại học cấp quận, con đường sự nghiệp trải dài trước mắt, Bân Thành không bao giờ nghĩ rằng mình sẽ bị ung thư gan . Bân Thành vốn là một nhân viên “tham công tiếc việc”, ý chí tiến thủ rất cao. Đa số thời gian trong ngày anh chàng đều vùi đầu vào công việc. Làm trong giờ hành chính không đủ, ngày nào Bân Thành cũng tình nguyện tăng ca đến 11 giờ đêm, sau đó còn mang công việc về nhà để làm tiếp. Quá ham mê công việc, Bân Thành bị ung thư gan khi tuổi còn trẻ Mọi chuyện vẫn sẽ như vậy nếu như không có một hôm điện trên văn phòng trục trặc, khi bảo vệ lên kiểm tra đã phát hiện Bân Thành ngất xỉu trên mặt đất với khuôn mặt nhợt nhạt. Sau khi được đưa vào bệnh viện, khi tỉnh lại Bân Thành đã sốc trước thông báo của bác sĩ: Anh bị ung thư gan, bệnh tình rất nghiêm trọng phải nhập viện điều trị gấp. Sau khi biết bệnh tình của mình, chàng trai 27 tuổi rất đau lòng vừa khóc vừa nói: "Tại sao tôi lại bị ung thư gan, trước nay sức khỏe của tôi vẫn rất ổn định cơ mà". Việc thức khuya, tăng ca đã khiến gan Bân Thành bị tổn thương Sau khi trò truyện với Bân Thành, bác sĩ đã đưa ra quyết định cuối cùng về nguyên nhân gây ung thư. Cụ thể, phần gan của anh đã bị tổn thương trong thời gian dài do việc thức khuya, làm việc quá sức. Tại sao thức khuya lại ảnh hưởng xấu đến gan Trên thực tế, thức khuya không ảnh hưởng trực tiếp đến gan. Tuy nhiên, "cái gì quá cũng không tốt", nếu tình trạng này kéo dài, các cơ quan của cơ thể phải làm việc nhiều sẽ sản sinh ra nhiều chất cặn bã dư thừa của hoạt động chuyển hóa của tế bào các cơ quan. Điều này sẽ làm tăng gánh nặng đối với hoạt động chuyển hóa thải trừ và giải độc của gan, rồi từ đó sẽ làm cho chức năng gan bị ảnh hưởng từ từ, âm thầm, lâu dài. Đồng thời, thức khuya kéo dài làm đảo lộn nhịp sinh học của cơ thể, điều đó có thể ảnh hưởng đến hệ miễn dịch, từ đó gây ung thư gan, viêm túi mật và nhiều bệnh lý khác… Bên cạnh việc điều trị bằng các phương pháp khoa học, bác sĩ cũng khuyên Bân Thành nên ăn nhiều thực phẩm chứa selen, có hiệu quả trong việc ngăn ngừa ung thư và cung cấp dinh dưỡng, vitamin như táo, chuối. Bác sĩ khuyên Bân Thành nên bổ các loại hoa quả nhiều vitamin như táo, chuối,... Trường hợp của Bân Thành là một điển hình cho tình hình hiện tại của nhiều nhân viên văn phòng. Đã có nhiều người tự phát hiện mình mắc bệnh và đi điều trị, một số người vẫn “tham công tiếc việc” và không quan tâm đến sức khỏe của mình. An An (Theo Sina)