1. Nghĩ rằng món nào cũng dễ béo như nhau Mỗi món ăn đều có lượng calo khác nhau, nếu hiểu nhầm, bạn có thể bỏ lỡ lượng calo tốt từ ăn rau quả. Trong khi chỉ cần ăn một chút đồ chiên rán hay một chiếc bánh burger, cơ thể sẽ nạp vào một lượng calo khổng lồ, nhưng lại rất nhanh khiến bạn đói bụng. Vì thế, đừng để bụng vẫn đói mà cân nặng vẫn tăng vùn vụt, thay vào đó nên chọn cho mình chế độ ăn uống đầy đủ và khoa học nhất. 2. Chỉ chọn thực phẩm ăn kiêng, ít béo Đồ ăn ít béo, dành riêng cho người ăn kiêng thường là lựa chọn thường xuyên của những người muốn giảm cân nhanh. Tuy nhiên không phải lúc nào lạm dụng thực phẩm này cũng đem lại hiệu quả mong muốn, bởi có thể trong những sản phẩm này sẽ chứa đường nhân tạo, khiến bạn tăng cảm giác thèm ăn và nhanh đói. 3. Ăn ít chất đạm Nhiều người cho rằng ăn nhiều đạm sẽ khiến cân nặng tăng nhanh nên khi muốn giảm cân liền kiêng toàn bộ thịt cá và những thực phẩm giàu protein. Tuy nhiên thực tế đã chứng minh ngược lại, một chế độ ăn uống giàu protein có thể đẩy nhanh trao đổi chất, kích thích đến các hormone điều chỉnh cân nặng, hỗ trợ quá trình giảm cân diễn ra thuận lợi. 4. Ăn thiếu chất xơ Nhiều nghiên cứu đã chứng minh nạp chất xơ đều đặn rất tốt cho quá trình giảm cân, giúp giảm hấp thụ calo và duy trì cảm giác no lâu hơn. Cụ thể, trung tâm nghiên cứu dinh dưỡng tại Hoa Kỳ đã chỉ ra rằng, việc hấp thụ gấp đôi lượng chất xơ có thể khiến cơ thể hấp thụ ít hơn 130 calo mỗi ngày. Bạn cũng có thể bổ sung chất xơ vào bữa ăn bằng cách ăn ngũ cốc nguyên cám hoặc bánh mỳ đen,... 5. Ăn quá thường xuyên, nhiều bữa Nhiều thông tin cho rằng, nếu bạn chia nhỏ các bữa ăn sẽ giúp tăng hiệu quả đốt mỡ thừa. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu tại Đại học Maastricht, Hà Lan đã cho biết, việc này không đem lại hiệu quả tích cực vì dù ăn ít hay nhiều, việc thường xuyên ăn uống trong ngày cũng khiến cơ thể dễ tăng cân do hấp thụ calo liên tục. 6. Uống nhiều nước hoa quả đóng hộp Không phủ nhận việc uống nước hoa quả để giảm cân rất có lợi tuy nhiên, nước hoa quả đóng chai lại hoàn toàn ngược lại, chúng chứa nhiều đường, chất tạo màu, chất bảo quản và mang theo một lượng calo khổng lồ. 7. Không ăn trái cây tươi Trái cây tươi tuy có đường nhưng nếu cắt hoàn toàn hoa quả ra khỏi thực đơn giảm cân lại là một sai lầm lớn. Những loại quả tốt cho việc giảm cân rất nhiều bao gồm những trái cây mọng nước như lê, táo, dưa hấu và bưởi,... Ngoài ra, bạn nên kết hợp việc ăn trái cây trong bữa ăn và chú ý đến độ tươi ngon của chúng sẽ giúp bạn có phương pháp giảm cân hợp lí và đem lại hiệu quả cao. An An (Dịch theo Brightside)