Xơ gan là giai đoạn muộn của tình trạng sẹo (xơ hóa) của gan gây ra bởi nhiều bệnh lý về gan khác, như viêm gan cấp tính, viêm gan mãn tính, viêm gan do nhiễm độc từ thuốc, gan nhiễm mỡ, ứ mật và các chứng bệnh liên quan khác. Sự khác nhau giữa gan khỏe mạnh và gan bị xơ Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, tình trạng bệnh sẽ phát triển nhanh chóng. Trong trường hợp nghiêm trọng, gan sẽ đi đến giai đoạn cuối, không thể cứu chữa. Vậy triệu chứng của giai đoạn đầu xơ gan là gì, và phòng chống bệnh như thế nào? 1. Khó tiêu Các triệu chứng ban đầu của bệnh xơ gan là vấn đề tiêu hóa. Nếu bạn đột nhiên chán ăn, đầy hơi, táo bón… kèm theo tiêu chảy, đau bụng ở vùng gan, có thể bạn đang có nguy cơ bị xơ gan. 2. Khuôn mặt hốc hác, da sạm đen Ở một số bệnh nhân bị viêm gan mạn tính và xơ gan, vùng da quanh mặt và mí mắt thường tối hơn so với trước khi mắc bệnh, tình trạng này là do gan bị rối loạn chức năng, sản sinh thêm melanin. 3. Sức khỏe đi xuống Mệt mỏi và không còn khỏe như bình thường cũng là một trong những triệu chứng sớm của bệnh xơ gan, chủ yếu do các rối loạn chuyển hóa trung gian như carbohydrate, protein và chất béo. Cụ thể, điều này là do sự giảm cholinesterase trong máu sau khi gan bị tổn thương hoặc khi mật được bài tiết, do đó ảnh hưởng đến chức năng sinh lý dài của thần kinh cơ. 4. Xuất hiện nốt ruồi mạng nhện Nốt ruồi mạng nhện còn được biết tới với tên gọi là “sao mạch”. Đây là hiện tượng u mạch hơi nổi trên bề mặt da, sau đó từ nhánh mạch nhỏ lan tỏa ra xung quanh (giống mạng nhện). Nốt ruồi này thường xuất hiện ở những vị trí như mặt, cổ, lưng, cánh tay và ngực. Đây là dấu hiệu đặc biệt phổ biến ở những người xơ gan cấp tính hoặc viêm gan, cũng có thể xuất hiện trong những trường hợp mắc gan nhiễm mỡ. 5. Chảy máu Bệnh nhân bị xơ gan thường có xu hướng xuất huyết không rõ nguyên nhân. Khi đánh răng, có thể có những vấn đề như chảy máu nướu. Da cũng có thể xuất hiện những đốm máu hoặc tụ máu. Làm thế nào để bảo vệ gan? - Tiêm phòng: Để phòng ngừa và điều trị, phương tiện hiệu quả nhất là tiêm phòng, và sau đó cần theo dõi mức độ kháng thể thường xuyên. - Làm theo lời khuyên của bác sĩ và sử dụng thuốc một cách thận trọng: Nếu bạn bị bệnh, hãy sử dụng thuốc một cách khoa học theo liều lượng nhất định, việc lạm dụng thuốc sẽ ảnh hưởng đến gan. Ngoài ra, hãy tập bỏ những thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu, thức khuya và ăn uống cân bằng, tập thể dục, đảm bảo thời gian ngủ và duy trì tâm trạng vui vẻ. An An (Dịch theo Sohu)