- Các bà mẹ cần biết ở giai đoạn vàng trẻ dễ bị suy dinh dưỡng nhất để quan tâm chăm sóc con em mình có một sức khỏe dồi dào chống lại bệnh tật luôn rình rập xung quanh. Lúc nào được coi là “Giai đoạn vàng” của trẻ? Khoảng thời gian từ 12-36 tháng chính là giai đoạn vàng của trẻ vì lúc này trẻ có rất nhiếu sự thay đổi: bé sẽ cao nhanh hơn, kháu khỉnh, tinh nghịch hơn, bắt đầu nhận thức nhiều, đi vững vàng, và có thể cầm muỗng ăn cơm, bắt đầu nói những câu nói đầu tiên. Những biểu hiện trên chắc chắn sẽ khiến các ông bố bà mẹ không khỏi vui mừng, vì những thay đổi ở trẻ nhiều nhất là trong giai đoạn 1-3 tuổi. Đây là giai đoạn vàng, vô cùng quan trọng mang tính nền tảng cho sự phát triển của bé, quan trọng giống như nền móng một ngôi nhà khi xây vậy. Cân nặng có phải là chỉ số quan trọng? Với sự phát triển bình thường của trẻ, 12 tháng là tập đứng vững, 15 tháng tập biết đi và 20 tháng đã có thể chạy nhảy tung tăng đùa nghịch. Nhóm kỹ năng vận động và ngôn ngữ trong giai đoạn này phát triển mạnh mẽ. Sự phát triển cần rất nhiều năng lượng nên cân nặng của bé sẽ chậm lại so với gia đoạn trước. Các mẹ thấy con tăng cân chậm chỉ 200g hoặc 300g một tháng thì cũng đừng lo lắng gì cả, đây là mức tăng trung bình của trẻ vào giai đoạn này. Tuy nhiên nếu bạn chú ý 2-3 tháng mà bé vẫn không tăng lên được chút nào, tức là bé bắt đầu có dấu hiệu bị suy dinh dưỡng. Bất kỳ một sự thay đổi lạ nào trong thời kỳ này đều rất quan trọng vì có ảnh hưởng lớn đến quá trình phát triển sau này của bé. Đặc biệt nếu bệnh suy dinh dưỡng xảy ra trong giai đoạn vàng sẽ gây ra những hệ quả nghiêm trọng khó khắc phục. Giải pháp hiệu quả giúp bé thoát khỏi suy dinh dưỡng, thấp còi trong “Giai đoạn vàng” Sau khi giai đoạn này đi qua, dù bạn có cố gắng đến đâu cũng khó có thể bù đắp được cho con. Vì thế để chuẩn bị tốt nền tảng phát triển cho con, các bậc cha mẹ cần đặc biệt quan tâm đến thể chất, tư duy của trẻ. 1-3 tuổi là giai đoạn bé bước ra ngoài thế giới quan sát, tìm hiểu mọi thứ xung quanh, mở rộng hiểu biết và bắt đầu học hỏi những kỹ năng cần thiết. Cha mẹ cũng nên nói chuyện, chơi đùa với các bé, khuyến khích bé tham gia các trò chơi như trồng cây, chơi với các bạn cùng trang lứa để các bé hiếu động hơn, phát huy hết những khả năng vốn có của mình. Một chế độ dinh dưỡng hợp lý cho bé chắc chắn là giải pháp phòng chống hữu hiệu với tình trạng trẻ bị suy dinh dưỡng, và quan trọng hơn nữa là giúp bé phát triển tốt nhất về thể chất lẫn trí tuệ, những mầm non tương lai của đất nước. Trên đây là một số kiến thức cơ bản về giai đoạn bé từ 1-3 tuổi - giai đoạn bé dễ bị suy dinh dưỡng nhất mà các bà mẹ cần biết để có thể can thiệp kịp thời giúp bé phát triển khỏe mạnh, hạn chế bệnh tật, giúp bé có nhiều niềm vui trong những năm đầu đời. Thanh Thương (theo nuti food)