- Bác sĩ Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc của BV Đa khoa TP Cần Thơ cho biết, qua trao đổi với đồng nghiệp ở An Giang, có thể "thần dược" trị tiểu đường mà nhiều người uống dẫn đến nguy kịch có xuất xứ từ Trung Quốc. Chiều 5/3, Thanh tra Sở Y tế TP Cần Thơ và đoàn kiểm tra liên ngành quận Ô Môn đã làm việc với bác sĩ tại Bệnh viện (BV) đa khoa TP Cần Thơ để làm rõ thông tin hàng loạt người nguy kịch vì uống 'thần dược' trị tiểu đường. Trong đó có một số người khai đã mua thần dược từ của bà Lâm Kim Xuyến (72 tuổi, ngụ phường Phước Thới, quận Ô Môn). "Thần dược" có xuất xứ từ Trung Quốc? Bác sĩ Phan Thị Phụng, Trưởng Khoa Hồi sức tích cực chống độc (ICU), BV đa khoa TP Cần Thơ cho biết, khoảng 3 tháng qua, khoa tiếp nhận gần 10 trường hợp bệnh nhân vào viện trong tình trạng nguy kịch. "Những bệnh nhân này có điểm chung là mắc bệnh tiểu đường và uống 1 loại thuốc đông dược hạ đường huyết (dân gian gọi là thuốc "tàu") trong thời gian dài. Họ cho biết khi uống vào thì đường huyết ổn định nhưng khi nhập viện, chúng tôi chẩn đoán đã suy đa tạng. Có những bệnh nhân khi nhập viện tình trạng nặng, chuyển hóa pH: 6,7- 6,8 (bình thường pH 7,35 -7,45), các bác sĩ chưa kịp cấp cứu, bệnh nhân đã ngưng tim, tuột huyết áp, có trường hợp tử vong”, bác sĩ Phụng nói và dẫn chứng, một bệnh nhân ở Vĩnh Long có tiền sử bệnh tiểu đường nhập viện vào ngày 2/3 trong tình trạng hôn mê đã tử vong. “Qua hỏi người nhà, họ cho biết bệnh nhân này dùng loại thuốc đông dược, viên tròn màu xanh, đỏ, xám. Đến hôm qua thì bệnh nhân đã tử vong”, bác sĩ Phụng nói. Vẫn lời bác sỹ Phụng, bệnh nhân Võ Văn Bút (ngụ quận Ô Môn) cũng bị tiểu đường và uống thuốc “tàu”, trước Tết ông này nhập viện trong tình trạng gần ngưng tim, may mắn được bác sĩ lọc máu, lọc thân nên cứu được. “Vào cùng lượt với ca đó nhưng bệnh nhân Trương Thị Nga (65 tuổi) lại cứu không được", bác sĩ Phụng nói. Bác sĩ Phụng cho biết thêm, loại thuốc này từng được Viện Pasteur TP.HCM kiểm nghiệm, trong thuốc có chứa thành phần là Phenfoxmin. Đây là dược chất điều trị đái tháo đường thế hệ đầu tiên ở thập niên 1950 tại Mỹ. Nhưng thuốc này đã bị cấm sản xuất và lưu hành ở Mỹ từ năm 1973 do chứa chất gây nhiễm acid lactic gây chuyển hóa nặng, tử vong, chết hàng loạt. “Tôi đã trao đổi với một đồng nghiệp là tại khoa ICU, BV đa khoa An Giang thì được biết, loại thuốc này có xuất xứ từ Trung Quốc, những người như bà Xuyến chỉ lấy thuốc về bán lại”, bác sĩ Phụng nói. Đang nằm điều trị tại BV Đa kho TP Cần Thơ, ông Võ Văn Bút – người mua thuốc trị tiểu đường của bà Xuyến kể: “Tôi bị tiểu đường cách đây 5 năm. Hơn 1 năm trước, có người chị giới thiệu tôi loại thuốc trị tiểu đường của bà Xuyến bán, uống đường huyết giảm rất nhanh. Tôi mua về uống thử thì thấy đúng như vậy nên cứ 2 tháng đến nhà bà Xuyến mua 6 gói thuốc màu đỏ, xanh, xám với giá 200 nghìn đồng về uống”. Trước Tết, ông Bút bị đau bụng, ói ra máu nên người nhà đưa vào BV đa khoa TP Cần Thơ cấp cứu. Khi nhập viện, ông Bút diễn biến sang tình trạng chuyển hóa nặng, rơi vào cơn ngưng tim. Các bác sĩ phải hồi sức tích cực chống sốc, thở máy, lọc máu liên tục, lọc thận…để cứu sống bệnh nhân. “Lúc tôi mua có rất nhiều người cũng đến mua. Khi mua bà ấy dặn uống 2 viên màu xám, 1 viên màu xanh và 1 viên màu đỏ trước khi ăn”, lời ông Bút. Ông Trần Trường Chinh – Phó chánh thanh tra Sở Y tế TP.Cần Thơ cho biết, hàng năm Sở đều mời các tiệm thuốc, các cơ sơ kinh doanh đông, y dược đến tập huấn, phổ biến các quy định của pháp luật. Ngoài ra, Sở cũng thường xuyên tổ chức kiểm tra việc kinh doanh, mua bán thuốc tại những nơi này. Tuy nhiên, do số lượng các cơ sở quá lớn trong khi lực lượng mỏng, nên không thể kiểm tra hết được. Đó chưa kể còn rất nhiều điểm kinh doanh thuốc đông, y dược không giấy phép, không biển hiệu cũng không đăng ký. Việc kinh doanh thuốc của bà Xuyến ở Ô Môn là một trường hợp như vậy. “Có những bài thuốc, loại thuốc không rõ nguồn gốc được người dân truyền miệng nhau, bà con dùng thử, thấy hiệu quả rồi xem đó như “thần dược”. Có trường hợp chúng tôi xử lý một thầy thuốc hoạt động không giấy phép, thuốc bán ra không rõ nguồn gốc nhưng người dân xung quanh một mực đến ngăn cản, cho rằng thầy thuốc này đang “cứu nhân độ thế”, tại sao lại bắt họ”. Bà con rất tin tưởng vào những câu chuyện truyền miệng trong dân gian…”, ông Chinh nói. Hoài Thanh