Phó thủ tướng Vũ Đức Đam sáng nay giao Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ TT&TT khẩn trương có giải đáp về thông tin người nhiễm virus corona chủng mới (COVID-19) có thể ủ bệnh đến 24 ngày để tránh tâm lý lo ngại cho người dân. Liên quan đến vấn đề này, PGS.TS Trần Đắc Phu, cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng, Bộ Y tế cho biết, việc xuất hiện ca bệnh ủ bệnh đến 24 ngày chỉ là trường hợp đơn lẻ, không điển hình. Các dữ liệu hiện tại cho thấy, thời gian ủ bệnh của hầu hết các ca bệnh vẫn ở mốc 3-12,5 ngày. Việt Nam vẫn áp dụng cách ly 14 ngày theo khuyến cáo của WHO Do đó, Việt Nam và tất cả các nước trên thế giới vẫn theo khuyến cáo của WHO, áp dụng cách ly 14 ngày. Để đảm bảo việc phòng chống dịch bệnh COVID-19, Bộ Y tế đã chỉ đạo thực hiện tổng thể các biện pháp, trong đó xác định cách ly y tế 14 ngày là đặc biệt quan trọng đối với những người có tiếp xúc gần với trường hợp mắc bệnh, trường hợp nghi ngờ, các trường hợp về từ vùng có dịch của 31/31 địa phương của Trung Quốc, đặc biệt với những trường hợp về từ Hồ Bắc, dù chưa có biểu hiện nhiễm bệnh đều được coi là bệnh nhân, những người này cùng với người nhà của họ đều phải cách ly tại cơ sở cách ly tập trung. Người đi từ 31/31 vùng của Trung Quốc (trừ tỉnh Hồ Bắc) phải cách ly y tế tại nhà, tại nơi lưu trú, đảm bảo cách ly nghiêm ngặt, không cho ra khỏi nhà và nơi lưu trú để tránh lây lan ra cộng đồng. Liên quan đến công tác cách ly, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cho biết thêm, Bộ đã có các quy định về các biện pháp cách ly y tế và chăm sóc toàn diện người mắc bệnh truyền nhiễm tại các cơ sở khám, chữa bệnh; Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị, hướng dẫn xác định trường hợp bệnh nghi ngờ; trường hợp bệnh có thể; trường hợp bệnh xác định. Cơ sở y tế cần phải phối hợp với chính quyền địa phương và công an trên địa bàn để quản lý chặt chẽ người bệnh. “Tuyệt đối không để người bệnh ra khỏi khu vực cách ly y tế khi chưa được phép xuất viện và sẽ hoàn toàn chịu trách nhiệm khi để người bệnh ra khỏi khu vực cách ly y tế”, PGS.TS Khuê nhấn mạnh. Tính đến ngày 17/2, dịch COVID-19 đã khiến 1.770 người tử vong và hơn 71.000 ca mắc. Dịch cũng đã lan ra 28 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó Việt Nam đã ghi nhận 16 ca dương tính. Thúy Hạnh