Bệnh nhân tên là Zhou, 29 tuổi, đến từ thành phố Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc. Những năm gần đây thường bị viêm phổi và sốt cao nhưng không có nguyên nhân cụ thể điều trị nhiều lần bệnh vẫn tái phát. Một số bác sĩ cho rằng Zhou có triệu chứng nhiễm trùng huyết, trong khi nhiều nơi lại chẩn đoán anh bị bệnh bạch cầu . Sức khỏe của Zhou giảm sút 3-4 năm gần đây, anh đã tốn hơn 200.000 NDT (tương đương 700 triệu đồng) để chữa bệnh. Khoảng 1 tháng trước, Zhou sốt cao 40 độ C và được đưa đến Bệnh viện Nhân Dân ở Nam Ninh, Quảng Tây. Khi kiểm tra, các bác sĩ đã tìm thấy bóng đen bất thường ở phổi phải của chàng trai và hiện tượng tăng trưởng quá mức ở tâm nhĩ phải trên tim. Ngay lập tức các bác sĩ yêu cầu Zhou tiến hành phẫu thuật gấp để điều trị “sự tăng trưởng” bất thường ở tim. Ca phẫu thuật diễn ra vào ngày 9/1, khi mở lồng ngực bệnh nhân các bác sĩ bất ngờ khi thấy một chiếc tăm dài 6cm đang cắm ở tâm nhĩ phải. Chiếc tăm cắm trong tim Zhou được lấy ra, dài 6cm Sau khi phát hiện nguyên nhân gây bệnh cho mình suốt nhiều năm trời là một cây tăm, Zhou rất bất ngờ. Điều này cũng lý giải hợp lý cho những dấu hiệu sức khỏe thất thường của Zhou 3-4 năm qua. Các bác sĩ tin rằng, cây tăm đã bị hút vào đường dẫn khí của bệnh nhân và đâm xuyên qua thành phổi trước khi cắm vào trong tim. Chia sẻ với phóng viên, Zhou cho biết, đây là hậu quả của một thói quen khác thường của anh trong nhiều năm. Khi đi uống rượu với bạn bè Zhou thường có thói quen đặt tăm vào trong ly để phân biệt với cốc rượu của người khác. Có lẽ trong một lúc sơ suất anh chàng đã uống cạn ly rượu cùng với chiếc tăm “đánh dấu” bên trong. Chiếc tăm cắm trong tim sau một lần uống rượu Trước câu chuyện của chàng trai 29 tuổi, Bác sĩ Wen - Phó giám đốc Khoa Phẫu thuật Tim mạch nói rằng ông hiếm khi thấy dị vật trong tim bệnh nhân và với tình trạng như vậy rất khó để chẩn đoán ra bệnh. Nếu không được điều trị đúng cách và kịp thời, bệnh nhân có thể bị viêm lặp đi lặp lại trong tim và hệ hô hấp. Bác sĩ Wen cũng cho biết chàng trai 29 tuổi này thật sự rất may mắn, khi sống chung với một cây tăm 6cm trong tim và không để để lại hậu quả nghiêm trọng nào. An An (Dịch từ Dailymail)