Tại sự kiện PGS Trần Văn Cường - Phó Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam chia sẻ, cứ 4 trẻ em Việt Nam dưới 5 tuổi thì có một trẻ bị thấp còi và suy dinh dưỡng. Mỗi 1% tỷ lệ suy dinh dưỡng thể thấp còi còn tồn tại, có thể gây thiệt hại khoảng hơn 20 triệu USD một năm. PGS Cường cũng cho hay, trong Chiến lược quốc gia về dinh dưỡng 2011-2020 tầm nhìn 2030, các vấn đề dinh dưỡng, đặc biệt là cải thiện tình trạng dinh dưỡng của bà mẹ và trẻ em được đưa vào 1 trong 6 mục tiêu quan trọng. Theo Báo cáo của Viện Dinh dưỡng quốc gia, Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể về cải thiện tình trạng dinh dưỡng cho người dân như tỷ lệ suy dinh dưỡng trẻ em đã giảm nhanh và bền vững (suy dinh dưỡng thể nhẹ cân giảm từ 30% năm 2.000 xuống còn 14% năm 2015 và năm 2016 tỷ lệ suy dinh dưỡng nhẹ cân ở trẻ dưới 5 tuổi là 13,8%). Theo PGS Cường, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) nhận định, 1.000 ngày đầu tiên kể từ khi bắt đầu mang thai của người mẹ đến sinh nhật lần thứ hai của trẻ em là một cơ hội vàng để ngăn ngừa tình trạng và hậu quả của thiếu dinh dưỡng. Mặc dù sữa mẹ có đầy đủ các chất dinh dưỡng và kháng thể, các chất dinh dưỡng ở tỷ lệ cân đối phù hợp với sự tiêu hóa và hấp thu của trẻ nhỏ, nhưng thực tế có nhiều bà mẹ không có sữa hoặc ít sữa khiến cho việc nuôi dưỡng trẻ gặp nhiều khó khăn. “Vì vậy, các bậc cha mẹ cần trang bị kiến thức, các doanh nghiệp, nhà phân phối cần đề cao đạo đức kinh doanh, sự trung thực, trách nhiệm; các cơ quan quản lý cần đẩy mạnh kiểm tra sát sao để những sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ nhỏ chất lượng thực sự đến được tay người tiêu dùng,” Phó Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam cho hay. Dòng sản phẩm Koko Crown được phát triển trên cơ sở nghiên cứu nhu cầu dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam giúp phát triển dinh dưỡng cho trẻ, với công thức Five Crown Plan - 5 bước phát triển toàn diện trí não, hoàn thiện hệ miễn dịch, hệ tiêu hoá và khả năng vận động. Sữa ngoại giá nội chính là ưu điểm nổi bật của Koko Crown. Koko Crown định vị là một sản phẩm chất lượng cao ở phân khúc giá thấp, với mong muốn ngày càng nhiều trẻ em Việt Nam được sử dụng các sản phẩm sữa bột chất lượng cao từ Namyang - Tập đoàn bơ sữa số 1 Hàn Quốc. Tập đoàn Namyang được người tiêu dùng biết đến thông qua các dòng sản phẩm như XO, I AM MOTHER… Công ty Nanum trực tiếp phân phối dòng sản phẩm Koko Crown đến các đại lý và khách hàng tại Việt Nam nhằm thể hiện cam kết đầu tư và phát triển nhãn hàng mới. Koko Crown được sản xuất tại các nhà máy đạt tiêu chuẩn GMF, chứng nhận tiêu chuẩn quốc tế CODEX, EU với 5 nhóm sản phẩm: Koko Crown 1 (0 - 6 tháng tuổi), Koko Crown 2 (6 - 12 tháng tuổi), Koko Crown 3 (12 - 36 tháng tuổi); Koko Crown Picky Eater 1 (dành cho trẻ biếng ăn từ 1-2 tuổi), Koko Crown Picky Eater 2 (dành cho trẻ biếng ăn từ 2 tuổi trở lên). Thúy Ngà