Bằng cửa hàng thứ 100 vừa khai trương sau 7 năm hoạt động, Pharmacity chính thức trở thành chuỗi nhà thuốc tiện lợi hiện đại lớn nhất Việt Nam hiện nay. Đến cuối năm 2017, bức tranh về thị trường chuỗi nhà thuốc ở Việt Nam vẫn không có nhiều biến động. Dẫn đầu thị trường vẫn là những cái tên quen thuộc với số lượng cửa hàng bám sát nhau khít khao như Pharmacity có 70 cửa hàng, tiếp theo là Phano đạt 60, Medicare là 59, Guardian là 49, Phúc An Khang (đã được chuyển nhượng cho Thế giới Di động). Thế nhưng sang đầu năm 2018, bức tranh này đã hoàn toàn thay đổi với sự bứt phá ngoạn mục của chuỗi nhà thuốc Pharmacity. Chỉ trong 4 tháng, họ đã liên tiếp mở 30 cửa hàng và đạt đến con số 100 với cửa hàng vừa được khai trương vào ngày 12/4/2018 tại khu đô thị Sala, Quận 2, TP.HCM. Tính ra trung bình 1 năm Pharmacity mở được 15 cửa hàng. Với tốc độ tăng trưởng này, mục tiêu của Pharmacity là đến cuối năm 2020 sẽ đạt được 500 cửa hàng bán lẻ thuốc tây và thực phẩm chức năng tại TP.HCM. Tiếp theo đó, Pharmacity sẽ mở rộng hệ thống trên khắp cả nước và trở thành chuỗi nhà thuốc bán lẻ hiện đại, mang đến trải nghiệm tối ưu cho khách hàng theo như lời chia sẻ của người sáng lập kiêm Tổng Giám Đốc Điều Hành của Pharmacity, ông Christopher Blank: “Mong ước của tôi khi lập nên nhà thuốc Pharmacity đó là mang đến cho khách hàng sự trải nghiệm và mua sắm những sản phẩm chất lượng cao, uy tín hàng đầu trên thị trường chăm sóc sức khỏe. Mỗi một khách hàng đến Pharmacity đều được hỗ trợ tận tình, tư vấn chu đáo và kỹ lưỡng như kim chỉ nam cho hoạt động kinh doanh mà chúng tôi luôn theo đuổi: "Pharmacity - Tận tâm phục vụ". Pharmacity sẽ trở thành nơi khách hàng có thể trao trọn niềm tin và sức khỏe mỗi ngày!”. So với các đối thủ cùng ngành như Medicare ra đời từ năm 2001; Pano ra đời năm 2006; Phúc An Khang ra đời năm 2006 (vừa được chuyển nhược cho Thế giới Di động)… thì Pharmacity được xem là “sinh sau đẻ muộn” hơn nhưng đó vẫn không cản được đà lớn mạnh của Pharmacity. Điều này cho thấy yếu tố thời gian hoàn toàn không quan trọng trong thị trường này. Quan trọng là bạn chọn cách đi như thế nào và hành động ra sao trong một thị trường giàu tiềm năng mà theo báo cáo của Vietnam Report (Cty cổ phần báo cáo đánh giá Việt Nam) trung bình mỗi người Việt chi 1,3 triệu đồng mua thuốc/năm. Ước tính đến năm 2020 con số này sẽ lên gần 2 triệu đồng/năm. Doãn Phong