Mọi diễn biến trong vụ trao nhầm con ở Ba Vì đều giống như những gì vợ chồng anh Khiên (40 tuổi, Bình Phước) trải qua cách đây 2 năm. Vụ việc Bệnh viện Đa khoa Ba Vì (Hà Nội) trao nhầm con cho hai gia đình vào 6 năm trước dù kết quả trao - nhận 2 đứa trẻ như thế nào cũng khiến bao người xót xa. Bởi cả hai gia đình đã gắn bó với đứa trẻ dù không phải máu mủ của mình suốt 6 năm trời. Anh Phùng Giang Sơn (28 tuổi, bố ruột của 1 trong 2 bé trai) cho biết từng ngày từng giờ mong con về với gia đình để chăm sóc. Trong khi đó, chị Hương khẳng định chuyện giao nhận con vào lúc này là không hợp lý. “Thực tâm, tôi chưa thể chấp nhận được sự thật. Tôi không muốn gây khó dễ cho gia đình anh Sơn hay phía bệnh viện mà bản thân tôi muốn có thêm thời gian”, chị tâm sự. Tuy nhiên, đây không phải trường hợp tréo ngoe nhầm con duy nhất ở Việt Nam. Cách đây 2 năm, gia đình anh Vũ Đình Khiên (40 tuổi, TX.Bình Long, Bình Phước) cũng đối diện với chuyện con gái bị trao nhầm tại bệnh viện khi vừa chào đời. “Gia đình tôi cũng giống họ: muốn trao - nhận con nhưng gia đình bên kia không chịu” Anh Khiên cho biết, những ngày qua đã đọc tin tức về vụ trao nhầm con ở Ba Vì. Vợ chồng anh khá sốc và buồn khi có gia đình gặp phải chuyện như năm xưa anh đã trải qua. “Qua báo đài, tôi biết được câu chuyện trao nhầm con ngoài Hà Nội. Thời điểm con của họ bị bệnh viện trao nhầm cùng năm với gia đình tôi. Nhưng tôi may mắn hơn họ đã đón con về từ 2 năm trước, còn diễn biến vụ việc đều giống những gì vợ chồng tôi trải qua”, anh Khiên tâm sự. Theo đó, cuối năm 2012, vợ anh Khiên với chị Liên (24 tuổi, bản Sóc, huyện Hớn Quản), sinh hai bé gái cùng giờ, cùng ngày tại Bệnh viện đa khoa Bình Long và bị trao nhầm con. Giờ Lan Anh đã có thể chơi và thân thiết với chị gái ruột. Khi lớn lên, con gái anh Khiên trở thành đề tài “nói ra nói vào” của hàng xóm vì không giống ai trong gia đình. “Lúc ấy, tôi cũng sinh nghi về tình cảm của vợ rồi tự hỏi con gái có phải con ruột của mình? Tuy nhiên, tôi chỉ để bụng, không dám tâm sự với ai để tránh chuyện vợ chồng tan vỡ”, anh Khiên nhớ lại. Đầu tháng 5/2016, bố vợ anh đi bán bánh mỳ dạo tình cờ thấy một bé gái con người dân tộc giống đứa con đầu của anh Khiên. Ông đã về nhà thông báo và thuyết phục hai vợ chồng mang bé Ngọc Yến (đứa con gái đã nuôi dưỡng hơn 3 năm – PV) đi xét nghiệm ADN. Kết quả cho ra hai cha con anh không cùng huyết thống. Vợ chồng anh liền khiếu nại bệnh viện, đồng thời đề nghị xét nghiệm ADN con gái của chị Liên sinh cùng thời điểm đó, mới biết hai bên bị trao nhầm con gần 4 năm qua. Sự việc xảy ra, đại diện bệnh viện đã gặp mặt xin lỗi, bồi thường mỗi gia đình 20 triệu đồng và yêu cầu trao trả các bé cho cha mẹ ruột. Tuy nhiên chồng chị Liên không chấp nhận việc trao trả con. Anh Khiên tâm sự: “Chồng chị Liên cho rằng mức bồi thường của bệnh viện chưa thỏa đáng so với những gì gia đình họ phải chịu đựng. Vì vậy anh muốn ra tòa để giải quyết, việc trao nhận con ruột giữa hai bên gia đình vì thế mà không thể giải quyết ngay được. Khi ấy, vợ tôi mất ăn mất ngủ rồi lâm bệnh vì thương xót con gái ruột. Tôi đành lặn lội vào bản Sóc cầu xin chị Liên và gia đình giúp đỡ chúng tôi được nhận con gái ruột. Tôi cũng hứa sẽ cho bé làm con nuôi của họ…” . 3 cô con gái nhỏ của vợ chồng anh Khiên luôn quan tâm, chơi cùng nhau khi ở nhà. Sau thời gian thuyết phục gia đình bên kia, vợ chồng anh Khiên đã được đón bé Lan Anh (con ruột) về nhà. Nhớ lại phút giây “chia tay” bé Ngọc Yến, vợ chồng anh Khiên đau thắt khi nghĩ tới tiếng khóc gào “Con thương ba mẹ, sao nỡ bỏ con” . Trong khi đó, ở bản Sóc, bé Lan Anh cũng gào khóc, không chịu rời mẹ Liên. Nuôi dưỡng cả hai đứa trẻ dù cuộc sống khó khăn Lo lắng bé Lan Anh và Ngọc Yến bị chấn động tâm lý, vợ chồng anh Khiên bàn bạc với gia đình chị Liên cho các con về sống chung, luân phiên mỗi nhà một tuần. Ngoài ra, để không phải làm lại giấy khai sinh, hai bé đã đổi tên cho nhau: Lan Anh – Ngọc Yến. Thời gian đầu về ở với bố mẹ ruột, Lan Anh khá trầm tính và rất yếu ớt. Nhiều lúc, bé không chịu nói cười, cứ ngồi lặng một góc rồi chảy nước mắt. “Thấy con khóc, tôi hỏi vì sao con buồn thì con bé nói nhớ mẹ Liên và đòi về bản. Tôi phải dỗ dành con ở ngoài này chơi với chị hai, em Yến, hết tuần ba sẽ chở vào thăm mẹ. Nghe vậy, con bé mới chịu nín. Tôi biết những lúc con bé khóc, vợ có buồn tủi nhưng không thể trách con được. Nó là một đứa trẻ, chưa hiểu được mọi chuyện, có sao thì nói vậy! Bởi thế tôi luôn động viên vợ rằng: Rồi con sẽ yêu thương em như đã từng yêu thương mẹ Liên”, anh Khiên trải lòng. Lan Anh (áo vàng) và Ngọc Yến vui vẻ cùng nhau đến trường. Theo lời kể của anh Khiên, hơn một năm nay vì chuyện học tập của các con nên vợ chồng anh quyết định cuối tuần mới đưa lũ trẻ vào bản Sóc thăm mẹ. Ban đầu, chị Liên không chịu nhưng vì tương lai các con, anh nhất quyết làm vậy. Anh tâm sự: “Cứ luân phiên mỗi tuần một nhà, bọn trẻ sẽ không ổn chút nào. Trong đó họ ăn uống chỉ có rau rừng với cơm trắng, tụi nhỏ sẽ không chịu được. Tôi sợ bé Lan Anh sẽ bị duy dinh dưỡng như hồi sống ở đó. Hơn nữa, cả hai đứa đều đến tuổi đi học chữ để chuẩn bị vào lớp 1”. Hiện tại, bé Lan Anh hoàn toàn hòa nhập được với cuộc sống mới và gia đình anh Khiên. Đặc biệt, Lan Anh và Ngọc Yến biết yêu thương, bảo vệ nhau khi đến trường. “ Yến hay nhắc lại chuyện ngày xưa chị Lan Anh ở trong bản Sóc hoặc đêm chị khóc nhè đòi mẹ Liên…Khi đó, bé Lan Anh chỉ nhìn em rồi cười khì khì, chứ không buồn như trước. Thực tâm, tôi và bà xã vẫn luôn đau đáu chuyện đó nhưng thấy chúng như vậy cũng bớt đi phần nào. Chúng tôi sẽ cố gắng làm lụng để cho cả hai đứa có một cuộc sống tốt nhất, bù đắp những thiệt thòi trước kia”. Sau 2 năm về với bố mẹ, Lan Anh đã tăng được 5kg và không còn suy dinh dưỡng như trước kia. Anh Khiên cũng cho biết trong vụ trao nhầm con ở Ba Vì, hai gia đình cần bàn bạc kỹ lưỡng về chuyện tương lai của hai đứa trẻ. Nếu được, họ có thể nhận các con làm con nuôi bởi đó chính là giải pháp tốt nhất. Hai bé sẽ có hai gia đình, hai bố mẹ để yêu thương và được yêu thương. Anh cũng hi vọng, những người làm y tế sẽ cẩn trọng hơn để không có gia đình nào, đứa trẻ nào phải trải qua chuyện như vậy. Minh Tâm