XEM CLIP: browser not support iframe. Clip quá trình cấy ghép tử cung và chào đón em bé chào đời Bệnh viện Cleveland, thành phố Ohio, Mĩ vừa đưa ra một công bố rất đáng mừng, giờ đây, những người phụ nữ khó khăn trong việc mang thai hoàn toàn có thể tăng thêm cơ hội cho mình nhờ việc cấy ghép tử cung từ người đã khuất. Lần đầu tiên trong lịch sử y khoa nước Mỹ, các bác sĩ đã đỡ đẻ thành công cho một phụ nữ trước đó đã thực hiện ghép tạng tử cung. Cụ thể, vừa qua, vào ngày 9/7 một bé gái khỏe mạnh đã được ra đời từ người mẹ trước đó bị chẩn đoán vô sinh. Theo bệnh viện, uớc tính cứ 500 phụ nữ ở độ tuổi mang thai sẽ có 1 số người không thể thụ tinh. Nhưng thiên thần nhỏ này lại là một điều đặc biệt, bởi người mẹ của em đã trải qua ca phẫu thuật ghép tử cung từ một người hiến đã qua đời và cô mang thai theo phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm . Hình ảnh thiên thần nhỏ đầu tiên được chào đời nhờ cấy ghép tử cung từ người đã khuất “Chúng tôi không thể mong đợi điều gì hơn được nữa, kết quả quá tuyệt vời!” Bà Uma Perni, chuyên gia chăm sóc và điều trị bào thai tại Trung tâm y tế Cleveland hào hứng chia sẻ. Từ nghiên cứu này, đội ngũ nghiên cứu tại đây mong muốn việc ghép tử cung trở nên phổ biến đối với những phụ nữ kém may mắn và có thể tiếp thêm cơ hội cho họ. Bác sĩ phẫu thuật cấy ghép Andreas Tzakis cũng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới người đã hiến tạng và gia đình, sự rộng lượng đã biến ước mơ của bệnh nhân thành sự thật và một sinh linh đã chào đời. Đây là trường hợp cấy ghép tử cung từ người đã khuất thành công đầu tiên của nước Mỹ Đây không phải ca phẫu thuật ghép tử cung đầu tiên mà các bác sĩ ở Cleveland thực hiện. Trước đó vào năm 2016, bệnh viện đã thực nghiệm cấy ghép ở khoảng 10 phụ nữ hiếm muộn nhưng không đạt được thành công, 2 ca trong số đó buộc phải cắt bỏ tử cung do nhiễm khuẩn. Đội ngũ nhà nghiên cứu, y bác sĩ chia sẻ, từ những kinh nghiệm được rút ra và sự học hỏi không ngừng đã đưa họ đến với thành công của hôm nay. Như vậy, nhiều phụ nữ vô sinh tại Mỹ nói riêng và trên toàn thế giới nói chung đã có niềm hi vọng mới. An An (Dịch theo Dailymail)