Nhiều nghiên cứu cho thấy chế độ ăn uống có ảnh hưởng đáng kể đến khả năng mang thai của phụ nữ. Dưới đây là những thực phẩm có thể làm giảm khả năng thụ thai, khiến phụ nữ dễ bị vô sinh. Thực phẩm chế biến Không chỉ làm giảm khả năng sinh sản, thực phẩm chế biến còn gây ảnh hưởng xấu cho sức khỏe, khiến phụ nữ dễ tăng cân. Những món ăn như khoai tây chiên, bánh rán và bơ thực vật có thể gây cản trở khả năng thụ thai. Hơn thế nữa, các thực phẩm này còn làm tăng choleserol xấu trong máu gây ảnh hưởng đến chất lượng của trứng. Vì thế bạn không nên sử dụng đồ ăn nhanh quá 4 lần/tuần. Caffeine Nghiên cứu chỉ ra, phụ nữ uống nhiều hơn 3 cốc cà phê mỗi ngày giảm 50% khả năng mang thai. Nguyên nhân bởi chất caffeine trong cà phê khiến gan phải làm việc nhiều hơn, làm giảm hiệu quả hấp thụ canxi của cơ thể. Cơ thể thiếu canxi gây khó khăn cho quá trình thụ thai. Một số nghiên cứu đã cho thấy caffeine làm tăng nguy cơ sẩy thai hoặc sinh con nhẹ cân. Đường Ăn quá nhiều đường không chỉ làm thay đổi các hormone trong cơ thể mà nó còn gây khó khăn cho các kích thích sinh sản. Các hormone có chức năng giải phóng trứng vào ống dẫn trứng để thụ tinh. Nội tạng động vật Nội tạng động vật như tim, cật, lòng, gan của lợn, bò, cừu, dê… đều chứa một lượng kim loại nặng cadmium. Nếu ăn nhiều thức ăn này, lượng cadmium trong cơ thể cũng sẽ tăng lên, gây tổn thương các nhiễm sắc thể và việc thụ thai trở nên khó khăn hơn. Sản phẩm đậu nành Việc ăn quá nhiều đậu nành có thể gây ra một số vấn đề vô sinh nghiêm trọng. Đậu nành có chứa estrogen, một hormone cản trở quá trình thụ thai. Quá nhiều estrogen trong cơ thể cũng làm mất cân bằng các hormone khác, làm chậm trễ sự phát triển của trứng để thụ tinh. Cà rốt Cà rốt có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe, tuy nhiên các nghiên cứu đã chỉ ra cà rốt làm suy giảm chức năng buồng trứng. Nếu bạn dự định có con, hãy hạn chế ăn cà rốt. Vì carotene trong cà rốt có thể tích tụ lại và làm suy giảm chức năng của buồng trứng, đồng thời ức chế quá trình rụng trứng dẫn đến vô sinh. Đu đủ Cũng như cà rốt, đu đủ là thực phẩm giàu dinh dưỡng, giàu vitamin rất tốt cho sức khỏe, tuy nhiên, trong đu đủ có chứa enzym papain có tác động đến protein progesterone (progesterone giúp cơ thể thụ thai, điều hòa chu kỳ kinh nguyệt) dẫn đến khó thụ thai. Kem và các sản phẩm làm từ sữa Những phụ nữ ăn quá nhiều kem và các sản phẩm làm từ sữa mỗi ngày sẽ khiến cơ thể mau chóng tăng cân, tăng nguy cơ bị giảm khả năng sinh sản, gây vô sinh. Rượu và hút thuốc Rượu tạo ra sự mất cân bằng hormone trong cơ thể, dẫn đến tăng cân quá mức, có thể làm tổn hại gan và các cơ quan sinh sản. Tương tự, hút thuốc làm giảm sức khỏe của trứng, tăng nguy cơ bất thường trong di truyền. (Theo An ninh thủ đô)