- Bức xạ điều trị ung thư tụy là phương pháp được dùng phổ biến để điều trị ung thư tụy ngoại tiết, vì các khối u của ung thư tụy ngoại tiết phản ứng khá tốt với các tia xạ, còn ung thư tụy nội tiết thì không. Bệnh nhân ung thư tụy nên 'cạch mặt' những thực phẩm nào? Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư tụy là gì? Ung thư tuyến tụy - sát thủ thầm lặng Xạ trị ung thư tuyến tụy là gì? Xạ trị hay bức xạ và điều trị là phương pháp sử dụng các chất phóng xạ hoặc tia năng lượng cao để tiêu diệt các tế bào ung thư. Nếu người bệnh bị ung thư tụy không thể phẫu thuật do yếu tố sức khẻ không tốt hay vì khối u không thể bỏ hoàn toàn qua cuộc phẫu thuật thì xạ trị có thể thu nhỏ kích thước khối u và giảm nhẹ các triệu chứng như đau đớn hay tắc ruột. Những trường hợp bệnh nhân áp dụng xạ trị ưng thư tụy - Nếu người bệnh chỉ định phẫu thuật thu nhỏ kích thước khối u, giảm nguy cơ tái phát ung thư , tiêu diệt những tế bào ung thư còn sót lại. Với trường hợp này, xạ trị thường được sử dụng kết hợp với hóa trị. Thông thường, người ta thường chỉ định xạ trị trước phẫu thuật bởi sau khi phẫu thuật, người bệnh cần thời gian phục hồi nên phương pháp xạ trị hoặc hóa trị sẽ được hoãn lại sau khoảng vài tuần vì điều trị xạ trị ngay sau phẫu thuật có thể ảnh hưởng đến quá trình phục hồi vết thương. - Trường hợp ung thư đã xâm lấn ra ngoài tuyến tụy và không thể loại bỏ bằng phương pháp phẫu thuật, người bệnh sẽ được chỉ định kết hợp xạ trị với hóa trị để điều trị bệnh ung thư. - Xạ trị cũng có thể được áp dụng ở giai đoạn cuối của ung thư tuyến tụy , khi các phương pháp điều trị không thể chữa khỏi bệnh nữa thì phương pháp này có thể giúp người bệnh giảm các triệu chứng đau đớn, khối u chèn ép gây tắc nghẽn ruột,… giúp nâng cao chất lượng sống và kéo dài thời gian sống cho người bệnh. Những tác dụng phụ sau xạ trị ung thư tuyến tụy Mặc dù trước khi điều trị, các bác sĩ đều thực hiện những bước tính toán để xác định liều lượng bức xạ và góc chiếu thích hợp nhất để giảm nhẹ ảnh hưởng lên những mô lành, gây các tác dụng phụ không đáng có với bệnh nhân nhưng dù vậy người bệnh cũng sẽ gặp phải một số biến chứng như: - Thay đổi vùng da ở khu vực chiếu xạ: da nhạy cảm hơn, dễ bị cháy nắng hoặc nổi ban đỏ, ngứa ngáy khó chịu. - Mệt mỏi, chán ăn dẫn đến tình trạng sụt cân nhanh và nhiều, khó kiểm soát. - Buồn nôn và nôn, rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy,… cũng là những tác dụng phụ ở hệ tiêu hóa hay gặp ở bệnh nhân ung thư tuyến tụy sau khi xạ trị. - Thiếu máu và tăng nguy cơ nhiễm trùng là những tác dụng phụ có thể gặp ở bệnh nhân. Bức xạ điều trị ung thư tụy có tác dụng phụ có thể biến mất vài tuần sau điều trị nhưng cũng có thể kéo dài trong nhiều tháng, gây ra sự khó chịu cho bệnh nhân. Đặc biệt, khi xạ trị kết hợp với hóa trị thì những tác dụng phụ gây ra trên bệnh nhân sẽ nặng hơn và khó khắc phục hơn. Tốt nhất người bệnh nên trao đổi với các bác sĩ về những tác dụng phụ có thể xảy ra để tham khảo phương pháp ngăn chặn hoặc giảm thiểu ung thư tụy một cách hiệu quả Thanh Thương (tổng hợp)