- Bệnh nhân bị ho nhiều không đỡ, tự ý ngậm vật hình tròn như đồng xu được quảng cáo là đá nano có thể chữa bách bệnh. Hôm nay, khoa Thăm dò chức năng – nội soi, BV E tiếp nhận bệnh nhân nữ Nguyễn Thị Thơm, 67 tuổi do không may nuốt phải dị vật hình tròn như đồng xu. Gia đình cho biết, bà Thơm bị ho nhiều không đỡ. Cách đây vài tháng, có đi nghe tư vấn sức khoẻ và nằm giường massage của một hãng máy, sau đó được tư vấn mua loại đá hình tròn được quảng cáo là đá nano chữa được bách bệnh từ đau xương khớp (chỉ cần dán vào chỗ đau), viêm họng (ngậm), đái tháo đường (pha vào nước uống)… Khi sử dụng loại đá này, bệnh nhân không cần dùng thuốc đặc trị nên bệnh nhân dù mắc đái tháo đường type 2 cũng bỏ thuốc 2 tháng không uống, khiến tình trạng bệnh trở nên trầm trọng. ThS.BS Đỗ Nguyệt Ánh, Phó khoa Thăm dò chức năng – nội soi là người trực tiếp nội soi gắp dị vật cho bệnh nhân cho biết, dị vật có đường kính gần 2cm mắc trong đường tiêu hóa trên của bệnh nhân, gây hiện tượng nuốt vướng. Tuy nhiên do dị vật hình tròn, trơn, thường xuyên di động trong đường tiêu hoá nên rất khó gắp. Nếu không kịp phẫu thuật, dị vật có thể đi sâu vào cơ thể, gây tổn thương cơ quan nội tạng như thực quản, dạ dày, ruột… BS Ánh cho biết, đây không phải là trường hợp đầu tiên mắc dị vật đường tiêu hoá là viên đá có hình lục giác với cạnh sắc nhọn. Cách đây 2 năm, BV E từng tiếp nhận bệnh nhân nam, trên 50 tuổi ở Hà Nội, cũng ngậm đá này để chữa huyết áp cao và tăng cường sức khỏe. Tuy nhiên, sức khỏe và bệnh tật chưa được cải thiện thì bệnh nhân đã phải vào viện cấp cứu vì nuốt đá. BS Ánh cảnh báo, hiện chưa biết rõ công dụng thực sự của loại đá này đối với sức khỏe con người nên người dân không nên tin tưởng mà bỏ thuốc điều trị bệnh, nhất là các bệnh mãn tính như tăng huyết áp, đái tháo đường, cơ xương khớp… Ngoài ra, người dân cũng không nên tự ý sử dụng hoặc ngậm các vật có hình dáng tròn cứng, trơn… dễ gây hóc dị vật đường tiêu hóa hoặc hóc dị vật đường thở. Trong đó nếu dị vật rơi vào đường thở có thể gây ngừng thở, ngừng tim nếu không được phát hiện kịp thời. Trong trường hợp hóc dị vật đường tiêu hóa, bệnh nhân cần đến ngay các cơ sở khám chữa bệnh có phương tiện nội soi thực quản dạ dày để mau chóng lấy dị vật ra đúng cách, tránh tình trạng tự ý dùng tay móc dị vật ra khiến dị vật chui sâu thêm hoặc gây trầy xước đường tiêu hóa… Thúy Hạnh