Đây là đội phản ứng nhanh từng hỗ trợ Sơn Lôi, Vĩnh Phúc dập dịch thành công, do ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý, khám chữa bệnh phụ trách. Đội sẽ có trách nhiệm phối hợp cùng Sở Y tế Bình Thuận hỗ trị điều trị, chăm sóc, kiểm soát lây nhiễm và tập huấn chuyên môn. Trước đó, BV Chợ Rẫy, TP.HCM cũng đã chi viện cho Bình Thuận 1 đội phản ứng nhanh, lên đường ngay đêm 11/3. Khu vực điều trị bệnh nhân dương tính Covid-19 tại BV đa khoa tỉnh Bình Thuận. Ảnh: Sở Y tế Bình Thuận Trong 41 ca dương tính mới ghi nhận từ 6/3 đến nay, Bình Thuận là địa phương có tổng số ca mắc lớn thứ hai cả nước với 9 ca (đứng đầu là Hà Nội với 11 ca). Điều đặc biệt ở Bình Thuận là sự xuất hiện của chùm ca bệnh, xuất phát từ bệnh nhân siêu lây nhiễm số 34. Đến nay, bệnh nhân này đã lây trực tiếp cho 8 người, 2 người lây gián tiếp do tiếp xúc gần với bệnh nhân mắc bệnh từ bệnh nhân thứ 34. Ngoài ra, bệnh nhân 34 vẫn cung cấp thông tin nhỏ giọt, gây nhiều khó khăn cho công tác điều tra, kiểm soát dịch tễ. Đến nay, Sở Y tế Bình Thuận cho biết, số người tiếp xúc gần (F1) với bệnh nhân thứ 34 đã lên tới 104 người, đang được cách ly tập trung tại BV Phổi, Trung đoàn BB812 và trường Quân sự tỉnh. Trong đó có 2 trường hợp nghi ngờ nhiễm đang đợi kết quả xét nghiệm. Số trường hợp tiếp xúc với người tiếp xúc gần (F2) là 761 người. Từ Bình Thuận, Phó Cục trưởng Cục Quản lý, khám chữa bệnh Nguyễn Trọng Khoa cho biết, cả 9 bệnh nhân dương tính tại tỉnh này đang điều trị tại BV đa khoa tỉnh, các bệnh nhân đã hết sốt, ổn định hơn và đang tiếp tục được theo dõi. Trước tình hình dịch có nguy cơ lan rộng tại Bình Thuận, trong ngày 15/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn đã vào Bình Thuận để kiểm tra công tác phòng chống dịch tỉnh này. Thứ trưởng cho rằng Bình Thuận có bệnh nhân số 34 rất phức tạp. Là một doanh nhân, nên bệnh nhân này có quan hệ làm ăn, giao dịch nhiều người, nhiều nơi; khả năng lây lan bệnh cho nhiều người là rất cao. Đây là điều Bộ Y tế rất quan ngại, nên đề nghị Bình Thuận phải hết sức chú ý. Ngành y tế phải tìm hết người đã tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 để khoanh vùng và cách ly triệt để, ngăn chặn lây lan. Chủ tịch UBND TP.Phan Thiết Nguyễn Văn Luân cho biết thêm, ngoài bệnh nhân số 34, các bệnh nhân số 36, 41, 42, 43 cũng có nguy cơ lây bệnh rất cao vì tiếp xúc với nhiều người. Theo ông Luân, hiện TP. Phan Thiết phát hiện thêm 6 người đã có tiếp xúc gần với bệnh nhân thứ 45 (trú Q.Tân Bình, TP.HCM). Thúy Hạnh