- Người phụ mữ ăn 10 trái hồng liên tục bị đau bụng quặn từng cơn chướng bụng phải nhập viện cấp cứu vì tắc ruột. Cô gái ở TP.HCM mù mắt sau khi bạn trai tự tay tiêm filler nâng mũi Bé gái 13 tuổi phát hiện mắc bệnh của người lớn tuổi từ chiếc quần nhỏ Ngày 20/11, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho viết, vừa qua đã phẫu thuật cấp cứu thành công trường hợp hy hữu bị tắc ruột do bã thức ăn. Bệnh nhân là chị T.A.H, 41 tuổi, ngụ tại TP.HCM, nhập viện trong tình trạng chướng và đau quặn bụng. Trước đó, chị H. tưởng chỉ đau bao tử nên mua thuốc tự điều trị song không thuyên giảm.Sau khi thấy tình trạng nặng hơn, bệnh nhân được người nhà đưa vào Bệnh viện Đại học Y dược cấp cứu. Tại bệnh viện, qua thăm khám, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị tắc ruột nghi do bã thức ăn. Bác sĩ phẫu thuật nội soi cho người phụ nữ bị tắc ruột. Nhận định đây là một trường hợp tắc ruột nghiêm trọng, các bác sĩ Khoa Ngoại Tiêu hóa đã tiến hành phẫu thuật cấp cứu cho người bệnh. Khối bã thức ăn có kích thước 5x5cm đã được gắp ra khỏi ruột người bệnh bằng phương pháp phẫu thuật nội soi. Hiện sức khỏe chị H. đã ổn định, ăn uống bình thường trở lại. Bác sĩ Nguyễn Hữu Thịnh, Trưởng Phòng Khoa học và Đào tạo BV ĐHYD cho biết, đa số các trường hợp tắc ruột đều cần phải phẫu thuật cấp cứu. Nếu không được điều trị hợp lý, người bệnh tắc ruột có nguy cơ thiếu máu ruột, vỡ ruột, rối loạn điện giải, nhiễm trùng ổ bụng, nhiễm trùng máu và thậm chí tử vong. Bác sĩ Trần Đức Huy, Khoa Ngoại Tiêu hóa khuyến cáo, nếu có các triệu chứng đau, chướng bụng bất thường, bệnh nhân không nên tự ý mua thuốc uống. Người bệnh nên đến các cơ sở y tế uy tín để làm các xét nghiệm giúp xác định chính xác nguyên nhân gây bệnh, tránh những hậu quả đáng tiếc do tự ý điều trị hoặc chậm trễ đến bệnh viện. Cần chú ý đến những người lớn tuổi trong gia đình và người mới phẫu thuật ổ bụng là những người dễ tắc ruột do bã thức ăn. Do vậy, họ cần nhận được sự quan tâm, chăm sóc kỹ lưỡng từ người thân, đặc biệt trong chế độ ăn uống hằng ngày, tránh ăn quá nhiều thức ăn khó tiêu, thức ăn có chất xơ (rau củ, trái cây) với lượng quá nhiều cùng một lúc để tránh nguy cơ tắc ruột do bã thức ăn. Phan Nhơn