Ăn Tết xong nhiều người bụng dạ không ổn định, có những biểu hiện của rối loạn tiêu hóa, ăn uống không ngon miệng. Vậy làm thế nào để cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa này? Tết là dịp chúng ta thường ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa sáng và ăn nhiều bữa trong ngày hoặc cả ngày chỉ ăn 1 bữa… nên dễ dẫn đến rối loạn tiêu hóa. Rối loạn tiêu hóa là những biểu hiện: đau bụng âm ỉ, đau quặn, đi ngoài không ổn định, lúc lỏng, lúc táo, đi đại tiện nhiều lần trong ngày, đầy bụng, khó tiêu, khó trung tiện,… Có những người các triệu chứng này có thể tự khỏi, nhưng đại đa số là phải mua thuốc điều trị. Nhưng hầu hết chúng ta đều mắc phải sai lầm khi điều trị rối loạn tiêu hóa. Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Hơn nữa, lợi khuẩn sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn đạt tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), nhưng khi chúng ta ăn uống rượu bia quá đà thì tỷ lệ vàng này bị phá vỡ dẫn đến các rối loạn tiêu hóa. Nhưng khi điều trị người bệnh thường chỉ điều trị triệu chứng như dùng thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng để cải thiện tình hình, nhưng các triệu chứng rối loạn tiêu hóa có thể lặp lại ngay sau khi ăn uống không cẩn thận, vì việc điều trị tận gốc là phải bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột thì hầu hết chúng ta lại không chú trọng việc này. Chính vì vậy, những triệu chứng rối loạn tiêu hóa đơn giản lại trở nên trầm trọng và kéo dài nếu lặp lại nhiều lần mà không được bổ sung bù đắp lợi khuẩn thì hệ tiêu hóa kém dần, đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến các bệnh đường ruột nguy hiểm. Cải thiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa sau dịp Tết Bổ sung lợi khuẩn từ các loại men vi sinh là một trong những yếu tố quan trọng nhất giúp phòng ngừa và giảm dần các triệu chứng: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi khó tiêu, táo bón, phân lỏng,… Vì lợi khuẩn không chỉ tiết enzym tiêu hóa, mà lợi khuẩn chính là nhà máy xử lý, phân hủy các chất độc hại, chất béo, cồn từ rượu bia giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Lợi khuẩn chính là cán cân giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột (chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột) cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng, giúp nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giảm dần cho đến các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Nhật Bản sẽ giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và ăn uống thoải mái mà không sợ bị rối loạn tiêu hóa, tránh các triệu chứng đầy bụng, khó tiêu và đẩy lùi các chứng rối loạn tiêu hóa sau dịp Tết. Nguyễn Vinh