Hiểu về bệnh nấm da Nấm da là những nấm ưa keratin, ký sinh gây bệnh ở những mô keratin hóa của người để gây bệnh. Những mô keratin hóa có thể kể đến là da, những tổ chức thuộc da như lông, móng. Bệnh nấm da khác một số bệnh nấm khác ở chỗ nấm da chỉ gây bệnh và biểu hiện triệu chứng tại da mà không tấn công vào các cơ quan nội tạng của cơ thể. Epidermophyton, Microsporum, Trichophyton là những nhóm thường gặp gây bệnh nấm da. Sự phân bố của chúng cũng rất khác nhau để thích nghi với từng loại môi trường. Với thời tiết mưa nhiều, độ ẩm không khí tăng cao, chính là điều kiện lý tưởng để những loài nấm này phát triển, từ đó gây bệnh trên cơ thể. Tên gọi của nấm da hiện nay thường được mang tên tại vùng mà ở đó nấm có thể gây bệnh như nấm thân, nấm kẽ, nấm bẹn, nấm móng. Nên tùy vào từng vị trí mà biểu hiện lâm sàng cũng có sự khác nhau nhất định. Đối với người lớn, chúng ta có thể thường gặp nấm thân thì ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, nấm da hay gặp nhất chính là nấm bẹn, nấm mông. Khi thay tã cho con, bố mẹ nên chú ý đến những biểu hiện như: những mảng hồng ban đa cung, có mụn nước li ti ở rìa (phân bổ ở trung tâm ít hơn) và thường xuất hiện cả hai bên bẹn. Những mảng này có thể lan ra kẽ mông, thậm chí xuống đùi và lên vùng hông lưng của bé. Bé thường quấy khóc vì những mảng này gây ngứa, khó chịu, đặc biệt nếu vùng mang tã bị ẩm ướt. Bố mẹ khi chăm sóc con cần chú ý, nếu phát hiện ra những triệu chứng trên thì chắc hẳn là bé đã mắc phải bệnh nấm da. Tuy nhiên đây cũng không phải là vấn đề đáng để lo sợ vì bệnh này chỉ biểu hiện trên da, không tấn công hay xâm nhập vào những cơ quan khác. Do vậy ngay khi phát hiện các triệu chứng, bố mẹ cần đưa bé đến thăm khám bác sĩ để có thể điều trị kịp lúc. Phòng bệnh nấm da ở trẻ sơ sinh thế nào? Vấn đề vệ sinh cho bé: Tắm sạch sẽ cho con là điều cần thiết. Một số lưu ý mà bố mẹ cần phải nhớ chính là không nên tắm cho bé quá lâu và nhiệt độ nước quá nóng. Đa phần bố mẹ cho rằng bé sẽ dễ bị lạnh nhất là khi tiếp xúc với nước nên thường sẽ để nhiệt độ nước hơi cao để tắm cho bé. Tuy nhiên đó là quan điểm có phần không chính xác. Bởi vì nhiệt độ cao của nước sẽ làm cho da bé bị thoát hơi nước nhanh hơn và trở nên nhanh khô. Bên cạnh đó, việc dưỡng ẩm da cho bé cũng là điều cần thiết. Bố mẹ cần áp dụng theo những nguyên tắc sau đây: bôi dưỡng ẩm ít nhất 3 lần mỗi ngày, 3 phút sau khi tắm và 30 phút trước khi bôi các loại thuốc khác. Bố mẹ nên tham khảo ý kiến của bác sĩ để chọn cho con mình loại kem dưỡng da phù hợp, tránh các kích ứng. Hiện tại có một số loại tã được bổ sung Vitamin E lên bề mặt, hỗ trợ dưỡng da và chăm sóc da bé nhẹ nhàng, bố mẹ có thể chọn cho con. Vấn đề xử lý quần áo: Đây dường như là vấn đề ít thường được để ý đến nhưng mùi thơm từ những loại xà phòng giặt, hay nước xả vải có thể tạo cho người lớn cảm giác dễ chịu, nhưng đối với em bé thì không hẳn. Trên thực tế, chúng còn có nguy cơ gây nên một số kích ứng trên da của bé. Khi lựa chọn xà phòng để giặt đồ cho bé, bố mẹ nên chọn những loại nào không có quá nhiều mùi hương/hóa chất, nên lựa chọn các sản phẩm có thành phần tự nhiên. Bố mẹ có thể sử dụng baking soda - một chất mà chúng ta hay sử dụng để làm bánh, dễ tìm kiếm và an toàn, ít gây ra kích ứng cho em bé khi sử dụng để giặt quần áo. Vấn đề sử dụng tã: Khi tiếp xúc quá lâu với các chất tiêu bẩn, vùng da mặc tã của bé dễ bị kích ứng và bị hăm, hoặc nhiễm khuẩn. Do đó việc chọn tã có khả năng thấm hút tốt, chống tràn hiệu quả, hạn chế tiếp xúc của da bé với chất bẩn chính là điều bố mẹ cần chú ý. Các loại tã có bề mặt được áp dụng công nghệ tiên tiến như thiết kế bề mặt dạng sóng 3D giúp giảm diện tích tiếp xúc giữa da và chất bẩn; thiết kế chuyên biệt Rãnh thấm Kim cương giúp chất tiêu bẩn dễ dàng thấm nhanh, dàn đều theo các rãnh thấm và khóa chặt trong lõi - ngăn việc thấm ngược trở lại nổi bật và hiệu quả giúp giảm hăm bí da của bé. Các bố mẹ cũng chú ý chọn tã có bề mặt Cotton-soft mềm mại, giảm tối đa cảm giác khó chịu khi tiếp xúc. Chọn lựa tã tốt song song với việc thay tã thường xuyên, dùng một số loại thuốc chống hăm có thành phần oxit kẽm, có thể giúp ngăn ngừa tình trạng hăm tã, tiền đề cho bệnh nấm da ở trẻ. BS Hoàng Quốc Tưởng (BS CKI Bệnh Viện Nhi Đồng 2 - Giảng viên ĐH Y Dược TP.HCM)