Người viêm đại tràng thường mắc một số sai lầm khiến bệnh không những không được điều trị dứt điểm mà còn tái đi tái lại ngày càng nặng hơn: Chỉ chữa trị triệu chứng: Người viêm đại tràng thường bị đau bụng, đi ngoài liên tục, phân nát, lỏng, táo sống, trướng bụng đầy hơi.... Hễ đau bụng là người bệnh uống thuốc giảm đau, đi ngoài uống thuốc cầm tiêu chảy, táo bón uống thuốc nhuận tràng... mà không hề biết rằng, uống quá nhiều loại thuốc chỉ khiến đại tràng ngày một yếu đi và chỉ điều trị được triệu chứng chứ không chữa trị bệnh được tận gốc. Lạm dụng thuốc kháng sinh dẫn đến nhờn thuốc: Người bệnh đại tràng thường dùng rất nhiều thuốc kháng sinh trong một thời gian dài, thậm chí còn kết hợp nhiều loại kháng sinh trong cùng một đợt điều trị. Việc này dẫn đến nhờn thuốc, sức đề kháng kém. Nếu tình trạng kéo dài, người viêm đại tràng phải đối mặt với nguy cơ nhờn thuốc. Không bổ sung lợi khuẩn cho đại tràng: Trong thành đại tràng người bệnh thường có nhiều ổ viêm loét là nơi sinh sống của các vi khuẩn gây hại. Người viêm đại tràng lại thường xuyên dùng nhiều các loại thuốc, nhất là thuốc kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn có hại nhưng đồng thời cũng tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn. Lợi khuẩn chết đi làm phá vỡ sự cân bằng của hệ vi sinh vật đường ruột, khiến cho lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra để bao tráng lên niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lá chắn bảo vệ cũng cũng không còn. Do đó, đại tràng không còn lớp bảo vệ, những vết viêm loét vừa thành sẹop đang lên ăn da non, bị thức ăn cọ xát vào hoặc các chất kích thích gây tổn thương nên người bệnh cứ khỏi một thời gian lại bị lại. Vậy người viêm đại tràng phải làm gì để cải thiện tình trạng tái đi tái lại? Phương pháp mới hỗ trợ điều trị viêm đại tràng của người Nhật Người Nhật Bản đã tìm ra cách mới thoát nỗi ám ảnh viêm đại tràng mạn tính rất đơn giản là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), tái tạo lớp “lá chắn” cho đại tràng. Vì lợi khuẩn Bifido là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột cư trú chủ yếu ở đại tràng, làm nhiệm vụ tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng, tạo thành lớp lá chắn bảo vệ niêm mạc đại tràng. Lớp dịch nhầy này tạo thành “lá chắn” bảo vệ thành đại tràng, thu giữ độc tố ngăn không cho đi vào máu. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido còn ức chế hại khuẩn phát triển, tiết ra 3000 enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa những phần thức ăn khó từ ruột non đổ xuống, đào thải chất cặn bã theo phân, tạo khuôn phân mềm mượt, dễ đẩy ra ngoài. Lợi khuẩn Bifido còn kiến tạo nên 75% kháng thể, đồng thời lợi khuẩn tiết ra kháng sinh nội giúp các vết viêm loét nhanh lành. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các loại men vi sinh thông thường chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn Bifido vào đến ruột non nên hiệu quả không cao. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Bổ sung lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Nhật Bản giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, giảm các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, mót rặn... bụng dạ êm ru nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái không cần kiêng khem, tinh thần vô tư, thoải mái. Đây chính là phương pháp đã giúp rất nhiều người Nhật Bản cải thiện căn bệnh viêm đại tràng khó chịu, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh