- Sau hơn 10 ngày nhập viện, bé trai vẫn đang phải thở máy, sử dụng kháng sinh toàn thân. Hai vợ chồng chết cháy trong nhà trọ của ông Hiệp 'khùng' 2 người thiệt mạng trong vụ cháy ở Đê La Thành do ngạt khí CO Lãnh đạo BV Nhi TƯ cho biết, cháu Tạ Công Minh (sinh 1/7/2018, Thanh Sơn, Phú Thọ) đẻ non 28 tuần với cân nặng vẻn vẹn 1,1kg. Sau đẻ trẻ bị suy hô hấp, phải thở máy và thở hỗ trợ oxy gần 2 tháng tại BV Đa khoa tỉnh Phú Thọ. Do tình trạng không thuyên giảm, từ 14/9, bệnh nhi được bố mẹ chuyển lên BV Nhi TƯ điều trị trong tình trạng suy hô hấp nặng, suy tuần hoàn, nhiễm trùng nặng. Sau khi thăm khám, trẻ được chẩn đoán viêm phổi mạn tính - tăng áp lực động mạch phổi/đẻ non, theo dõi nhiễm trùng huyết. Chiều 17/9, dãy nhà gần cổng BV Nhi TƯ xảy ra hoả hoạn. 4 ngày sau, người dân phát hiện 2 thi thể trong hiện trường vụ cháy nghi là cha mẹ bé vì trong suốt khoảng thời gian này, y bác sĩ tại BV không liên lạc được với bố mẹ cháu Minh. Chiều 24/9, cơ quan chức năng có kết quả giám định ADN, xác minh danh tính 2 nạn nhân là vợ chồng chị Hà Thị L. (41 tuổi) và anh Tạ Văn T. (45 tuổi), trú tại thị trấn Thanh Sơn (Thanh Sơn, Phú Thọ), chính là bố mẹ của cháu Minh. Do tình trạng của cháu khá nặng, chiều 25/9, BV hội chẩn, đưa ra kế hoạch điều trị và hỗ trợ tốt nhất cho cháu bé. Đến nay trẻ vẫn đang điều trị tại khoa Điều trị tích cực, hỗ trợ hô hấp bằng thở máy, hỗ trợ tuần hoàn bằng dịch truyền và thuốc vận mạch. Bác sĩ cũng chỉ định sử dụng kháng sinh toàn thân phối hợp, điều trị tăng áp lực động mạch phổi, kiểm soát dịch và điện giải, đảm bảo dinh dưỡng và các biện pháp chăm sóc, điều trị hỗ trợ khác. Hiện bệnh nhi có tiến triển tốt hơn về tình trạng nhiễm khuẩn, tuy nhiên do trẻ có tình trạng bệnh phổi mạn tính nên vẫn cần hỗ trợ hô hấp bằng thở máy không xâm nhập. Trong thời gian tới, trẻ sẽ được cai máy thở, duy trì các thuốc kháng sinh, điều trị tăng áp lực động mạch phổi, đồng thời đảm bảo dinh dưỡng đường tĩnh mạch và đường miệng phối hợp, bổ sung vitamin và các chất vi lượng, khám kiểm tra mắt và thính lực, theo dõi và chăm sóc chặt chẽ tại BV. Tạm thời, mọi công tác chăm sóc điều trị cho cháu Minh do các bác sĩ, điều dưỡng khoa Điều trị tích cực trực tiếp thực hiện. Ngoài các chi phí điều trị do BHYT thanh toán, một số thuốc, vật tư tiêu hao và các dụng cụ thiết yếu như bỉm, sữa... đang được BV hỗ trợ. Do hoàn cảnh bệnh nhi vô cùng đáng thương, phía BV hy vọng các tổ chức, cá nhân sẽ tiếp tục chung tay hỗ trợ cho cháu bé. Thúy Hạnh