Đau bụng, đi ngoài nhiều lần trong ngày, phân nát không thành khuôn, đi ngoài xong lại muốn đi tiếp nỗi lo lắng, ám ảnh của không ít người. Đau bụng, đi ngoài liên tục là chứng bệnh gì? Bạn thường xuyên bị đau bụng, đi ngoài trên 3 lần trongngày, tình trạng phân sống hoặc lỏng không thành khuân và kèm theo cảm giác đau bụng, có lúc đau quặn không chịu được, mót đi ngoài, đi xong lại muốn đi tiếp, cơ thể mệt mỏi…? Đây chính là rối loạn tiêu hóa, là dấu hiệu cảnh báo bạn đang bị bệnh lý về đường ruột. Nhưng người bệnh thường chủ quan với các triệu chứng này. Khi bị đau bụng, đi ngoài, nhiều người sẽ nghĩ ngay đến việc uống thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng hay dùng các biện pháp dân gian ăn búp ổi, búp chè, hồng xiêm xanh,.. Tuy nhiên,các phương pháp này chỉ giúp giảm triệu chứng tạm thời, nếu ăn uống không cẩn thận bệnh lại tái lại. Nguy hại hơn, tình trạng này tái phát liên tục không được điều trị dứt điểm, bệnh không chỉ hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, chất lượng cuộc sống, mà còn là mầm mống của các bệnh nguy hiểm như: viêm ruột, viêm đại tràng, trĩ, nếu để lâu ngày có nguy cơ bị các bệnh ung thư đại tràng. Cách ‘xử lý’ đau bụng, đi ngoài liên tục của người Nhật Các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, trong đường ruột chúng ta có hàng trăm nghìn tỉ vi khuẩn, trong đó bao gồm cả vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) và vi khuẩn gây hại. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn, các lợi khuẩn ức chế sự phát triển của hại khuẩn, duy trì tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Các lợi khuẩn này chủ yếu là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt Bifido) - đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Để khắc phục điều này, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% hai khuẩn. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Ngoài ra, men vi sinh Bifina có công thức ưu việt 3 trong 1: 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide, giúp bổ sung cả chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn, đồng thời giúp nhuận tràng. Sử dụng men vi sinh Bifina của Nhật Bản là một giải pháp thông minh giảm nhanh các triệu chứng đầy hơi, chướng bụng, khó tiêu, giúp người bệnh giảm các cơn đau, bụng dạ nhẹ nhõm, có thể thoải mái ăn uống. Nguyễn Vinh