Ngày 20/11, bác sĩ Nguyễn Út, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng có buổi thông tin đến báo chí liên quan đến vụ sản vụ tử vong và nguy kịch khi sinh mổ tại Bệnh viện Phụ nữ Đà Nẵng. Theo bác sĩ Út, tới thời điểm hiện tại, Sở ghi nhận 3 ca tai biến sản khoa khi mổ lấy thai tại Bệnh viện Phụ nữ Đà Nẵng. Hai trong số đó đã tử vong và một người nguy kịch đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng. Hiện nay 3 trẻ sơ sinh trên đều được cứu sống và sức khỏe ổn định. Bệnh viện Phụ nữ Đà Nẵng nơi xảy ra sự việc Được biết, trong thời gian nhập viện, các bác sĩ có dùng thuốc Bupivacain WPW Spinal 5,5% Heavy để gây tê cho 3 bệnh nhân. Loại thuốc này do Ba Lan sản xuất, Công ty Cổ phần Dược phẩm Trung ương CPCI - Chi nhánh Đà Nẵng cung ứng. Bệnh viện Phụ nữ nhập lô thuốc này gồm 250 liều, đã sử dụng 130 liều, số còn lại đã niêm phong để chờ kết quả xét nghiệm. “Hiện nay Sở đã có văn bản đề nghị tất cả các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn tạm dừng sử dụng loại thuốc gây tê này, chọn loại khác để thay thế”, ông Út cho biết. Bác sĩ Nguyễn Út, Phó Giám đốc Sở Y tế TP Đà Nẵng Bác sĩ Võ Xuân Phúc, Giám đốc Bệnh viện Phụ nữ cho biết thêm, trước đó bệnh viện được phân bổ 850 ống thuốc gây tê Marcain của Pháp sản xuất để sử dụng từ 2018. Đến 5/2019, nhà cung cấp thông báo hết hàng cung ứng. Để có thuốc sử dụng, đơn vị này đã tìm nguồn hàng thay thế là thuốc Bupivacaine. Theo ông Ngô Minh Tuấn, Trưởng Phòng nghiệp vụ dược (Sở Y tế Đà Nẵng), hiện có 3 đơn vị đang sử dụng loại thuốc này là Bệnh viện Phụ sản-Nhi Đà Nẵng, Trung tâm Y tế quận Liên Chiểu và Bệnh viện Phụ nữ Đà Nẵng. Phòng mổ của Bệnh viện Phụ nữ hiện đã đóng cửa, tạm ngưng hoạt động phẫu thuật Dù 3 đơn vị nói trên đang sử dụng loại thuốc này nhưng chỉ xảy ra sự cố tại Bệnh viện Phụ nữ Đà Nẵng, nên mới chỉ nghi ngờ các trường hợp sản phụ chết và nguy kịch có liên quan đến thuốc chứ chưa thể khẳng định. “Đến nay Sở Y tế Đà Nẵng chưa nhận được bất cứ văn bản hay giấy tờ gì của Cục Quản lý Dược cảnh báo, khuyến cáo về loại thuốc này”, ông Tuấn cho hay. Hồ Giáp