Hoa quả là nguồn dinh dưỡng dồi dào, cung cấp nhiều vitamin và khoáng chất cho cơ thể. Đồng thời, các hoạt chất tự nhiên trong hoa quả cũng giúp “chuyện ấy” dễ thăng hoa hơn. Bơ: Người ta gọi bơ là “ahem”, nghĩa là tinh hoàn bởi hình dáng đặc biệt của nó. Về mặt khoa học, nó có ý nghĩa như một thứ kích thích tình dục bởi bơ giàu chất béo không bão hòa và ít chất béo bão hòa. Điều này tốt cho tim mạch và động mạch. Khi thành mạch chắc, lượng máu lưu thông trong cơ thể, đặc biệt đến khu vực “cậu nhỏ” sẽ ổn định hơn, do vậy khi “yêu”, quý ông sẽ dễ dàng đạt cực khoái hơn. Sung: Là loại quả có nhiều tác dụng trong việc tăng cường khả năng sinh sản và kích thích tình dục tuyệt vời, bởi nó chứa cả chất xơ hòa tan và không hòa tan, quan trọng với sức khỏe tim mạch. Trái cây họ cam quýt: các loại quả trong nhóm trái cây nhiệt đới này cũng rất giàu chất chống oxy hóa, vitamin C và axit folic, tất cả đều cần thiết cho sức khỏe sinh sản nam giới. Đặc biệt là cam - rất giàu vitamin C và có thể tăng lưu lượng máu đến các cơ quan để cải thiện “chuyện ấy”, giúp quá trình đạt đỉnh dễ dàng và lâu bền hơn. Dâu tây: Màu đỏ vốn đã được biết đến là màu sắc thổi bùng ngọn lửa đam mê. Màu đỏ cũng dễ quyến rũ đối tác hơn. Những quả dâu tây màu đỏ mọng với nguồn axit folic và vitamin B có nhiều tác dụng trong việc tăng cao lượng tinh trùng ở nam giới. Nó còn chứa nhiều vitamin C giúp tăng ham muốn, giúp cải thiện lưu thông máu trong cơ thể, do vậy, chuyện yêu trở nên dễ dàng hơn. Củ cải maca Peru: Được biết đến như là “viagra của Peru”, sức mạnh được tăng cường bởi rễ củ cải này. Một nghiên cứu năm 1998 cho thấy rễ maca có chứa hai hợp chất độc đáo là macamides và macaenes có liên quan trực tiếp đến hiệu ứng kích thích tình dục, làm tăng năng lượng và ham muốn tình dục cho cả hai phái. Rau Arugula: Loại rau thuộc họ cải này được gọi là “phép thuật tình yêu” và được nhận biết có tác dụng tăng cường kích thích từ thế kỷ đầu tiên. Các khoáng chất vi lượng và chất chống oxy hóa có nhiều trong lá cây xanh đậm là cần thiết cho sức khỏe tình dục. Chúng ngăn chặn một số chất gây ô nhiễm môi trường, được cho là tác động tiêu cực đến ham muốn tình dục. Dưa hấu: Cả vỏ và thịt của dưa hấu đều chứa chất citrulline axit amin làm thư giãn các mạch máu và tăng lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục, tác dụng tương tự như viagra. Măng tây: Có chứa hàm lượng cao vitamin E, được coi là một vitamin giúp tăng cường tình dục. Do vậy, khi ăn măng tây, mọi người sẽ cảm nhận cực khoái trong ân ái một cách dễ dàng hơn. Húng quế: Hương thơm của húng quế từ đã lâu đã gắn liền với kích thích. Nhiều phụ nữ xát bột húng quế và dầu lên cơ thể để thu hút các chàng trai. Húng quế rất tốt trong việc thúc đẩy và kích thích ham muốn tình dục đồng thời hương thơm cũng mang lại sự quyến rũ tự nhiên. Cần tây: cần tây khiến cơ thể chàng sản xuất lượng lớn androsteron - loại hormon phát tán ra qua mồ hôi và sẽ kích thích nàng thêm cuồng nhiệt trong “chuyện ấy”. Theo SK&ĐS