- Sau khi phát hiện 42 trường hợp nhiễm HIV tại xã Kim Thượng, rất đông người dân ở huyện Tân Sơn cũng đổ xô đi xét nghiệm. Sáng nay, lãnh đạo Cục Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế, đoàn chuyên gia của Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ cùng lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Phú Thọ có cuộc họp kín liên quan đến công tác chuyên môn sau khi phát hiện 42 trường hợp nhiễm HIV tại xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ). Trao đổi với VietNamNet sau cuộc họp, TS Hoàng Đình Cảnh, Phó cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS cho biết, ngay sau khi các phương tiện truyền thông đưa tin, hiện đã có rất đông người dân tại huyện Tân Sơn đến Trung tâm y tế huyện để xin tư vấn xét nghiệm HIV. Ngoài ra tại địa phương này vẫn duy trì xét nghiệm cộng đồng, mỗi xã có từ 650-800 sinh phẩm, ưu tiên cho các nhóm đối tượng có nguy cơ cao. Về tình hình tại xã Kim Thượng, ông Cảnh cho biết cũng đã có thêm vài chục trường hợp đi xét nghiệm nhưng đều cho kết quả âm tính, nên số người mắc HIV tại đây vẫn dừng ở 42 người. Trong đó 30 trường hợp đã bắt đầu được điều trị thuốc kháng virus ARV, 9 trường hợp chưa được trả kết quả. Một số đối tượng được đặc biệt ưu tiên, như trường hợp bé gái 18 tháng được hỗ trợ ra BV Nhi của tỉnh để khám và điều trị. TS Cảnh thông tin thêm, việc Trung tâm Y tế huyện Tân Sơn lấy mẫu gần 500 người tại xã Kim Thượng để xét nghiệm vừa qua là danh sách những người có nguy cơ cơ gồm phụ nữ mang thai, những người sống trong gia đình người nhiễm bệnh, người nghi ngờ sử dụng ma tuý, mại dâm, làm ăn xa... chứ không phải lựa chọn ngẫu nhiên trên nhóm nhỏ. “Về mặt dịch tễ, xã Kim Thượng là địa phương có tỉ lệ mắc HIV cao nhưng không phải duy nhất. Ngay tỉnh Phú Thọ có 7 xã có số nhiễm trên 100 người, 15 xã/phường có trên 50 người nhiễm. Tuy nhiên việc phát hiện cùng lúc 42 trường hợp tại Kim Thượng khiến nhiều người sốc”, TS Cảnh chia sẻ. Được giao là đơn vị làm đầu mối xác định nguyên nhân, phía Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ cho biết sớm có những đánh giá nhan ban đầu và triển khai sớm nhất các nghiên cứu sâu về xét nghiệm huyết thanh và sinh học phân tử tại xã Kim Thượng. Trong cuộc họp sáng nay, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Phú Thọ cho biết, sau trường hợp xã Kim Thượng, Sở đã chỉ đạo rà soát, có kết hoạch truyền thông, giám sát chủ động tất cả 270 xã/phường, mở rộng các điểm sử dụng thuốc ARV từ 4 điểm đến tất cả các huyện. Đặc biệt, Sở đã yêu cầu Trung tâm Phòng chống HIV/AIDS tỉnh cử cán bộ làm việc cả thứ 7, chủ nhật ngay từ tuần này, trực tiếp xuống Trung tâm y tế huyện Tân Sơn cắm chốt và cùng với chuyên gia y tế của tỉnh vào tận nơi hướng dẫn người dân tại xã Kim Thượng hiểu biết về HIV cũng như cách dự phòng, điều trị căn bệnh này. Mục tiêu, mỗi ngày tuyên truyền tại 2 bản. Ông Cảnh cho rằng, sau sự việc tại Kim Thượng khiến người dân hoang mang, công tác phòng chống HIV/AIDS tại tỉnh Phú Thọ sẽ có nhiều tác động mới tích cực hơn, nhiều người dân được xét nghiệm, điều trị dự phòng hơn. Sau sự hoang mang của bà con tại tỉnh này, công tác phòng chống HIV/AIDS sẽ có nhiều tác động mới, nhiều người dân được phát hiện và điều trị, đây cũng là cách dự phòng HIV hiệu quả nhất. Thúy Hạnh – Đức Tuân