Ngày 20/3, Tiểu ban điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh có công văn yêu cầu hạn chế tiếp xúc gần giữa các nhân viên y tế và giữa các người bệnh trong cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Công văn được gửi đến Giám đốc các Bệnh viện trực thuộc Bộ Y Tế, Giám đốc Sở Y Tế và Y Tế ngành để hạn chế và phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Các đơn vị được nhắc đến cần nghiêm túc thực hiện và khẩn trương chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc tổ chức thực hiện một số nội dung. Cụ thể, các đơn vị cần hạn chế tổ chức hội nghị, hội thảo tập trung; cân nhắc thay đổi hình thức, số lượng buổi giao ban, hạn chế số người tham dự giao ban bệnh viện, giao ban khoa, phòng; tăng cường hình thức, phương thức làm việc trực tuyến; tổ chức khoa học trong nhà ăn, căng-tin bệnh viện… Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng yêu cầu các đơn vị tăng cường hình thức đặt hẹn khám bệnh qua phương tiện truyền thông, internet để giảm tối đa số lượng người bệnh tới khám, chờ khám cùng một thời điểm, bảo đảm người bệnh ngồi chờ khám cách xa nhau khoảng cách ≥ 2 mét. Đồng thời, tăng cường hiệu quả điều trị để rút ngắn thời gian điều trị nội trú cho người bệnh, giữ khoảng cách giữa các giường bệnh bảo đảm cách nhau ≥ 2 mét. Cũng trong ngày 20/3, Bộ Y tế gửi đi công văn nhằm mục tiêu đảm bảo công tác điều trị cho người bệnh, đặc biệt là người cao tuổi, người mắc bệnh cần điều trị dài ngày; đồng thời để giảm, hạn chế số lượng người đến khám tại các cơ sở khám chữa bệnh. Công văn được gửi tới các Bệnh viện/Viện có giường bệnh trực thuộc Bộ Y tế, Sở y tế các tỉnh/thành phố trực thuộc TW và Y tế Ngành. Theo đó, Tiểu ban điều trị - Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đề nghị các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện việc kê đơn thuốc, dự trữ thuốc điều trị trong thời gian phòng chống dịch theo các yêu cầu sau. Thứ nhất, bác sĩ, y sĩ kê đơn thuốc căn cứ vào tình trạng người bệnh để có thể kê số lượng thuốc sử dụng trong đơn cho người bệnh là người cao tuổi, người mắc bệnh cần điều trị dài ngày không quá 03 tháng. Cơ sở khám, chữa bệnh phải cung cấp số điện thoại của cơ sở cho người bệnh để liên hệ khi cần thiết. Việc kê đơn thuốc này chỉ thực hiện trong thời gian phòng, chống dịch bệnh, khi hết thời gian công bố dịch thực hiện theo quy định hiện hành. Thứ hai, các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh căn cứ vào số lượng người bệnh đến khám và điều trị tại cơ sở để mua sắm, dự trữ thuốc, lưu ý các thuốc điều trị chuyên khoa tim mạch, đái tháo đường, cao huyết áp. Bên cạnh đó, tổ chức khám bệnh và kê đơn, cấp phát thuốc cho người bệnh tại trạm y tế xã, phường, trường hợp đặc biệt có thể cấp phát thuốc tại nhà. Nguyễn Liên