- Sản phụ bị đờ tử cung được 5 y bác sĩ trong kíp trực hiến máu cứu nhưng sau đó người nhà vẫn quay ra chửi bới, doạ nạt nhân viên y tế. Nhân viên y tế hiến máu tại chỗ cứu sản phụ Sự việc xảy ra tại Trung tâm y tế huyện Kim Thành, Hải Dương. Người nhà sản phụ Nguyễn Thị H. (31 tuổi, An Dương, Hải Phòng) tung video, tố bác sĩ tại trung tâm tắc trách khiến sản phụ H. chảy dịch khỏi ống dẫn lưu. Trong video, người nhà sản phụ H. buông nhiều lời lăng mạ, chửi bới bác sĩ và yêu cầu cho sản phụ chuyển viện. Clip này ngay sau đó đã nhận được hàng chục ngàn lượt chia sẻ. Liên quan đến sự việc, BS Nguyễn Quý Phùng, Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Kim Thành cho biết, chiều 4/11, thai phụ H. đau bụng chuyển dạ, nhập viện để sinh con, chẩn đoán thai lần 2, 38 tuần. Do sức khoẻ thai phụ ổn định, không có tiền sử dị ứng thuốc và thức ăn nên bác sĩ cho theo dõi tại phòng chờ sinh thường. Sau đó sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ đẻ nhưng ngôi thai bất thường, rặn đẻ thai không lọt. Trước tình thế nguy cấp, bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu và đưa bé trai nặng 2,9kg ra ngoài an toàn lúc 7h45 ngày 5/11. Tuy nhiên, lúc này sản phụ bị đờ tử cung dẫn đến chảy máu cấp tính, sản phụ được dùng thuốc tăng co nhưng không hiệu quả. Sau hội chẩn, kíp mổ quyết định phẫu thuật cắt tử cung để cầm máu. Trong quá trình thực hiện, sản phụ bị mất nhiều máu nên Trung tâm đã đã huy động đội ngũ cán bộ, nhân viên y tế và người nhà tham gia hiến máu do nếu đợi máu từ tuyến trên chuyển xuống, tính mạng sản phụ có nguy cơ bị đe doạ. Trong tổng số 9 đơn vị máu nhóm O cấp cứu sản phụ H., có 5 đơn vị máu do nhân viên của Trung tâm kịp thời hiến tặng, 2 đơn vị máu từ người nhà và 2 đơn vị máu của BV đa khoa tỉnh Hải Dương. Đến 11h trưa cùng ngày, bệnh nhân tỉnh táo, chuyển về phòng hậu phẫu theo dõi và được truyền tiếp 2 đơn vị hồng cầu. Khoảng 20h30 ngày 6/11, trong ống dẫn lưu của sản phụ H. xuất hiện dịch màu đen, kíp trực đã mời lãnh đạo BV xuống kiểm tra. Trong lúc đó, rất đông người nhà bệnh nhân cùng xúm lại chửi bới, đe doạ, yêu cầu chuyển viện đi Hà Nội và cho rằng các bác sĩ tắc trách gây ra tình trạng này. Bác sĩ chỉ biết im lặng BS Phùng là người trực lãnh đạo tối 6/11. “Chưa bao giờ tôi gặp người nhà bệnh nhân phản kháng kinh khủng như vậy. Rất đông người nhà chửi bới ầm ĩ, vừa chửi vừa giằng luôn giấy chuyển viện trên tay bác sĩ”, BS Phùng nhớ lại. BS Phùng cho biết, do có rất đông người nhà nên khi bị chửi bới, doạ dẫm, các bác sĩ trong ca trực không đủ sức để giải thích, chỉ biết im lặng. “Sau khi mổ cấp cứu thành công, theo dõi bệnh nhân thấy ổn, kíp mổ đã nghĩ mọi việc êm đẹp. Sau đó ống dẫn lưu ra dịch hồng, dù xét nghiệm hồng cầu vẫn ở mức 2,63 triệu. Ban đầu, bác sĩ nghĩ đến rối loạn đông máu nên khi người nhà yêu cầu chuyển viện, lãnh đạo trung tâm đồng ý nhưng không thể cho đi Hà Nội vì sản phụ sẽ có nguy cơ tử vong ngay do chảy máu”, BS Phùng giải thích. Trung tâm thống nhất chuyển sản phụ H. đến BV Phụ sản Hải Dương nhưng người nhà không đồng ý, sau đó theo nguyện vọng, chuyển bệnh nhân về BV Phụ sản Hải Phòng bằng xe cấp cứu riêng của trung tâm, có bác sĩ đi kèm. Ngay khi đến BV Phụ sản Hải Phòng, bác sĩ đã chỉ định siêu âm lại nhưng không phát hiện bất thường, xác định nguyên nhân chảy dịch do sau phẫu thuật, nhu động ruột co bóp nên bụng đau và chướng khiến dịch chảy ra. Trong suốt 1 tuần nằm viện, Trung tâm Y tế huyện Kim Thành vẫn liên lạc với BV Phụ sản Hải Phòng để nắm bắt tình hình bệnh nhân. BS Phùng cho biết, đến sáng nay, sản phụ H. đã được xuất viện hoàn toàn khoẻ mạnh. Theo BS Phùng, sau khi sự việc xảy ra, người nhà bệnh nhân chỉ quay lại đóng lại viện phí, tuyệt nhiên không có lời nào với các bác sĩ. Sự việc sau đó đã được báo cáo lên lãnh đạo Sở Y tế Hải Dương. Phía Trung tâm y tế huyện Kim Thành cho biết, trước mắt sẽ đợi bệnh nhân ổn định sức khoẻ, sau sẽ phối hợp cùng công an mời người đăng video tên P. lên cùng làm việc, do video phản ánh không đúng sự thật, làm ảnh hưởng đến uy tín của trung tâm. Thúy Hạnh