Liên tục nâng cao kiến thức, hỗ trợ mô hình Nha học đường tại các điểm trường Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội với sự đồng hành của nhãn hàng Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu vừa tổ chức chuỗi hoạt động Nha học đường 2019. Chương trình gồm các hoạt động về chăm sóc và phòng bệnh răng miệng cho học sinh tại trường học nhằm từng bước chăm sóc sức khoẻ răng miệng, hạ thấp tỷ lệ mắc bệnh răng miệng cho học sinh nói riêng và cộng đồng nói chung. Từ tháng 10 đến tháng 12/2019, chương trình mở lớp tập huấn, bồi dưỡng, nâng cao kiến thức cho 400 cán bộ Nha học đường tại các tỉnh Hải Dương, Nam Định, Tuyên Quang. Tại buổi tập huấn, các chuyên gia từ Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội đã cung cấp thông tin về các loại bệnh răng miệng ở trẻ em, thường gặp nhất là viêm lợi, sâu răng, biến chứng của bệnh. Các học viên cũng được tập huấn về xử lý cấp cứu chấn thương răng ở trẻ em; dự phòng lệch lạc răng lứa tuổi học đường; cách kiểm soát mảng bám răng cũng như việc sử dụng Fluor trong dự phòng bệnh sâu răng… Đây là những nội dung thực tế, giúp các học viên chẩn đoán và xử trí kịp thời thực trạng bệnh sâu răng ở lứa tuổi học đường. Năm 2019, Chương trình Nha học đường tiếp tục hỗ trợ mô hình truyền thông, khám chữa răng cho học sinh tại 6 điểm trường, bên cạnh đó các hoạt động tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục vệ sinh răng miệng cho cộng đồng được đẩy mạnh. Với sự đồng hành của nhãn hàng Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu đã có khoảng 6.000 học sinh đã được giáo dục về sức khỏe răng miệng và 3.000 học sinh được tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng trong chương trình. Theo đại diện Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội, thông qua các hoạt động chăm sóc răng miệng ban đầu, người dân đã có những kiến thức cơ bản về bệnh răng miệng, giúp họ biết cách chăm sóc, phòng bệnh răng miệng cho bản thân, gia đình. “Việc tổ chức thực hiện các biện pháp phòng bệnh, điều trị dự phòng lâm sàng bệnh răng miệng tại cộng đồng là cách giải quyết sớm, kịp thời và hạn chế chi phí chữa răng cho người dân” - đại diện Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội cho biết. Nha học đường là chương trình chăm sóc sức khoẻ răng miệng ban đầu cho học sinh tại trường học, nhằm giáo dục kiến thức vệ sinh răng miệng, hướng dẫn chải răng đúng cách…Vệ sinh răng miệng đúng cách là biện pháp phòng bệnh hữu hiệu, rẻ tiền, dễ thực hiện ở cộng đồng, ai ai cũng làm được. Việc này cũng là cách phòng các bệnh răng miệng thường gặp nhất là sâu răng, viêm quanh răng, đặc biệt ở trẻ em. Bí quyết chăm sóc răng miệng từ thảo dược Theo các chuyên gia nha khoa, với những người hay gặp các vấn đề về răng miệng như nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, tụt lợi dẫn đến răng lung lay, ê buốt… nên dùng kem đánh răng dược liệu. Kem đánh răng dược liệu tự nhiên không chỉ làm sạch răng lợi và an toàn mà còn giúp tăng cường máu lưu thông dưới tủy răng, lợi, giúp nuôi dưỡng và bảo vệ răng lợi từ bên trong. Là nhãn hàng đồng hành, hỗ trợ Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội trong nhiều hoạt động cộng đồng nhân văn, nhãn hàng Ngọc Châu mong muốn cung cấp, nâng cao cho người dân kiến thức về chăm sóc sức khoẻ răng miệng với sản phẩm chất lượng cao. Đây cũng là cơ hội để nhà sản xuất Ngọc Châu khảo sát tình trạng sức khoẻ răng miệng trong cộng đồng, đặc biệt là trẻ em, để nghiên cứu, bào chế sản phẩm phù hợp, chất lượng hơn nữa. Ngọc Châu là kem đánh răng có thành phần gồm các tinh chất, chiết xuất dược liệu như Cam thảo, Một dược, tinh dầu Đinh hương, keo ong tinh chế, dịch chiết Rhatany, muối, vitamin E… Các thành phần được phối hợp một cách khoa học, giúp làm sạch, ngừa sâu răng, giúp bảo vệ lợi, góp phần giữ chắc chân răng, ngăn ngừa chảy máu chân răng, viêm lợi, nhiệt miệng. Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu được sản xuất trong nhà máy hiện đại của Dược phẩm Hoa Linh, công ty có 2 nhà máy lớn đạt tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất, bảo quản, kiểm nghiệm thuốc, mỹ phẩm của tổ chức y tế thế giới (GMP; cGMP; GLP; GSP-WHO) và tiêu chuẩn quốc tế về hệ thống quản lý chất lượng ISO 9001:2015 tại Khu công nghiệp Phùng (Hà Nội) và Khu công nghiệp Đồng Văn (Hà Nam). Từ năm 2016 đến năm 2019, Sản phẩm kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu được người tiêu dùng bình chọn là sản phẩm được tin dùng số 1 trong dòng sản phẩm kem đánh răng dược liệu, thảo dược và góp phần cải thiện tình trạng viêm lợi, nhiệt miệng, chảy máu chân răng. Đây là giải thưởng rất uy tín, được đánh giá dựa trên ý kiến của người tiêu dùng do Tạp chí Tư vấn tiêu dùng, thời báo kinh tế Việt Nam trao tặng. Năm 2017, Công ty Dược phẩm Hoa Linh đạt danh hiệu hàng Việt Nam chất lượng cao do người tiêu dùng bình chọn và được Bộ trưởng Bộ y tế tặng bằng khen Doanh nghiệp đã có nhiều thành tích trong công tác phát triển y, dược cổ truyền Việt Nam. Lệ Thanh