Việc khắc phục tai biến mạch máu não (đột quỵ) gây ra rất khó khăn do những tổn thương diễn ra nhanh, chi phí nằm viện, phẫu thuật đắt đỏ… Vì vậy, người Nhật đã tìm ra cách phòng ngừa tai biến từ sớm. Ám ảnh kinh hoàng về đột quỵ Trước đây, chúng ta vẫn lầm tưởng rằng tai biến mạch máu não là căn bệnh tuổi già. Tuy nhiên, những năm gần đây, số người mắc bệnh và gánh chịu những di chứng do bệnh gây nên đang có xu hướng trẻ hóa ở tuổi 30 - 40, thậm chí báo động ở bệnh viện Bạch Mai đã có trường hợp đột quỵ ở tuổi 18, 20. Cũng theo thống kê của Viện dinh dưỡng, khoảng 30% người Việt trưởng thành bị mỡ máu, huyết áp cao. Đây là con số vô cùng đáng báo động bởi nếu họ không được hỗ trợ điều trị kịp thời, các mảng xơ vữa động mạch ngày càng tích tụ, rơi xuống lòng mạch tạo thành cục máu đông. Nếu các cục máu đông tắc ở trên não sẽ gây tai biến mạch máu não. Trong một thời gian dài, nếu bạn cảm thấy tê bì chân tay, cầm nắm các vật không được thật tay, người luôn trong tình trạng uể oải, mệt mỏi, có nhiều lúc mắt mờ, giảm thị lực đột ngột, đau thắt ngực, hay quên, đãng trí cần đi kiểm tra ngay. Vì đó là những dấu hiệu của tai biến đang gõ cửa. Với người đã bị tai biến, bản thân người bệnh gánh chịu di chứng nặng nề như liệt nửa người hoặc liệt cả người, chân tay run lẩy bẩy, nói khó, nói ngọng, nói lắp bắp, khó nuốt, không tự thực hiện được sinh hoạt cá nhân, phải nhờ đến sự giúp đỡ của người khác. Chính vì vậy, việc phòng ngừa tai biến là vô cùng quan trọng, giúp những người có nguy cơ tai biến tránh được những biến chứng nguy hiểm. Cách người Nhật đối phó với đột quỵ Năm 1980, Tiến sỹ Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto làm tan cục máu đông là một loại enzym chưa từng được biết, ông đặt tên enzym này là Nattokinase. Nattokinase có khả năng hỗ trợ giảm nguy cơ hình thành cục máu đông, hỗ trợ ngăn ngừa các bệnh lý về tai biến mạch máu não… Enzym Nattokinase được các nhà khoa học trên khắp thế giới quan tâm nghiên cứu, rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzym “quý” này đối với sức khoẻ hệ tim mạch và trí não. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Do đó, các nhà nghiên cứu của Nhật Bản sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Do vậy hoạt chất Nattokinase giữ được gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể. Sử dụng các sản phẩm Nattokinase nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản và có thành phần chiết xuất từ đậu tương lên men sẽ có hiệu quả cao. Đối với người chưa bị tai biến (đặc biệt là người có tiền sử huyết áp, mỡ máu cao), Nattokinase giúp tẩy mỡ máu, khơi thông lòng mạch giúp máu lưu thông tuần hoàn, hỗ trợ giảm nguy cơ hình thành cục máu đông, phòng ngừa tai biến mạch máu não, giúp cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi… trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đối với người đã bị tai biến mạch máu não, chế độ vận động sẽ không được như người bình thường nên mỡ máu, nhớt máu, các mảng xơ vữa lâu ngày tích tụ lại rất dễ hình thành cục máu đông, có nguy cơ gây tai biến mạch máu não tái phát. Vậy nên, enzym nattokinase sẽ giúp hỗ trợ cải thiện di chứng sau tai biến và ngăn ngừa tai biến mạch máu não tái phát. Nguyễn Vinh