- Những thực phẩm vừa rẻ vừa tốt sau đây sẽ giúp bạn giảm cân nhanh chóng mà không tốn kém, lại rất an toàn. Gạo lứt Trong số những thực phẩm giúp bạn giảm cân nhanh không thể không kể đến gạo lứt. Đây là một loại gạo đặc biệt, không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp bạn cảm thấy no lâu, no nhanh hơn khi có chứa rất nhiều chất xơ. Không giống như gạo trắng bình thường giàu tinh bột không tốt cho quá trình giảm cân. Vậy nên rất nhiều người thành công với việc giảm cân an toàn nhờ gạo lứt. Đậu Lời khuyên của các chuyên gia là muốn giảm cân nhanh hãy cố gắng ăn các loại đậu. Vì sao? Vì các loại đậu như đậu đen, đậu xanh... chứa chất xơ cao, lại còn giàu protein, giúp giải độc cơ thể cũng như làm dịu cơn đói, rất có lợi cho những người đang thực hiện cách giảm cân. Đậu cũng rất ít calo và giúp giảm cân thực sự hiệu quả. Đặc biệt là bạn có thể mua được rất nhiều loại đậu một cách dễ dàng mà không tốn nhiều tiền hay thời gian tìm kiếm. Khoai lang Khoai lang cũng là thực vàng để bạn giảm cân nhanh, nó có chứa rất nhiều vitamin, đặc biệt là các chất dinh dưỡng có lợi như vitamin A, B6 và rất giàu chất xơ. Vì vậy, những người muốn giảm cân nhanh thường tìm đến loại củ này để giúp có cảm no lâu hơn. Đặc biệt bạn cũng có thể ăn khoai lang với nhiều hình thức chế biến khác nhau, tạo thực đơn phong phú cho quá trình giảm cân an toàn của mình. Bên cạnh đó, khoai lang dễ trồng nên rẻ tiền dễ mua, tạo điều kiện thuận lợi cho cách giảm cân của bạn hiệu quả hơn. Trà xanh Bạn có biết rằng, trà xanh là thức uống giúp bạn giảm cân an toàn hiệu quả? Không chỉ giàu chất chống ung thư, quá trình lão hóa, trà xanh còn là loại thực phẩm giúp giảm cân nhanh. Đó là loại thức uống lành mạnh rất tốt cho sức khỏe. Ngoài các lợi ích giảm cân an toàn, trà xanh có rất nhiều lợi ích khác như tăng khả năng miễn dịch, hỗ trợ chức năng hoạt động của não, giúp chống lại quá trình lão hóa... Thức uống này còn có thể giúp giảm lo lắng và trầm cảm hiệu quả. Trà xanh rất dễ tìm mua, rẻ tiền và có thể được thêm vào danh sách thực phẩm giảm cân an toàn của bạn hàng ngày. Sữa chua Cuối cùng chúng tôi muốn bật mí cho các bạn thực phẩm giảm cân an toàn nữa đó là sữa chua - một thực phẩm quen thuộc đối với mỗi người. Sữa chua là thực phẩm sữa vừa ngon miệng vừa giúp giảm cân hiệu quả. Nó có thể được gọi là siêu thực phẩm hay là thực phẩm vàng vì giàu giá trị dinh dưỡng, đặc biệt là tốt cho hệ tiêu hóa. Chỉ cần đảm bảo chọn sữa chua ít chất béo thì bạn có thể an tâm về thực phẩm giảm cân hiệu quả này. Thu Trang (tổng hợp)