- Sau 2 năm, da đầu bé gái đã liền sẹo, tóc mọc bình thường. Ca mổ nối da đầu cho bệnh nhi duy nhất ở Việt Nam đã thành công ngoài sức tưởng tượng. Gặp lại bệnh nhi Q.C (Đan Phượng, Hà Nội) sau 2 năm, TS.BS Đào Văn Giang, Phó trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt Tạo hình thẩm mỹ, BV Hữu nghị Việt Đức không khỏi bất ngờ và hạnh phúc. Cô bé đã hồi phục một cách ngoạn mục với mái tóc đen dài, vui đùa cùng các bác sĩ, khoẻ mạnh như bao đứa trẻ khác. Ít ai biết, cách đây 2 năm, cô bé chính là nạn nhân trong một vụ tai nạn hy hữu khiến toàn bộ da đầu bị lột văng ra ngoài. BS Giang nhớ như in buổi tối ngày 27/9/2016, bé Q.C khi đó mới 2 tuổi được chuyển từ tuyến dưới lên trong tình trạng da đầu bị tróc lột toàn bộ, lộ cả xương sọ. Đến khi bác sĩ hỏi mảnh da đầu bị lột đâu để ghép, gia đình mới cuống cuồng gọi người nhà quay lại hiện trường để tìm. May mắn khi mang đến viện, mảnh da đầu vẫn còn gần như nguyên vẹn, chỉ dập một số chỗ. Cách đó 8 tiếng, trong lúc chờ đèn đỏ bé C. và ông nội không may bị xe tải tông từ phía sau. Người ông không qua khỏi còn bé Quỳnh Trâm bị xe tải cuốn vào gầm. Tài xế không nhìn thấy nên tiếp tục cho lùi xe khiến toàn bộ da dầu của bé bị lột văng. Ekip 10 bác sĩ khoa Phẫu thuật Hàm mặt Tạo hình thẩm mỹ và gây mê đã dùng kĩ thuật vi phẫu nối ghép lại da đầu cho bé. Ca mổ kéo dài 7 tiếng. “Đây là ca mổ thành công ngoài tưởng tượng. Bởi đây là ca mổ nối da đầu thành công duy nhất ở trẻ em tại Việt Nam và là ca nhỏ tuổi nhất trên thế giới thành công cho tới hiện tại”, BS Giang chia sẻ. Theo BS Giang, đến nay thế giới mới thực hiện khoảng 70 ca nối ghép da đầu, trong đó chủ yếu nguyên nhân do tai nạn lao động, phụ nữ để tóc dài bị cuốn vào máy. Trường hợp trẻ em rất hiếm gặp, đặc biệt trẻ em bị tai nạn giao thông như bé C. Trên thế giới, ca nối ghép da đầu vi phẫu nhỏ nhất là 4 tuổi. Với trẻ em, việc nối vi phẫu gặp nhiều khó khăn do mạch máu có kích thước rất nhỏ, khoảng 0,6-0,7mm, nguy cơ tắc mạch sau nối cao. Bác sĩ khuyến cáo, khi bị lột da đầu, mọi người nên bảo quản, sơ cứu bệnh nhân và chuyển lên bệnh viện chuyên khoa càng sớm càng tốt. Phần da đầu nên cho vào túi nilon sạch, buộc kín lại, nếu có thể thì bọc trong miếng gạc. Sau đó lại đặt vào một túi nilon khác đựng nước, buộc kín bỏ vào thùng đá, giữ ở nhiệt độ 4-10 độ C. Tránh để các phần này tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh gây bỏng lạnh, dễ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng. Thúy Hạnh