- 42% điều dưỡng của BV Nhi Trung ương bị stress, cao hơn một số BV khác tại Hà Nội cũng như trên cả nước. Nhóm y, bác sĩ của BV Nhi TƯ vừa công bố kết quả nghiên cứu mức độ stress của 287 điều dưỡng tại BV. Nghiên cứu kéo dài 3 tháng, từ tháng 4-7/2017. Kết quả cho thấy, 42% điều dưỡng tại BV bị stress, cao hơn mức trung bình cả nước và cao hơn một số BV tại Hà Nội. Trong đó điều dưỡng khu khám bệnh chịu nhiều áp lực hơn. Một điều dưỡng viên khu khám bệnh chia sẻ: “Đây là khu vực cửa ngõ của bệnh viện, nơi đầu tiên các cháu đến. Cháu lớn thì kêu gào, cháu nhỏ thì khóc lóc, cha mẹ bệnh nhân thì căng thẳng nên tại đây lúc nào cũng ồn. Nói bình thường người nhà bệnh nhân chẳng nghe được nên lúc nào chúng tôi cũng phải nói như gào. Nhân viên cùng khu hiểu nhưng người nơi khác đến lại tưởng chúng tôi đang cãi nhau, có người còn ngại tiếp xúc”. Nhóm nghiên cứu khuyến nghị BV cần đảm bảo phân công công việc phù hợp với trình độ chuyên môn và năng lực của điều dưỡng viên. Các bệnh viện cần giảm tiếng ồn tại những nơi có thể, chia nhiều khu chờ khám, nhiều khu khám cho bệnh nhân để giảm sự cộng hưởng âm thanh. Trước đó, nghiên cứu của PGS.TS Lê Thanh Tài, trường ĐH Y Dược Cần Thơ với gần 400 điều dưỡng ở cả 3 tuyến cho thấy, tuyến TƯ có tỉ lệ bị stress cao nhất. Có đến 72% nghĩ đến khối lượng công việc quá nhiều. Hơn 50% nghĩ đến thời gian nghỉ ngơi không hợp lý, không được huấn luyện chuyên môn đầy đủ, áp lực đến hạn cuối phải hoàn thành công việc. Hơn 30% nghĩ đến đặc điểm công việc phải giải thích với nhiều đối tượng, thiếu trang thiết bị, quá nóng… Các yếu tố gây stress cho điều dưỡng bao gồm: Phản ứng của bệnh nhân và người nhà, thâm niên công tác, làm việc quá nhiều giờ, công việc nhiều áp lực, làm việc trong điều kiện thiếu máy móc, trang thiết bị, đông người, ồn ào, tiếp xúc nhiều mầm bệnh, dễ bị thương tích, thu nhập chưa thỏa đáng và công việc ít có cơ hội thăng tiến… Tại Việt Nam, hiện 70% công việc chăm sóc người bệnh là nhiệm vụ của điều dưỡng, do đó khi bị stress sẽ làm suy giảm sức khoẻ của điều dưỡng, có thể gây ra một số hành vi không tốt ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe của người bệnh. Cả nước đang có khoảng 73.000 bác sỹ và 130.000 điều dưỡng, tương đương 1,7 điều dưỡng/bác sĩ. Đây là tỉ lệ thấp nhất khu vực Đông Nam Á và thấp hơn nhiều so với các nước trên thế giới. Đơn cử như tại Philipines là 5,1; ở Indonesia là 8,0; Thái Lan là 7,0. Việt Nam đặt mục tiêu nâng tỉ lệ điều dưỡng/bác sĩ đến năm 2020 lên 2,3 với trên 200.000 điều dưỡng. T.Hạnh