Viêm đại tràng mạn tính không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của người bệnh, chất lượng cuộc sống mà còn khiến người bệnh đối diện với nguy cơ ung thư đại tràng. Theo thống kê của Bộ Y tế, mỗi năm Việt Nam có khoảng 150.000 người mắc bệnh ung thư và 115.000 người tử vong vì căn bệnh này. Tại Việt Nam, ung thư đại tràng đứng thứ 2 về ung thư đường tiêu hóa, chỉ sau ung thư dạ dày. Bệnh càng để lâu nguy cơ ung thư càng cao Theo các nghiên cứu của các nhà khoa học, đối với bệnh nhân mắc viêm đại tràng mạn tính nếu không chữa dứt điểm sẽ khiến bệnh kéo dài trong nhiều năm thì nguy cơ dẫn đến ung thư đại tràng là 20%. Bởi khi niêm mạc đại tràng bị viêm loét kéo dài hoặc tình trạng viêm loét tái phát liên tục, các tế bào biểu mô niêm mạc sẽ có nguy cơ bị loạn sản và chuyển thành ác tính, gây ra ung thư đại tràng. Đáng nói là, triệu chứng của ung thư đại tràng hết sức nghèo nàn. Bệnh chỉ gây rối loạn tiêu hóa, đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, đi ngoài ra máu…và rất dễ nhầm với một số bệnh về đường tiêu hóa khác nên thường không được phát hiện sớm. Bên cạnh biến chứng ung thư, viêm đại tràng mạn tính kéo dài còn gây suy nhược cơ thể, làm cho sức khỏe người bệnh suy yếu và có thể dẫn đến một số hậu quả khác như thủng đại tràng, chảy máu nặng, giãn đại tràng cấp tính…. Phương pháp ngăn ngừa biến chứng ung thư đại tràng Người viêm đại tràng thường phải dùng kháng sinh và các loại thuốc điều trị để tiêu diệt các vi khuẩn gây hại, chữa lành các ổ viêm loét. Tuy nhiên, cũng diệt luôn lợi khuẩn, cộng với nhiều lần viêm đại tràng tái phát lợi khuẩn bùng phát, nên gần như không còn lợi khuẩn, không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn – nên dẫn đến rối loạn tiêu hóa triền miên, ăn uống không cẩn thận sẽ bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn, vết loét mới được chữa lành, đang lên da non thành sẹo chính là điểm xung yếu mà chất độc và vi khuẩn gây hại từ thức ăn vào sẽ tấn công. Đặc biệt, lợi khuẩn không còn nên lớp lót bảo vệ đại tràng cũng không có gây tình trạng tái đi tái lại liên tục. Chính vì vậy, muốn chấm dứt tình trạng tái đi tái lại người bệnh viêm đại tràng cần bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng, là chìa khóa quan trọng giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Khi bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido đầy đủ cho đường ruột sẽ đảm bảo tiết đủ 3.000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Đặc biệt, khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, tạo nên một lớp lá chắn bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng tái đi tái lại. Nhưng lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây nên người bệnh gặp rất nhiều khó khăn trong việc điều trị dứt điểm bệnh viêm đại tràng. . Tin vui cho người viêm đại tràng: các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Chính vì vậy, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản) sẽ bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido đường ruột, là giải pháp tối ưu, giúp người viêm đại tràng nhanh chóng cải thiện các triệu chứng khó chịu như đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo…, hạn chế tình trạng tái đi tái lại, không lo biến chứng ung thư đại tràng, giúp người bệnh yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh