Theo ông Thường, báo cáo ban đầu cho biết bệnh nhân chết liên quan đến cơ tim. Lúc nhập viện nhịp tim bệnh nhân chậm. Tuy nhiên bệnh nhân sau khi tiêm thuốc giảm đau đã tử vong do sốc phản vệ, trường hợp như thế này rất hiếm, hầu như không có. Bệnh nhân sau đi ngoài về mới lên cơn ngừng tim đột ngột, bệnh viện điều trị theo phác đồ nhưng gần như tim không đập trở lại. Ông Thường cho biết các cơ quan chức năng đang tiến hành mổ pháp y đối với bệnh nhân để làm rõ nguyên nhân tử vong của bệnh nhân. Về nguyên nhân tử vong của nam bệnh nhân, lãnh đạo bệnh viện xác định có thể từ rất nhiều yếu tố, "bệnh viện sẽ lập hội đồng khoa học tìm ra nguyên nhân cụ thể", ông Thường nhấn mạnh. Ông Thường cũng khẳng định không chuyện tắc trách của các bác sĩ của bệnh viện dẫn đến nam bệnh nhân tử vong được . "Các bác sĩ ở bệnh viên luôn túc trực và thăm khám bệnh nhân liên tục. Sau khi tiêm thuốc giảm đau và bệnh nhân bị đột quỵ, các bác sĩ cấp cứu nhưng tim bệnh nhân không đập lại lần nào sau 2 tiếng cấp cứu liên tục" , ông Thường nói. Theo lời kể của gia đình, anh Cao Danh H (sinh năm 1977, ở quận Long Biên, Hà Nội) bị chóng mặt, được đưa vào bệnh viện đa khoa Đức Giang từ ngày 8/1. Sau khi nhập viện, bác sĩ khám và phát hiện anh H bị viêm dạ dày trào ngược thực quản. Đến chiều ngày 10/1, bác sĩ khoa Nội tổng hợp chẩn đoán anh có thể bị viêm ruột thừa nên đã chuyển sang khoa Ngoại tổng hợp điều trị. Tại đây bệnh nhân được truyền nước, gia đình không cho ăn để theo dõi ruột thừa. Đến chiều 11/1, bác sỹ chỉ định gia đình cho bệnh nhân ăn cháo nhẹ. Đêm cùng ngày, bệnh nhân vẫn âm ỉ đau bụng, bác sĩ tiêm thuốc giảm đau. Chưa đầy 20 phút sau đó, anh H đi vệ sinh và chóng mặt rồi ngất tại giường, bác sỹ đã khẩn trương tiến hành hô hấp đến khoảng gần 3h sáng nay thì anh H không qua khỏi. Trao đổi với phóng viên, vợ anh H cho hay sự việc xảy ra quá đột ngột và rất đau lòng. "Hiện tại thi thể anh ấy đang được người thân đưa ra nhà tang lễ bệnh viện để phục vụ công tác khám nghiệm” , chị H - vợ nạn nhân nói trong nước mắt. Tiến Dũng