Trao đổi với VietNamNet , Đại tá Phạm Mạnh Cường, Trưởng Công an huyện Quỳnh Nhai, Sơn La cho biết, cơ quan điều tra vẫn đang tích cực thu thập chứng cứ, làm rõ vụ bé gái 13 tuổi tố bị kĩ thuật viên chụp X-quang Mùa A Chớ, 28 tuổi của BV đa khoa Quỳnh Nhai hiếp dâm trong phòng chụp. Trên VOV, Đại tá Cường cho biết, tại cơ quan điều tra, bước đầu, Mùa A Chớ đã thừa nhận hành vi hiếp dâm bệnh nhân 13 tuổi trong khi chụp X-quang phổi. Bà La Thị Yêu, Giám đốc BV cho biết, BV đã đình chỉ công tác đối với kỹ thuật viên Mùa A Chớ. Trước đó như đã đưa tin, chiều 21/5, bé gái L.T.N., 13 tuổi, trú tại huyện Quỳnh Nhai được bà nội đưa đi chụp X-quang tại BV đa khoa huyện Quỳnh Nhai do cháu bé đau tức ngực. Sau khi rời phòng chụp, cháu bé ôm lấy bà khóc lóc, kể bị kĩ thuật viên chụp X-quang trong phòng chụp có hành vi hiếp dâm. Ngay khi nghe cháu gái khóc lóc kể lại sự việc, người nhà cùng rất đông người dân, bệnh nhân đã có phản ứng, gây mất trật tự trước cửa phòng chụp X-quang. Sau đó công an huyện Quỳnh Nhai đã có mặt để phối hợp giải quyết. Cả nạn nhân và anh C. được đưa về trụ sở để lấy lời khai. Tại hiện trường, công an đã thu giữ được 3 mẫu nghi là tinh trùng, có sự chứng kiến và ký xác nhận của ông nội cháu bé. Ông nội của N. cho biết, khi hỏi trực tiếp Chớ có phải đã hại cháu mình, Chớ nhận lỗi rối rít và muốn gặp gia đình để bồi thường. Tối 21/5, cháu bé được đưa đến BV đa khoa tỉnh Sơn La để giám định ban đầu. Tuy nhiên đến nay kết quả chưa được công bố. Sau khi bị tạm giữ 2 ngày, ngày 23/5, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Quỳnh Nhai đã ra quyết định bắt giữ khẩn cấp kỹ thuật viên Mùa A Chớ về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi theo Điều 142 Bộ Luật Hình sự. Giám đốc BV cho biết, sau khi sự việc xảy ra, BV đã cho yêu cầu trích xuất camera trước cửa phòng chụp siêu âm – X-quang, kết quả cho thấy thời gian từ lúc bé gái vào chụp đến khi ra là 26 phút. Trong khi thông thường, thời gian chụp X-quang cho mỗi bệnh nhân chỉ mất 4-6 phút. Cũng theo Giám đốc BV đa khoa Quỳnh Nhai, phòng Siêu âm – X-quang của BV có bác sĩ Huyền siêu âm và Mùa A Chớ phụ trách chụp X-quang. Thời điểm trên, bác sĩ Huyền đang siêu âm ở phòng bên cạnh. Minh Anh