Nam thanh niên Nguyễn Văn T., cao 1,70 m, nặng 65 kg (Hà Nội) tới khám tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội do bị yếu sinh lý. Dù có vẻ ngoài rất mạnh mẽ và nam tính nhưng “cậu nhỏ” của bệnh nhân không có khả năng cương cứng, không duy trì được trạng thái cương cứng khi quan hệ với bạn gái. Đối với T., điều này như một đòn chí mạng đánh gục bản lĩnh đàn ông của chàng thanh niên trẻ. Được biết, trước đó, T. nghiện xem phim sex. Nam thanh niên này luôn xem phim khiêu dâm, mở các hình ảnh khêu gợi. Đêm nào T. cũng phải dành 4 đên 5 tiếng, thậm chí thức xuyên đêm để xem phim sex. Một trường hợp khác là bệnh nhân nam, 18 tuổi cũng không thể làm “chuyện ấy” và đau khổ đến cầu cứu bác sĩ. Sau khi hỏi bệnh, thanh niên này cho biết có thói quen thủ dâm mỗi khi đi ngủ và khi đi tắm. Theo bác sĩ Đinh Hữu Việt, Khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, gần đây, bệnh viện tiếp nhận rất nhiều trường hợp trẻ tuổi đã bị yếu sinh lý như hai trường hợp kể trên. “Tuy chưa có một thống kê đầy đủ nhưng qua quá trình khám cho thấy, có nhiều thanh niên đã mắc chứng bệnh khó nói này” , bác sĩ Việt cho hay. Yếu sinh lý là tình trạng dương vật khó cương cứng hoặc chỉ có thể cương cứng được trong thời gian ngắn, làm mất hứng “cuộc yêu”. Bác sĩ Việt lý giải, xu hướng yếu sinh lý ở quý ông đang tăng lên về tần suất và độ tuổi, đặc biệt là tuổi thanh niên do lối sống và thói quen sinh hoạt chưa tốt của một bộ phận không nhỏ nam giới hiện nay. Nhiều người bị yếu sinh lý do thức đêm thường xuyên, thời gian nghỉ ngơi không hợp lý, chế độ ăn uống thất thường, thiếu chất dễ bị mất cân bằng nột tiết tố. Bên cạnh đó, các chất như rượu bia, thuốc lá và các chất kích thích khác… làm giảm testosterone gây ra rối loạn chứng năng cương dương, giảm khả năng sản xuất tinh trùng. Đặc biệt, thủ dâm quá nhiều ở nam giới cũng là nguyên nhân chiếm đa số. Hầu hết nam giới từng thủ dâm nhưng lại không có kiến thức, không biết được nguy hại của thủ dâm quá đà gây ra lớn như thế nào. Các chuyên gia y tế khuyến cáo: khi có dấu hiệu mệt mỏi, quan hệ thường xuất tinh sớm hoặc không xuất tinh được, rối loạn cương dương, không còn cảm giác hoặc mất hứng thú khi quan hệ, chỉ "trả bài" cho xong nghĩa vụ, đau nhức khi giao hợp, đau buốt khi xuất tinh và đặc biệt là không có cảm giác thỏa mãn sau khi xuất tinh, nam giới nên đi khám nam khoa ngay. “Quý ông mắc chứng bệnh yếu sinh lý đừng nên có cảm giác xấu hổ, giấu giếm mọi người bởi nếu để quá sẽ phải chịu tổn thương từ 30-50% về mặt sức khỏe, hiệu quả công việc giảm sút rõ rệt, ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình và có nguy cơ dẫn tới vô sinh cao" , bác sĩ Việt nhấn mạnh. Nguyễn Liên