Gan nhiễm mỡ rất dễ tái phát và được gọi là kẻ giết người thầm lặng bởi không có triệu chứng cụ thể, dễ nhầm lẫn với các bệnh khác. Hơn nữa tâm lý chủ quan của người bệnh cho rằng, bác sĩ không kê thuốc nghĩa là bệnh nhẹ và chưa thấy khó chịu gì nên không cần quan tâm. Những lời khuyên để hạn chế sự phát triển của bệnh như từ bỏ rượu bia, giảm cân và tập thể thao, thay đổi chế độ sinh hoạt khoa học, lành mạnh… thường bị bỏ qua hoặc không được tuân thủ lâu dài. Tuy nhiên, thực tế, gan nhiễm mỡ là căn bệnh không thể xem thường vì nó có thể biến chứng thành xơ gan, ung thư gan. Theo các nghiên cứu được tiến hành thăm dò đã đi đến khẳng định: Bia rượu là nguyên nhân chính dẫn đến bệnh gan nhiễm mỡ. 90% người bị gan nhiễm mỡ có liên quan đến bia rượu. Nếu nam giới sử dụng 40g cồn/ ngày hay nữ giới 20g cồn/ ngày thì sẽ gây tổn thương rất lớn đến gan và làm tăng nguy cơ mắc bệnh. 10% còn lại là do những vấn đề khác như tiểu đường tuýp 2, mỡ máu cao, béo phì, ít vận động, sử dụng thuốc quá liều hoặc rối loạn dinh dưỡng… Ths.BS. Trần Thị Khánh Tường, Khoa Gan mật, Bệnh Viện Y dược Tp Hồ Chí Minh cảnh báo, có tới 30-35% số ca gan nhiễm mỡ sẽ tiến triển thành xơ gan. Đặc biệt, gan nhiễm mỡ do bia rượu có trên 50% sẽ bị xơ hóa, 25% sẽ tiến triển đến xơ gan và 14% sẽ bị ung thư gan. Chính vì những lý do đó mà các chuyên gia gan mật nước ta đã phát đi cảnh báo, người bị gan nhiễm mỡ dù ở giai đoạn nào cũng tuyệt đối không thể chủ quan mà phải chú trọng điều trị, ngăn chặn biến chứng sớm. Dấu hiệu nhận biết sớm gan nhiễm mỡ: Gan nhiễm mỡ là tình trạng mỡ tích tụ trong gan lớn hơn 5%. Bệnh thường ít có biểu hiện ở giai đoạn đầu, chỉ có khoảng 10-15% bệnh nhân có biểu hiện như: - Đau nhức nặng vùng gan (vùng dưới sườn phải). - Ăn không ngon, ngứa, tiểu vàng, nổi mẩn đỏ ở da. - Trướng bụng, đầy bụng, xuất hiện vàng da. Cách phòng tránh gan nhiễm mỡ - Hạn chế tối đa việc sử dụng đồ uống có cồn như rượu bia. - Hạn chế các thực phẩm nhiều đường như bánh kẹo và nước ngọt, thực phẩm chiên rán, nhiều dầu mỡ. - Tăng cường bổ sung thực phẩm tốt cho gan như rau củ quả, đậu nành, nần nghệ. Thông tin về cách điều trị gan nhiễm mỡ, TS.BS Phạm Hưng Củng – Nguyên Vụ trưởng Vụ y dược học cổ truyền Bộ Y tế cho biết, trên thế giới từ hơn 30 năm nay đã sử dụng đậu nành chứa hoạt chất Phospholipid - hoạt chất số 1 giúp giảm gan nhiễm mỡ. Nần nghệ cũng là thảo dược quý. Các nghiên cứu trong và ngoài nước đã chỉ ra, lượng saponin dồi dào có trong nần nghệ làm giảm lượng mỡ trong gan, trong máu rất tốt. - Có một chế độ sinh hoạt lành mạnh, tập thể dục điều độ. - Nên thăm khám sức khỏe định kỳ để kiểm tra chức năng gan, giúp phát hiện và điều trị bệnh kịp thời. Minh Anh