Cô Hu Lu, 38 tuổi, đến từ Hoàng Thạch, Trung Quốc vừa qua đã kể cho chúng tôi nghe về một trải nghiệm với tử thần của mình cách đây 3 năm trước, khi cô quyết định mạo hiểm sinh ra đứa con gái của mình, là kết tinh tình yêu giữa cô và người chồng bại liệt. Từ nhỏ, cô Hu Lu đã mắc chứng xương giòn, hay còn gọi là bệnh xương thủy tinh. Căn bệnh này đáng sợ tới nỗi, cô Hu Lu có thể bị gãy xương chỉ sau một cái hắt hơi, đây cũng là lí do vì sao mà mọi người thường gọi cô với cái tên “búp bê sứ”. Cô Hu Lu mắc căn bệnh “xương thủy tinh” chỉ cao 89cm và cả đời sống dựa vào xe lăn Hu Lu cho biết, từ nhỏ đến lớn, cô đã trải qua hàng trăm lần gãy xương khiến toàn bộ khớp cơ thể bị biến dạng nghiêm trọng. Không những thế, cô còn mắc chứng còi xương và chiều cao cũng chỉ dừng lại ở mức 89 cm. Vì bị cong chân tay và vẹo cột sống, cô chỉ có thể dựa vào xe lăn điện để di chuyển ở nhà. Trong những năm qua, Hu Lu đã tích cực tham gia vào các cam kết phúc lợi công cộng và tình nguyện giúp đỡ người khuyết tật, người già trong khu vực. Vào tháng 11 năm 2013, Hu Lu và người chồng hiện tại của cô, anh Duan đã gặp nhau trên trang web của người khuyết tật. Duan bị liệt chân trái và anh chỉ có thể đi tập tễnh bằng chân phải. Anh Duan bị thu hút bởi lòng chân thành và lạc quan từ cô Hu Lu. Sau bao nhiêu phản đối từ gia đình, tháng năm 2015 họ tổ chức đám cưới, chính thức về một nhà. Hu Lu và anh Duan Nengkai đã gặp nhau và kết hôn từ trang web của người khuyết tật Trước khi đến với anh Duan, cô Hu Lu từng có một cuộc hôn nhân và mang thai. Tuy nhiên, các bác sĩ cho biết đứa trẻ sinh ra sẽ có khả năng cao mắc chứng xương giòn giống mẹ, vì thế mà cô đã phải từ bỏ con mình. Ở lần kết hôn thứ 2 này, việc mang thai nằm ngoài kế hoạch của vợ và chồng. Nhận thấy được sự nguy hiểm của việc lựa chọn sinh con, anh Duan muốn vợ mình bỏ đứa trẻ. May mắn thay, vào tháng 1 năm 2016, bệnh viện thông báo xác xuất con chị Hu Lu bị di truyền từ cha mẹ là rất thấp, cùng với bản năng của người mẹ, cô quyết định giữ con. Những ngày sau đó, cô Hu Lu chỉ có thể ăn uống và sinh hoạt trên giường. Thậm chí, vào tháng thứ sáu của thai kỳ, cô buộc phải nằm nghiêng bên trái suốt một tháng, nếu không muốn thai nhi có thể làm vỡ xương của chính mình. Cô Hu Lu chỉ có thể ăn uống và sinh hoạt trên giường suốt thời gian mang thai Gần tới ngày sinh, các bác sĩ cho biết ca sinh con của cô Hu Lu quá gian nan, bởi người mẹ đã lớn tuổi, mắc bệnh xương thủy tinh, vẹo cột sống, dị dạng xương chậu và rất nhiều vấn đề khác. Ngày đầu tiên của tháng 5 năm 2016, cô Hu Lu được đưa vào phòng sinh, mọi người đều rất lo lắng. Mọi sự chuẩn bị đều đã được hoàn thành để nếu có bất kỳ tình huống xấu xảy ra, tính mạng người mẹ cần phải được đặt lên hàng đầu. Cuối cùng, bé gái nặng 1,48kg đã được chào đời, tuy lúc vừa lọt lòng em bé có bị ngạt thở, nhưng đã được cứu sống bởi đội ngũ y tế tận tâm. Đứa trẻ được chăm sóc và theo dõi trong lồng kính suốt 45 ngày, cô Hu Lu mới được ôm lấy con gái mình. Rất may mắn, đến nay sau 3 năm, các chỉ số sức khoẻ của bé đều ổn định. Gia đình hạnh phúc nay đã đón thêm một thành viên mới. Xương thủy tinh là bệnh gì? Bệnh xương thủy tinh (xương dễ gãy) là rối loạn di truyền liên quan đến cấu trúc xương. Người mắc bệnh này thường dễ vỡ xương, mặc dù có thể ít hoặc không có tổn thương rõ ràng. Ngoài gãy xương, người bệnh đôi khi bị yếu cơ hoặc lỏng khớp và thường mắc dị tật xương bao gồm tầm vóc nhỏ, vẹo cột sống (cong cột sống), các xương dài hình cung. Các triệu chứng phổ biến của bệnh xương thuỷ tinh bao gồm: - Xương yếu và giòn - Điếc, màng cứng mắt màu xanh - Răng yếu và đổi màu - Yếu cơ, lỏng khớp - Dị tật xương. An An (Dịch theo QQ)