BS Trần Thị Oanh, Trưởng khoa Nội tổng hợp, BV đa khoa Đức Giang cho biết, nam bệnh nhân Trần Quang Khang, 33 tuổi, trú tại quận Long Biên, Hà Nội được đưa đến BV cấp cứu trong tình trạng nhiễm toan chuyển hoá nặng vì uống quá nhiều rượu. Vào đến viện, bệnh nhân bị kích thích, nôn nhiều, đau bụng thượng vị, khát đòi uống nước liên tục nhưng uống nước là nôn, đặt sonde tiểu không có nước tiểu. Qua thăm khám và làm các xét nghiệm, nồng độ pH máu giảm còn 7,07, ở người bình thường là 7,45; HCO3- giảm còn 5,8 trong khi ở người bình thường là 24, khoảng trống Anion tăng cao, acid lactic 25,7. Nhận thấy tình hình có thể nguy hiểm đến tính mạng bệnh nhân, các bác sĩ khoa Nội tổng hợp đã liên hệ lọc thận nhân tạo cấp cứu, kết hợp bổ sung liên tục dịch truyền và vitamin qua nhiều đường cho bệnh nhân. Chỉ sau 2 giờ đồng hồ điều trị tích cực, bệnh nhân đã đỡ kích thích, đỡ khát, giảm nôn, bắt đầu có nước tiểu. Xét nghiệm khí máu làm lại kết quả khả quan hơn. Các bác sĩ quyết định trì hoãn lọc máu thận nhân tạo, chuyển sang điều trị tích cực nội khoa. Sau 4 giờ, tình trạng bệnh nhân ổn định hơn, đỡ khát nước, hết kích thích, nói chuyện được bình thường, chỉ số pH trở về gần bình thường, chỉ số HCO3- sau 4 giờ tăng lên 10. Và sau 12 giờ, bệnh nhân đã ổn định trở lại. Khi tỉnh lại, Khang cho biết, bản thân có tiền sử nghiên rượu và chảy máu dạ dày mới khỏi. 5 ngày gần đây, Khang uống liên tục 10 lít rượu trắng, không ăn uống gì, đêm ngủ dậy khát cũng lấy rượu uống thay nước rồi ngủ tiếp. Đến ngày thứ 4, nam thanh niên có dấu hiệu uống gì cũng nôn hết, sang đến ngày thứu 6, chân tay bắt đầu run, có những lúc không tự chủ được bản thân, nôn ra dịch lẫn dây máu. Thoát chết, khi bác sĩ hỏi sau lần này có cai rượu không? Khang thở dài nói: “Chỉ hạn chế được thôi, chứ sao bỏ được!”. Được biết, mẫu rượu bệnh nhân đã được mang đi xét nghiệm, cho kết quả âm tính với methanol. BS Oanh cho biết, với các trường hợp uống rượu nhiều sẽ có các triệu chứng như: Nôn nhiều, loạn thần, mất nước dẫn đến suy thận chức năng, rối loạn toan kiềm.... Khi đó, cách xử trí nhanh nhất là tích cực truyền dịch, cân bằng toan – kiềm, an thần và tùy theo tình trạng bệnh nhân và các kết quả xét nghiệm máu sẽ có hướng điều trị tiếp theo. Với rượu ethanol, 80-90% sau uống sẽ được chuyển hoá ở gan, một phần nhỏ được bài tiết nguyên dạng bởi thận và phổi. Khi bệnh nhân không ăn uống, sẽ giảm nặng dự trữ glycogen ở gan, làm xáo trộn các hormone là nguyên nhân gây nhiễm toan ceton. Nếu bệnh nhân không được điều trị kịp thời, nhiễm toan ceton có thể gây hôn mê và tử vong. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh