Cơ sở hạ tầng theo phong cách quốc tế Bệnh viện đa khoa An Việt có diện tích 450m2 với 8 tầng nổi và 1 tầng hầm. Cơ sở hạ tầng tại bệnh viện được thiết kế, bày trí và thi công theo tiêu chuẩn của bệnh viện quốc tế. Hệ thống các khoa phòng, các khu vực chờ đợi, khu vực khám chữa bệnh, khu phẫu thuật, khu phòng nội trú,… được phân chia theo quy chuẩn nhất định nhằm đảm bảo sự thuận tiện cho tất cả bệnh nhân trong việc đến thăm khám và lưu trú điều trị bệnh. An Việt sở hữu hệ thống phòng khám và giường bệnh theo chuyên khoa được bố trí theo mô hình bệnh viện khách sạn gồm 40 giường bệnh được thiết kế hiện đại, sang trọng với không gian trong lành. Mỗi phòng cũng đều được thiết kế riêng để đảm bảo đúng chức năng nhiệm vụ của phòng đó. Ví dụ: phòng nội trú được bố trí giường y tế hiện đại có thể nâng hạ dễ dàng, đèn có ánh sáng dịu nhẹ thích hợp cho bệnh nhân nghỉ ngơi, điều hòa đảm bảo nhiệt độ lý tưởng, ti vi để giải trí, bàn ghế để người nhà sử dụng, tủ đựng đồ,… Những chi tiết tưởng chừng nhỏ nhất như gạch lát sàn cho đến tranh treo tường, đều được lựa chọn kỹ lưỡng, ví dụ như phải có tính năng chống trơn trượt và dễ lau chùi, phải mang lại hiệu ứng thị giác giúp người bệnh nhìn thấy an tâm hơn,… Anh Tuấn (nhân viên văn phòng, 41 tuổi) cho biết: “Mình bị viêm amidan, được người quen giới thiệu đến khám PGS.TS Nguyễn Thị Hoài An tại An Việt. Lúc đến bệnh viện cứ tưởng đang đi tham quan khách sạn nào vì to, đẹp, rộng rãi lắm! Công nhận đến viện tư khám bệnh thích thật!” Trang thiết bị, máy móc hiện đại Không chỉ đầu tư vào cơ sở hạ tầng, bệnh viện đa khoa An Việt còn chú trọng đến việc đầu tư các trang thiết bị, máy móc khám chữa bệnh. Hệ thống phòng mổ được trang bị máy móc tối tân theo công nghệ y khoa hiện nay như: Bàn mổ đa năng thủy lực 3008B; Máy cắt nạo xoang XPS Micro - SN2704 của Mỹ; Moniter theo dõi bệnh nhân 5, 7 thông số, BPM-1010, B20i của Mỹ, Nhật; Máy gây mê kèm thở của Mỹ… Ngoài ra, các quy trình xây dựng và sử dụng phòng mổ được áp dụng theo tiêu chuẩn chặt chẽ của Bộ Y tế. Dịch vụ khám chữa bệnh đẳng cấp Với vị thế là bệnh viện top đầu, An Việt chú trọng xây dựng chuyên môn và công nghệ đạt tiêu chuẩn cao nhất về quản lý chất lượng và an toàn cho bệnh nhân. Về đội ngũ y bác sĩ, bệnh viện đa khoa An Việt quy tụ đội ngũ giáo sư, y bác sĩ giỏi đến từ các bệnh viện chuyên ngành hàng đầu cả nước như: GS. TS Lê Đức Hinh- Chủ tịch Hội thần kinh Việt Nam, Nguyên Trưởng khoa Thần kinh Bệnh viện Bạch Mai; PGS.TS Nguyễn Thị Hoài An - Nguyên Trưởng khoa Tai mũi họng trẻ em, Bệnh viện Tai mũi họng Trung ương; GS.TS Nguyễn Khánh Trạch- Chủ tịch Hội Nội khoa Việt Nam, Nguyên Trưởng khoa Tiêu hóa Bệnh viện Bạch Mai; PGS.TS Nguyễn Trung Chính- Nguyên Trưởng khoa Ung bướu, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108;… và nhiều giáo sư, bác sĩ nổi tiếng khác. Bệnh viện đa khoa An Việt ứng dụng mô hình quản lý, chia sẻ và kết nối dữ liệu thông tin trực tuyến hiện đại, tối ưu. Đồng thời, cải tiến quy trình khám chữa bệnh, tạo sự minh bạch, công khai giúp người bệnh không phải chờ lâu, được lựa chọn bác sỹ điều trị, đặt lợi ích bệnh nhân lên hàng đầu. Với những thế mạnh của mình, bệnh viện đa khoa An Việt - bệnh viện “5 sao” tại Thủ đô ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm của đông đảo bệnh nhân. (Nguồn: Bệnh viện An Việt)