1. Không kiểm tra trước khi sử dụng Laurie Bennett-Cook, nhà tình dục học lâm sàng ở Los Angeles cho biết, việc kiểm tra hạn sử dụng và độ nguyên vẹn của bao bì trước khi sử dụng bao cao su là rất cần thiết. Rất nhiều quý ông có thói quen cất bao cao su vào trong ví hoặc cốp xe vì vậy rất có thể chúng đã không được bảo quản đúng cách. Điều này không chỉ làm mất công dụng bảo vệ mà còn tăng nguy cơ tiềm ẩn cho sức khỏe của bạn và bạn tình khi làm “chuyện ấy”. 2. Sử dụng 2 bao cao su cùng lúc Nếu bạn nghĩ rằng với cách đó sẽ làm tăng tác dụng của “áo mưa’ thì hoàn toàn sai lầm. Theo chuyên gia tình dục giải thích, sử dụng 2 cái cùng 1 lúc tạo ra nhiều ma sát giữa các lớp bao cao su, đồng nghĩa với việc tăng nguy cơ rách 1 hoặc cả 2. 3. Sử dụng sai thời điểm Thời điểm tốt nhất để đeo bao cao su là khi “cậu nhỏ” đã đủ cương cứng và trước khi thâm nhập vào âm đạo. Nếu đeo quá sớm sẽ khiến quý ông gặp khó khăn và thậm chí làm cản trở quá trình cương cứng hoàn toàn của “cậu nhỏ”. 4. Không để chừa ra không gian để chứa “tinh binh” Hầu hết các loại bao cao su đều được thiết kế phần chứa tinh dịch nhưng nếu bạn sử dụng loại không có tính năng này thì nên nhớ để chừa ra 1 chút phần đầu bao. Chuyên gia cảnh báo, nếu không có không gian sẽ rất dễ gặp phải sự cố rách bao cao su khi quý ông xuất tinh. Đeo bao cao su đúng cách là chụm phần trên của bao cao su để tránh không cho không khí vào trong. 5. Sử dụng sai kích thước Nếu sử dụng bao cao su có kích thước quá nhỏ sẽ khiến quý ông gặp khó khăn khi sử dụng và làm tăng nguy cơ bị rách. Còn nếu sử dụng loại kích thước quá lớn sẽ dễ dàng tuột ra trong “cuộc yêu”. Vì vậy, việc sử dụng đúng kích thước là vô cùng quan trọng để đảm bảo chức năng bảo vệ. 6. Không sử dụng chất bôi trơn Bao cao su có thể bị khô và vì thế làm tăng nguy cơ bị rách trong khi sử dụng. Nếu xoa 1 chút dầu bôi trơn vào trong sẽ làm tăng thêm cảm giác hưng phấn cho quý ông. Tuy nhiên, nên lưu ý sử dụng chất bôi trơn dạng lỏng thay vì dạng keo hoặc bất kỳ thứ gì khác lạ vì có thể ảnh hưởng đến sức khỏe quý ông. 7. Sau “cuộc yêu” không tháo bao cao su ngay Thời điểm thích hợp nhất để tháo bao cao su là ngay sau khi xuất tinh và dương vật vẫn còn cương cứng. Nếu không rất có thể chúng sẽ bị tuột khỏi “cậu nhỏ” và làm rớt tinh trùng vào bên trong. 8. Sử dụng bao cao su cho lần “yêu” tiếp theo Một trong những sai lầm lớn nhất mà rất nhiều quý ông mắc phải đó là sử dụng bao cao su cho hơn 1 lần “yêu”. Các nhà tình dục học khuyến cáo, tất cả các loại bao cao su trên thị trường đều chỉ có thể bảo vệ bạn và bạn tình sau 1 lần sử dụng duy nhất. Vì vậy, nhất định bạn cần phải bỏ bao cao su ngay sau khi sử dụng để bảo vệ sức khỏe của cả 2 người. (Theo Dân Việt)