Khi bạn bị gầy, bạn phải chịu rất nhiều thiệt thòi về hình thức và sức khỏe, đặc biệt là mất đi nhiều cơ hội trong công việc lẫn tình cảm. Chính vì không tự tin về ngoại hình nên tất cả những người gầy thường rất nôn nóng trong việc tìm giải pháp tăng cân nhanh nhất. Nhưng với một thị trường đang ngập tràn các loại thuốc, thực phẩm tăng cân, thì bài toán đặt ra là loại thuốc hay thực phẩm nào tăng cân bền vững, an toàn và hiệu quả cho người gầy? Đâu là cách tăng cân nhanh, an toàn cho người gầy Các loại thuốc tăng cân có ưu điểm là tăng cân nhanh, không mất quá nhiều thời gian, hiện tại có nhiều loại thuốc tăng cân có tác dụng ngay sau 1-2 tuần sử dụng, nhưng nhược điểm của nó là có nhiều tác dụng phụ. Thành phần chính của thuốc tăng cân cho người gầy là corticoid, chất này có tác dụng giữ nước, giữ muối natri, kích thích ăn uống ngon miệng. Vì vậy, dùng thuốc tăng cân bạn sẽ thèm ăn liên tục, ngủ li bì, làm trọng lượng cơ thể tăng lên nhanh chóng, thậm chí tăng 3-4kg trong 1 tuần. Tuy nhiên đây không phải là cách tăng cân an toàn. Các loại thuốc nam, thuốc bắc có tác dụng kích thích ăn ngon, ngủ ngon nhưng không có kiểm định chất lượng, liều lượng, chúng ta thường tự ý mua thuốc uống một thời gian dài, điều đó cũng tiềm ẩn nhiều nguy hại. Các loại sữa tăng cân thành phần thường chứa nhiều chất béo, đường, nên uống nhiều gây gánh nặng cho hệ tiêu hóa, nguy cơ tiểu đường, gan máu nhiễm mỡ, hơn nữa lựa chọn được loại sữa đảm bảo an toàn cũng không phải là chuyện dễ. Vậy người gầy nên ăn gì để tăng cân chắc khỏe? Cách tăng cân an toàn và hiệu quả nhất là tăng cường dinh dưỡng cho bữa ăn hàng ngày và chăm sóc hệ tiêu hóa để hấp thu tối đa. Nguyên tắc tăng cân hiệu quả, an toàn, bền vữn g Muốn tăng cân nhanh, bền vững, chắc khỏe thì phải tăng từ hệ cơ bắp, cung cấp đạm toàn tính cân đối và điều quan trọng nữa là thanh lọc thải độc giúp ăn ngon, giúp tiêu hoá hấp thụ thức ăn. Chính vì vậy bạn nên bổ sung thực phẩm có thành phần dinh dưỡng vượt trội. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina nguyên chất (đây là một thực phẩm được tổ chức Y Tế thế giới khuyên dùng - với hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu), đồng thời bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm, là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội giúp người gầy tăng cân nhờ: - Tảo Mặt Trời tăng cân chứa lượng đạm toàn tính cao (đủ 18 loại axit amin) chiếm 60-70%, là đạm dạng thực vậy dễ tiêu hóa giúp phát triển hệ cơ. - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalnine. Điều đặc biệt là kết hợp uống Tảo Mặt Trời tăng cân với men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là sản phẩm men sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 21 năm, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn sống vào đến tận ruột non và đại tràng giúp đẩy lùi các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là một giải pháp giúp người gầy tăng cân an toàn, bền vững. Nguyễn Vinh