“Bệnh từ miệng mà ra” đúng trong rất nhiều trường hợp. Chàng trai 26 tuổi bị suy thận cũng chính là do thói quen ăn uống mà rất nhiều người hiện nay đang mắc phải. Chàng trai 26 tuổi bị suy thận Tiểu Ngô năm nay 26 tuổi và vẫn còn độc thân, mỗi ngày cậu đều chỉ biết đến làm việc kiếm tiền. Tiểu Ngô thường bị cha mẹ, họ hàng thúc giục chuyện kết hôn nhưng cậu luôn cho rằng mình còn trẻ, nên tiết kiệm thêm chút tiền để mua nhà, mua xe, rồi mới đến yên bề gia thất. Tuy nhiên, bản thân Tiểu Ngô cũng chưa từng nghĩ đến tiền anh tích lũy không dùng vào việc cưới vợ, ngược lại anh dùng tiền vào việc ghép thận! Tiểu Ngô luôn thấy mệt mỏi trong người Gần đây cơ thể của Tiểu Ngô rất yếu, đi bộ cũng không có lực, còn thường xuyên bị đau lưng. Anh chỉ nghĩ rằng đây là triệu chứng của việc cơ thể bị stress trong thời gian dài. Nhưng ngay cả khi Tiểu Ngô giảm bớt khối lượng công việc, duy trì thói quen sinh hoạt lành mạnh những triệu chứng trên vẫn không giảm mà ngày càng nặng hơn. Tay chân của Tiểu Ngô bắt đầu phù nề, một lần đi vệ sinh cậu phát hiện nước tiểu có màu đỏ như máu. Vô cùng sợ hãi, anh lập tức đến bệnh viện kiểm tra. Sau khi khám, bác sĩ đã nói những câu khiến Tiểu Ngô phải sốc: Anh đã bị suy thận ở giai đoạn cuối, ngoài việc chạy thận nhân tạo, anh chỉ có thể ghép thận . Kết quả từ miệng bác sĩ khiến anh chàng bất ngờ Tiểu Ngô nghe xong, anh gần như ngất xỉu, anh khóc và nói với bác sĩ: Tôi còn trẻ như thế này, tại sao lại bị suy thận? Bác sĩ cũng rất ngờ vực, nhưng sau khi biết được thói quen ăn uống và sinh hoạt của Tiểu Ngô đã ngay lập tức tìm được đáp án: Anh chàng bị suy thận chính là do thường xuyên ăn bánh quẩy chiên! Vì sinh hoạt tằn tiện nên Tiểu Ngô thường coi nhẹ việc ăn sáng. Suốt 5 năm anh thường xuyên ăn bánh quẩy chiên và sữa đậu nành ở một tiệm ăn cạnh nhà. Bác sĩ giải thích rằng, chính là vì Tiểu Ngô trong 5 năm thường xuyên ăn như vậy, khiến cho thận không thể chịu nổi. Thói quen ăn bánh quẩy chiên trực tiếp khiến Tiểu Ngô bị suy thận Quá trình sản xuất sản xuất bánh quẩy, người chế biến thường cho thêm phèn chua, soda vào trong bột mì. Phèn chua là một loại muối nhôm (nhôm sunfat hydrat), sau khi cho thêm vào bột làm bánh có tác dụng làm quẩy phồng xốp. Theo như báo cáo xác định, cứ 100g bánh quẩy có chứa hàm lượng nhôm khoảng 50-55mg. Trong khi đó, lượng nhôm cho phép đi vào cơ thể không quá 0,7mg/1kg trọng lượng cơ thể. Việc Tiểu Ngô mỗi ngày ăn 3 chiếc quẩy, chính là đưa lượng nhôm vào cơ thể vượt mức cho phép gây nên suy thận. Cuối cùng Tiểu Ngô chọn cách ghép thận Cuối cùng, Tiểu Ngô được tiếp nhận điều trị thẩm tách, chuẩn bị đón nhận nguồn thận thích hợp, sau đó tiến hành ghép thận. Trong thực tế, ngoài bánh quẩy, có ba loại thực phẩm khác cũng có thể gây suy thận: 1, Thức ăn để qua đêm Thức ăn để qua đêm rất độc hại. Một mặt thức ăn sau khi để qua đêm, vi khuẩn sinh sôi nảy nở, dễ dẫn đến thực phẩm bị biến chất, mặt khác, hàm lượng nitrit trong thực phẩm tăng lên, dễ gây ngộ độc. Vi khuẩn và các độc tố sẽ tiến vào thận, gây suy thận cấp tính. 2, Thực phẩm giàu natri Những thực phẩm muối, khô cũng không tốt cho thận Lượng muối trong chế độ ăn uống cần phải được lọc qua thận rồi mới đào thải ra ngoài, một khi lượng muối lớn được hấp thụ vào cơ thể, nó sẽ làm tăng gánh nặng cho thận. Đồng thời, các loại thực phẩm giàu natri cũng dễ dẫn đến bị huyết áp cao, huyết áp cao cũng là nguyên nhân quan trọng gây ra bệnh thận, có thể gây suy giảm chức năng thận. 3, Các loại đồ uống Trong các loại đồ uống vì để làm tăng khẩu vị, người chế biến cho hàm lượng chất phụ gia thực phẩm khá nhiều, hơn nữa những chất phụ gia này không chỉ gây tổn thương cho gan, mà còn gây gánh nặng cho thận, dẫn đến làm tổn thương thận. Muốn bảo vệ sức khỏe của thận, nên nhớ “3 nhiều 2 ít” “Ba nhiều” Thứ nhất, uống nhiều trà Bạn có thể tự mình pha trà, mỗi ngày uống nhiều hơn một chút, bởi trà có tác dụng tốt hơn nước trắng, và các loại đồ uống bảo vệ sức khỏe, trà có thể giúp thận thải độc. Thứ hai, ngâm chân Ngâm chân tốt cho sức khỏe Thận có nguồn gốc từ lòng bàn chân, vì vậy, phương pháp nuôi dưỡng thận tốt nhất chính là giữ ấm chân. Trước khi đi ngủ, có thể dùng nước ấm ngâm chân, đồng thời ấn vào huyệt Dũng tuyền dưới lòng bàn chân. Làm 2 việc này cùng lúc có thể nuôi dưỡng thận rất tốt. Thứ ba, massage huyệt Thận Du Vị trí: lấy đối xứng từ rốn ra sau lưng một vị trí, trên cột sống đó là huyệt Mệnh Môn, sau đó kéo ra hai bên mỗi bên khoảng 1,5 thốn là gặp huyệt Thận Du. Cách làm: Vỗ huyệt Thận du, các ngón tay chụm lại, lòng bàn tay khum thành nơi chứa khí, vỗ lên huyệt Thận Du phát ra tiếng kêu như tiếng vỗ tay, thì hiệu quả càng tốt. Vị trí huyện Thận du Hiệu quả: Vỗ huyệt Thận du có tác dụng tiêu tan nhiệt ở thận, điều chỉnh chức năng sinh sản, giúp làm giảm đau lưng, co huyết áo, ù tai, và các bệnh ở thận. "Hai ít" Một, ít thức khuya Nếu bạn thức khuya trong một thời gian dài, thận sẽ ở trạng thái quá tải. Theo thời gian, nó sẽ gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho chức năng của thận, và thức khuya cũng là nhân tố gây suy thận cấp tính. Hai, ăn ít canh mặn Thận là một cơ quan sợ "mặn". Nếu bạn ăn thức ăn và uống canh quá mặn, nó sẽ dẫn đến lượng muối dư thừa, điều này sẽ làm tăng áp lực lên thận. Hơn nữa, quá nhiều muối được tiêu thụ, mà sẽ làm cho chất lỏng trong cơ thể bị "tập trung" và không dễ dàng sản xuất nước tiểu, đó là gây suy thận nghiêm trọng. Hà Vũ (dịch theo Sina)