Bệnh nhân đầu tiên được xuất viện là bà N.T.Y. (55 tuổi, trú tại thôn Ái Vân, xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) Bà Y. hàng xóm của nữ công nhân 23 tuổi N.T.D. – ca bệnh được xác định mắc Covid -19 ngày 30/1. Ngày 28/01, bệnh nhân Y. đến nhà chị N. T. D. chúc Tết và có ngồi chơi tại đó khoảng 1 tiếng đồng hồ rồi về. Đến ngày 04/02, bà Y. xuất hiện triệu chứng sốt, đau đầu, chảy mũi. Bệnh nhân ngay lập tức được đưa vào cách ly, khám và điều trị tại Phòng khám đa khoa khu vực Quang Hà, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 được xuất viện ngày 18/2 Ngày 09/02, kết quả xét nghiệm cho thấy bà Y. dương tính với nCoV. Bệnh nhân trở thành ca mắc Covid -19 thứ 14 tại Việt Nam. Bà Y. không giấu được những giọt nước mắt hạnh phúc chia sẻ: "Tôi thật sự rất xúc động. Khi nhận thông tin mình nhiễm virus corona, tôi đã rất hoang mang nhưng các bác sĩ đã an ủi, động viên tôi rất nhiều. Cảm ơn các bác sĩ luôn quan tâm chăm sóc, an ủi động viên chúng tôi trong suốt thời gian qua". Bệnh nhân xét nghiệm các kết quả ngày 12/2 và 15/2 đều âm tính, tình trạng viêm phổi cải thiện. Hiện tại toàn trạng bệnh nhân ổn định, các kết quả X quang, xét nghiệm đều bình thường. Bệnh nhân thứ hai là P.V.C. (29 tuổi, trú tại Hợp Hoà, Tam Dương, Vĩnh Phúc), là 1 trong 8 công nhân được công ty TNHH Nihon Plast của Nhật Bản cử sang Trung Quốc tập huấn tại TP Vũ Hán trong 2,5 tháng, trở về Việt Nam ngày 17/1. Bệnh nhân xuất hiện đau rát họng, ho từ 21/01/2020. Ngày 26/01/2020, bệnh nhân còn sốt cao, đến khám và nhập viện tại khoa cấp cứu, được xác định dương tính với virus nCoV. Sau 3 ngày điều trị bệnh nhân hết sốt nhưng kết quả xét nghiệm vẫn dương tính. Đến ngày 11-12/2, kết quả xét nghiệm đã cho kết quả âm tính. Hiện tại bệnh nhân sức khỏe ổn định, hết sốt 10 ngày, toàn trạng ổn định. Lãnh đạo Cục khám chữa bệnh và bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chúc mừng 2 bệnh nhân. Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cho biết, đến nay phác đồ điều trị của bệnh viện vẫn theo phác đồ của Bộ Y tế. Cả 2 bệnh nhân đều bị viêm phổi nhưng may mắn họ không bị suy hô hấp nên việc điều trị không quá khó khăn. Bệnh nhân khi bị cách ly có nhiều bất ổn về tâm lý, vì vậy chúng tôi luôn cố gắng động viên tinh thần bệnh nhân. Được biết, đây là 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 cuối cùng của bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương được chữa khỏi và xuất viện. Nguyễn Liên