Quả gấc chứa hàm lượng cao lycopen, góp phần loại bỏ các gốc tự do giúp giảm nguy cơ gây các bệnh về gan, giúp trẻ hóa làn da… Lycopen là một trong những chất có hoạt tính chống oxy hoá rất mạnh có trong tự nhiên. Ở Việt Nam, ngoài cà chua, gấc là loại quả có hàm lượng lycopen cao. Theo một nghiên cứu, lượng lycopen trong gấc cao gấp 70 lần so với cà chua. Theo TS Nguyễn Bá Hoạt - Nghiên cứu viên cao cấp, nguyên Phó viện trưởng - Viện Dược liệu, Bộ Y tế, gấc là một trong những nguồn cung cấp các chất chống oxy hoá carotenoids tốt trong tự nhiên, gồm hàm lượng cao lycopen và beta-caroten. Bản thân lycopen và beta-caroten là những chất có tác dụng chống oxy hóa rất mạnh, đem lại nhiều lợi ích về sức khỏe cho con người”. Cũng theo TS Nguyễn Bá Hoạt, lượng chất chống oxy hoá khổng lồ lycopen, beta-carotene trong gấc còn có tác dụng giúp tăng cường miễn dịch, giúp trẻ hoá cơ thể cho con người. Không chỉ giúp sáng mắt, đẹp da, ngừa ung thư, các nguy cơ tim mạch cũng sẽ được cải thiện nhờ gấc”. Chính vì những công dụng này, nhiều sản phẩm giúp bảo vệ sức khỏe từ gấc đã được ra đời. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, gấc cũng là loại quả khó tính bởi lycopen và beta-caroten trong gấc rất dễ bị oxy hóa và biến chất khi chịu các tác động từ môi trường như nhiệt độ, ánh sáng. Sử dụng gấc không đúng cách, hay các sản phẩm từ gấc được chiết xuất, đóng gói không tối ưu rất dễ làm giảm hàm lượng cũng như tác dụng của các tinh chất lycopen và beta-caroten của gấc. Việc bảo đảm các tinh chất từ gấc không những đòi hỏi công nghệ chiết xuất và quy cách đóng gói rất đặc thù. Hiện trên thị trường, viên nang mềm Lyco - Prevent sử dụng công nghệ chiết xuất tinh chất từ gấc tiên tiến. Đại diện Lyco - Prevent chia sẻ, công nghệ tối ưu giúp thu được tối đa lượng lycopen và beta-caroten trong gấc. Các tinh chất được đóng gói ở dạng viên nang mềm nên thời gian lưu giữ, bảo quản hoạt chất được dài hơn, chất lượng viên nang được đảm bảo. Đại diện nhà sản xuất cho hay, viên nang mềm Lyco - Prevent là sản phẩm sử dụng nguyên liệu từ gấc hữu cơ, đạt tiêu chuẩn hữu cơ của Mỹ (USDA-NOP) và Châu ÂU (EC 834/2007). Mách bạn: Dinh dưỡng từ gấc - dùng sao cho an toàn? ● Nếu sử dụng dầu gấc tự chế biến tại nhà, không nên dùng dầu gấc để nấu nướng vì Beta-Caroten và Lycopen sẽ bị phá huỷ ở nhiệt độ cao. Thay vì vậy, nên dùng dầu gấc để trộn vào thức ăn chín. ● Sử dụng dầu gấc tự chế biến sai liều lượng có thể gây tác dụng phụ cho sức khoẻ (chẳng hạn chứng vàng da vì cơ thể tiếp nhận quá nhiều beta carotene). Nên dùng gấc ở liều lượng được khuyến nghị với dạng viên nang mềm, được đo lường chuẩn, tinh chất gấc được bảo quản an toàn, không biến chất. Sản phẩm không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Đăng Anh