Vị bác sĩ tiên phong mở khoa phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ (PTTHTM) tại Việt Nam cho rằng những năm qua, ngành PTTHTM đã có những bước tiến đáng ghi nhận, sánh ngang các nước trong khu vực. Tuy nhiên, vẫn còn khá nhiều bất cập. Lê Hành là cái tên không hề xa lạ của ngành phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ (PTTHTM) Việt Nam. Không chỉ được biết đến là một vị bác sỹ tài hoa, đức độ, ông còn được yêu mến, quý trọng trong vai trò người thầy của nhiều thế hệ bác sỹ chuyên khoa về phẫu thuật thẩm mỹ (PTTM) cũng như trong cương vị Chủ tịch Hội PTTHTM Tp. HCM. Từ tháng 3/2018, ông còn được biết đến với cương vị mới, Chủ tịch Hội PTTHTM Việt Nam (VSAPS). Tiên phong xây dựng ngành tạo hình thẩm mỹ Bác sỹ Lê Hành trước đây công tác tại bệnh viện Chợ Rẫy từ năm 1979, nguyên là Phó Khoa Tai-Mũi-Họng từ năm 1998 đến năm 2002. Với niềm khát khao tri thức, bên cạnh công tác chuyên môn, ông liên tục trau dồi kiến thức, kỹ năng mới nên tới năm 1996, ông đã có bằng Tiến sỹ Y học về Tai-Mũi-Họng và Phẫu thuật đầu cổ. Là người đam mê sự hoàn thiện về ngoại hình, trong thời gian công tác tại bệnh viện Chợ Rẫy và sau hai lần tu nghiệp tại Pháp (1991- 1992) và tại Texas, Mỹ (1995-1996), Lê Hành đã chọn rẽ sang con đường PTTHTM. Năm 2002, khi ông tiên phong mở Khoa PTTHTM tại bệnh viện Chợ Rẫy, nhiều người trong y giới Việt Nam ngạc nhiên, bởi họ cho rằng PTTM không thuộc về y khoa chính thống. Nhưng với tâm nguyện để ngành tạo hình thẩm mỹ trở thành một ngành chính quy, đáp ứng được nhu cầu tôn tạo ngoại hình và làm đẹp hơn của xã hội hiện đại và để chữa trị những biến chứng cho bệnh nhân do các cơ sở PTTM khác gây ra, ông tin tưởng vào con đường mình lựa chọn và dồn hết tâm huyết để xây dựng khoa mới này. Sau ông, các khoa PTTHTM tại một số bệnh viện lớn của nhà nước ở TP.HCM như bệnh viện Trưng Vương, bệnh viện Nguyễn Tri Phương, bệnh viện Bình Dân lần lượt ra đời cùng với hàng loạt các bệnh viện chuyên ngành PTTM tư nhân khác. Không chỉ dừng ở đó, nhận thấy nhu cầu làm đẹp ngày càng cao, trong khi Việt Nam lại thiếu đội ngũ bác sỹ chính quy có năng lực, ông đã khởi xướng dự án đào tạo bác sỹ chuyên khoa thẩm mỹ tạo hình trong trường đại học. Bộ môn PTTHTM tại Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch do ông thành lập và làm Chủ Nhiệm đã ra đời năm 2009 với lớp Định Hướng Chuyên khoa đầu tiên có học trình một năm. Để tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo, bộ môn mở tiếp lớp chuyên khoa Cấp I học trong hai năm từ năm 2011 và trong năm nay, 2018, sẽ khai giảng lớp chuyên khoa cấp II cũng với thời gian học 2 năm. Như vậy, bộ môn PTTHTM tại Đại Học Y khoa Phạm Ngọc Thạch sẽ đào tạo được khá bài bản những thế hệ bác sỹ chuyên khoa PTTHTM. Bác sỹ Lê Hành chính là chủ biên của giáo trình hơn 600 trang đào tạo PTTHTM đầu tiên tại Việt Nam, làm nền tảng cho giảng dạy và nhiều công việc thiết thực khác. Trăn trở biện pháp giúp ngành PTTHTM đi đúng hướng Chia sẻ về thực trạng phát triển ngành PTTHTM tại Việt Nam hiện nay, bác sỹ Lê Hành khẳng định, trước xu thế hội nhập toàn cầu và sự đi lên của kinh tế đất nước, cùng với sự bùng nổ của nhu cầu thị trường, ngành PTTHTM Việt Nam đã có những bước tiến đáng ghi nhận, có thể sánh ngang các nước trong khu vực. Tuy nhiên, bên cạnh đó, vẫn còn khá nhiều bất cập. Một trong những vấn đề đáng lo ngại, theo ông, là sự tăng lên đáng kể của các cơ sở hoạt động không có giấy phép hay quá phạm vi được cấp phép, quảng cáo không đúng chuyên môn gây ra nhiều sự cố và hệ lụy cho bệnh nhân. Trong khi đó, phần đông bệnh nhân lại thiếu kiến thức, thường tin vào những lời tư vấn, quảng cáo không có cơ sở khoa học.Thực trạng này khiến ông không khỏi nhức nhối. Ông bày tỏ, chính trong thời điểm này, chúng ta rất cần những cơ chế, chính sách giúp ngành PTTHTM đi đúng định hướng, và cần lắm những bác sỹ vừa có tài, vừa có tâm chung tay vào sự phát triển bền vững và an toàn của ngành, cũng như góp phần truyền thông, giáo dục bệnh nhân. Với những trăn trở trên, Lê Hành đã tham gia vận động thành lập Hội PTTHTM Việt Nam (VSAPS) năm 2018 trên cơ sở nòng cốt là hội PTTHTM Tp. HCM và hội PTTHTM Hà Nội. Hiện nay ông là chủ tịch Hội PTTHTM Việt Nam.Hội hiện có trên 200 thành viên và con số này chắc chắn sẽ tiếp tục gia tăng. Vai trò của Hội, như ông chia sẻ, là hỗ trợ cho Bộ Y tế và Sở Y tế Tp. HCM trong việc quản lý ngành hiệu quả hơn. Ông cũng không quên nhấn mạnh nhiệm vụ của Hội trong việc tuyên truyền, giáo dục bệnh nhân, giúp họ đưa ra những lựa chọn sáng suốt khi quyết định làm đẹp. Nhiệm vụ chính của hội là đào tạo, liên tục cập nhật kiến thức y khoa và là môi trường để chia sẻ kiến thức giữa các thành viên.Hội có vai trò quan trọng trong việc kết nối với các bác sỹ, chuyên gia, bệnh viện và cơ sở PTTM uy tín trên toàn thế giới. Với khát khao mang đến vẻ đẹp hoàn mỹ, cùng niềm tin mãnh liệt vào sự phát triển của ngành PTTHTM Việt Nam, ông hy vọng sẽ đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển chung thông qua các hoạt động của Hội PTTHTM Tp. HCM, Hội PTTHTM Việt Nam cũng như tiếp tục hành trình làm đẹp cho mọi người qua công tác chuyên môn tại phòng khám PTTM Lê Hành. Lan Hạnh