Thường ngày, bạn không để ý tới móng tay của mình nhưng bạn có biết rằng chúng có thể cho biết rất nhiều về tình hình sức khỏe? Ảnh minh họa: Internet Nhiều nghiên cứu đã cho thấy có hàng trăm các vấn đề sức khỏe xảy ra và sẽ làm thay đổi tình trạng bình thường của móng. Từ thời cổ đại, móng tay đã được xem xét để chẩn đoán bệnh tật trong cơ thể. Đôi khi những rắc rối mà chúng ta gặp chỉ là nhiễm nấm hoặc chấn thương, nhưng cũng có khi móng tay báo cho bạn biết những vấn đề tiềm ẩn nghiêm trong hơn, như vấn đề ở gan, tim và phổi. Khi cơ thể khỏe mạnh, móng tay màu hồng nhạt, phần bán nguyệt gần gốc móng tay màu trắng, bề mặt mịn màng, không có gờ rãnh hay sự đổi màu khác lạ. Nếu móng tay bạn có những triệu chứng dưới đây thì bạn nên tới bác sĩ để kiểm tra sức khoẻ ngay Vết đen trên đầu móng tay: Bệnh tiểu đường hoặc bệnh khác Vết đen trên đầu móng tay của bạn có thể chỉ đơn giản là dấu hiệu bạn đã già đi. Tuy nhiên, theo thông tin từ phòng khám Mayo Clinic ở Mỹ, đây cũng có thể là bệnh gan, suy tim sung huyết hoặc bệnh tiểu đường. Nếu nó là một chẩn đoán của bệnh tiểu đường, các chuyên gia nói rằng, bạn cần phải đến gặp bác sỹ để được tư vấn cách chăm sóc móng ngăn chặn tổn thương. Móng giòn, dễ gãy Dấu hiệu này ở móng tay báo hiệu sự lão hóa đang diễn ra trong cơ thể, hay là hậu quả của việc tiếp xúc quá nhiều với các chất tẩy rửa hoặc sơn móng tay, đặc biệt ở phụ nữ. Đôi khi, đây là biểu hiện của bệnh nấm móng, địa y Planus (một loại nhiễm nấm dẫn đến phát ban ngứa trên da hoặc trong miệng), bệnh vảy nến hay vấn đề về tuyến giáp. Trong ít trường hợp tương đối nghiêm trọng, móng tay giòn gãy là dấu hiệu của bệnh viêm khớp phản ứng, là một dạng đau đớn của viêm khớp. Khi móng tay có sọc đen, điều này thường gặp ở những người da đen và trong hầu hết trường hợp, nó là bình thường. Tuy nhiên, nó cũng có thể báo hiệu bệnh ung thư da, được gọi là khối u ác tính subungual. Ảnh minh họa: Internet Móng tay đổi màu: Móng tay màu vàng cảnh báo tình trạng sử dụng lâu dài sơn móng tay, hay có thể chỉ ra bệnh nấm móng hoặc bệnh vẩy nến. Đây cũng có thể là dấu hiệu của các bệnh: vàng da do viêm gan, nhiễm trùng xoang, vấn đề với tuyến giáp, nhiễm trùng phổi và phù bạch huyết (tình trạng tíchnước mà thường xảy ra ở cánh tay hoặc chân). Móng tay màu xanh-đen cho thấy sự nhiễm vi khuẩn thường xảy ra dưới móng. Móng tay hơi xanh hoặc tím cho thấy cơ thể đang thiếu ôxy. Móng tay màu xám là phản ứng của cơ thể với một số loại thuốc. Móng tay nâu giúp bạn biết một bệnh về tuyến giáp hoặc suy dinh dưỡng. Móng tay có một nửa trắng ở phía dưới và nửa nâu ở trên có thể là một dấu hiệu của suy thận, suy giảm miễn dịch hoặc xuất hiện sau khi hóa trị. Móng tay màu trắng là dấu hiệu của sự lão hóa, bệnh nấm móng hoặc thiếu sắt (thiếu máu), cũng như cảnh báo một số bệnh: xơ gan (sẹo gan), thận hoặc suy tim, đái tháo đường, cường giáp, suy dinh dưỡng hoặc sau khi hóa trị. Móng tay nhợt màu: Móng tay quá nhợt nhạt có thể là dấu hiệu của một số bệnh lý nghiêm trọng như: Thiếu máu, suy tim sung huyết, bệnh về gan, suy dinh dưỡng Móng tay gợn sóng: Móng tay gợn sóng hoặc rỗ lủng có thể là dấu hiệu ban đầu của vảy nến hoặc viêm khớp. Móng tay nứt hoặc bị tách đôi: Móng tay khô, giòn, dễ bị nứt hoặc tách đôi thường có liên quan đến các bệnh về tuyến giáp. Nứt móng hoặc tách đôi hai lớp móng với màu hơi vàng thường là do bệnh nấm. Phần da bọc móng sưng: Nếu phần da xung quanh móng có vẻ sưng đỏ. Đó có thể là do bệnh lupus hoặc do rối loạn mô liên kết. Nhiễm trùng cũng có thể gây ra sưng đỏ và viêm phần da bọc móng tay. Hình dạng và màu sắc của móng tay có thể là những dấu hiệu cảnh báo bệnh nguy hiểm. Ảnh minh họa: Internet Móng tay bị lung lay Khi móng tay trở nên lỏng lẻo và dễ lung lay, đây là hậu quả của việc bạn bị chấn thương vật lý, hoặc nhiễm trùng. Bệnh tuyến giáp, bệnh vẩy nến, tuần hoàn kém hoặc phản ứng dị ứng với thuốc cũng thường khiến móng tay trở nên lỏng lẻo. Móng tay hình muỗng Khi móng tay của bạn cong vào trong và nhìn hất ra, bạn có thể đang bị thiếu sắt (thiếu máu), các bệnh về gan do thừa sắt, bệnh Raynaud (có ảnh hưởng đến việc cung cấp máu cho các ngón tay và ngón chân), bệnh tim và suy giáp. Những rãnh trên móng tay Nếu nhận thấy có những đường sâu hay rãnh chạy qua móng tay, đây có thể là hậu quả sau khi bạn điều trị hóa liệu hay gặp phải chấn thương trước đó. Cũng có thể do cơ thể tiếp xúc với nhiệt độ quá thấp, bệnh Raynaud, tiểu đường, bệnh mạch máu, thiếu hụt kẽm và sốt cao. Móng tay cong lên Đây là trường hợp các móng tay cong lên một cách bất thường xung quanh ngón. Biểu hiện này có thể vô hại do tăng lưu lượng máu đến các ngón tay. Nhưng nếu đột ngột xuất hiện, đây có thể là dấu hiệu máu thiếu oxy hay các bệnh về phổi, cũng như các bệnh khác như bệnh tim, bệnh viêm ruột (IBD), bệnh gan và AIDS. (Theo Tiền Phong)