Ông Đặng, 40 tuổi, đến từ Trung Quốc, là một người cầu toàn trong công việc, đến nỗi người ta nói ông tham công tiếc việc. Ở độ tuổi 40, ông Đặng đã có sự nghiệp vững chắc, thăng tiến thành giám đốc kinh doanh, điều hành một công ty lớn. Vài ngày trước, đang làm việc ông Đặng đột nhiên đau bụng dữ dội. Nhân viên công ty đã đưa ông đến bệnh viện. Qua các bước kiểm tra, xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán ông mắc ung thư gan nghiêm trọng, gần như bước sang giai đoạn cuối, phải nhập viện để điều trị. Người nhân viên nói rằng đây là một tổn thất lớn cho công ty, thiếu ông Đặng, họ như “rắn mất đầu”. Gia đình ông Đặng cũng khó chấp nhận một thực tế như vậy, theo họ, ông không hút thuốc hay uống rượu và có sức khỏe tốt. Không ai ngờ rằng ông lại mắc ung thư gan giai đoạn cuối như vậy. Ông Đặng là một người nghiện công việc, sẵn sàng thức thâu đêm để làm việc. Các bác sĩ giải thích, mặc dù hút thuốc và uống rượu là nguyên nhân gây ra ung thư, nhưng không phải tất cả các khối u đều do hai yếu tố này, và không phải chỉ những người uống và hút thuốc mới bị ung thư. Đầu tiên, với tư cách là một giám đốc điều hành công ty, ông Đặng sẽ căng thẳng hơn những người khác. Ông thường thức thâu đêm để làm việc, và điều đó khiến ông trả giá bằng sức khỏe của mình. Nguyên nhân thứ hai, tuy bận rộn là thế, nhưng sau giờ làm việc, ông Đặng vẫn tranh thủ cùng đồng nghiệp tới các quán đồ ăn nhanh như gà rán, thịt hun khói, xúc xích,... đặc biệt, ông Đặng còn rất thích dưa chua, kim chi muối. Bác sĩ cho biết, những đồ ăn sẵn như xúc xích, thịt hun khói,... có rất nhiều chất bảo quản gây hại cho cơ thể. Không những vậy khi ăn kèm với đồ muối chua chứa nhiều nitrit là một trong những nguyên nhân gây ung thư hàng đầu. Những thực phẩm được muối chua và hun khói chứa nhiều nitrite gây ung thư. Thứ ba, ông Đặng tự tạo cho mình quá nhiều áp lực và sự lo lắng. Để kiểm soát chúng, ông đã phải dùng thuốc chống trầm cảm trong một thời gian dài. Những người mắc chứng lo âu và trầm cảm thường có một lá gan không khỏe. Cuối cùng, trong tiền sử bệnh, ông Đặng đã từng mắc viêm gan B trong một thời gian dài mà không nói với ai, ông cũng quá bận rộn nên không điều trị triệt để. Với tất cả những nguyên nhân trên khiến ông Đặng dẫn đến việc ông bị ung thư gan. Hiện tại, bác sĩ vẫn dùng mọi cách để có thể đưa ông Đặng vượt qua cơn nguy hiểm. Phòng chống các căn bệnh về gan Để “tăng sức đề kháng” cho lá gan, hãy nhanh chóng áp dụng theo những lời khuyên dưới đây: - Kiêng rượu tuyệt đối: Loại đồ uống có cồn này gây nên nhiều tác hại với gan, nếu sử dụng lâu dài bạn có thể phải đối mặt với chứng viêm gan, gan nhiễm mỡ hay men gan cao gây suy giảm chức năng gan trầm trọng. Vậy nên trước hết bạn hãy quyết tâm loại trừ “kẻ thù” hàng đầu của lá gan ra khỏi chế độ ăn uống. - Thận trọng với thuốc: Để cơ thể có khả năng hấp thu những dưỡng chất từ thuốc thì lá gan phải làm việc khá vất vả. Vậy nên đừng tham lam khi uống thuốc, chỉ sử dụng thuốc khi cần thiết và theo đúng chỉ định của bác sĩ. Khi uống thuốc cần uống nhiều nước để quá trình thanh lọc cho gan được dễ dàng, hạn chế tình trạng tích tụ những chất cặn bã gây hại có trong thuốc. - Tăng cường thực phẩm giàu sulfur: Minh chứng đã cho thấy rằng thành phần sulfur có trong thực phẩm sẽ hỗ trợ lá gan tích cực trong quá trình đào thải độc tổ, bẻ gãy liên kết của những chất béo cư ngụ ở lá gan. Vì thế một chế độ ăn uống giàu nhóm thực phẩm này sẽ giúp bạn dễ dàng “cộng điểm" cho gan. Bắp cải, bông cải xanh, tỏi, hành, cái lá xoăn… là những loại thực phẩm điển hình nằm trong nhóm này. - Hạn chế độ ăn chiên rán: Những đồ ăn chiên rán béo ngậy thường là món ăn hấp dẫn của không ít người, thế nhưng để hấp thu những món ăn này, lá gan phải làm việc hết công suất mới có thể tiêu hóa được nó. An An (Dịch theo QQ)