Rối loạn tiêu hóa do bia rượu ngày Tết: dễ gặp, dễ tái phát Trong ngày Tết hầu hết những người hay uống rượu bia đều gặp vấn đề về rối loạn tiêu hóa, Trong đường ruột của chúng ta chứa rất nhiều lợi khuẩn làm nhiệm vụ cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tiết enzym tiêu hóa thức ăn, nhưng rượu bia dội vào đường ruột sẽ làm chết hàng loạt nên gây ra tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đồng thời một lượng cồn lớn vào đường ruột làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng. Bởi vậy, những người uống uống rượu bia sẽ bị đau bụng âm ỉ, khó chịu, tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần, nhất là những người bị viêm đại tràng hoặc viêm đại tràng co thắt. Khi bị các rối loạn tiêu hóa, nhiều người chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị như thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng… và thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Tuy nhiên sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc này sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần và khó phục hồi, dễ dẫn đến một số bệnh lý như đau dạ dày, viêm loét dạ dày, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích… Bí quyết tránh rối loạn tiêu hóa dịp Tết Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa, chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng đối với đường ruột là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Việc không bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên rất dễ bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Biết được vai trò quan trọng của lợi khuẩn với đường ruột, nhất là đối với những người thường xuyên uống rượu bia, người Nhật rất chú trọng bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ: tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, phân hủy, xử lý thức ăn, giảm tải gánh nặng cho gan và thận. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido ở đại tràng sẽ lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột giúp tiêu hóa ổn định. Nhưng các loại men vi sinh thông thường trên thị trường hầu như không có thành phần Bifido, nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido vào đến đường ruột lại rất thấp, không đáng kể. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia phòng tránh được tình trạng rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm, giúp bụng dạ yên ổn, nhẹ nhõm trong những ngày Tết. Nguyễn Vinh