Chàng trai cảnh sát trẻ nặng 114kg đã vứt bỏ thành công 35kg mỡ thừa chỉ nhờ chế độ tập luyện và ăn uống phù hợp. Sau 6 tháng giảm cân chàng trai đã có thân hình chuẩn khiến bất kỳ chị em nào cũng phải ngưỡng mộ. Chàng trai 9x có dạng người dễ béo từ bé Chàng trai đó tên đầy đủ là Phùng Quang Trung sinh năm 1997 hiện tại đang là Cảnh sát phòng cháy chữa cháy tại tỉnh Quảng Ninh. Sinh ra với tạng người béo bẩm sinh nên ngay khi còn nhỏ Quang Trung đã có thân hình mũm mĩm với cân nặng vượt xa bạn bè cùng lứa. Nhưng vì tuổi còn nhỏ nên Trung không ý thức được tầm quan trọng của việc giảm béo, thậm chí còn thoải mái nghĩ rằng lớn lên cơ thể sẽ tự gầy đi như chúng bạn. Nhưng càng lớn cân nặng của Trung không hề giảm đi mà còn có xu hướng tăng không kiểm soát. Khi lên cấp 3 cân nặng của anh chàng đã lên đến 114kg, thân hình cũng vì thế mà phát tướng gây nhiều trở ngại trong sinh hoạt, cuộc sống. Không chỉ vậy, thân hình quá khổ khiến chàng trai 9x nhận được rất lời trêu chọc từ bạn bè cùng lớp. Quang Trung thường xuyên nhận được những lời trêu chọc về ngoại hình quá khổ "Trong thời điểm béo nhất mình thường xuyên nhận được những lời trêu chọc về vóc dáng từ bạn bè và cả người thân xung quanh. Thậm chí có người còn quả quyết mình sẽ không bao giờ giảm cân thành công dù có cố gắng thế nào đi chăng nữa" - Quang Trung tâm sự. Thế nhưng quyết tâm giảm cân của Quang Trung lại không chỉ đến từ những lời trêu chọc ác ý mà còn vì sự cố gắng trong công việc. Sau khi học xong cấp 3, chàng trai 9x quyết định thử sức với công việc Cảnh sát phòng cháy chữa cháy. Đây là công việc có yêu cầu cao về vóc dáng và thể lực nên bắt đầu từ đây quá trình giảm cân của chàng trai 9x mới thực sự bắt đầu. "Sau khi quyết định sẽ trở thành Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, mình đã bắt đầu kế hoạch giảm cân. Vì công việc đòi hỏi vóc dáng và thể lực song song nên mình buộc phải tìm đến những phương pháp giảm cân an toàn, khoa học trong thời gian ngắn nhưng vẫn đảm bảo duy trì sức khỏe. Sau khi tham khảo nhiều phương pháp mình chọn cách tập gym kết hợp với chế độ ăn uống ít tinh bột để giảm mỡ trong thời gian ngắn". Quá trình lột xác đáng ngưỡng mộ của chàng trai trẻ Để giảm 35kg trong vòng 6 tháng dưới đây là quá trình tập gym và chế độ ăn uống cụ thể của Quang Trung: Về tập luyện, Quang Trung dành ít nhất 2 tiếng/ ngày cho việc tập gym: - Buổi sáng: Chạy bộ 30 phút để đốt mỡ sau đó tập các bài tập có liên quan đến nhóm cơ bụng, cơ hông, cơ liên sườn. - Buổi chiều: Chia lịch tập các nhóm cơ lớn gồm cơ ngực, lưng xô, chân, vai,... Cuối buổi sẽ dành 15 - 20 phút cho việc chạy bộ đốt mỡ để mang lại hiệu quả giảm cân tốt nhất. Bên cạnh lịch luyện tập khắc nghiệt, một chế độ ăn uống hợp lý sẽ giúp cơ thể khỏe mạnh đồng thời hỗ trợ quá trình giảm cân diễn ra nhanh hơn. Trong 6 tháng giảm cân Trung vẫn ăn đủ 3 bữa/ ngày nhưng anh kiểm soát lượng calo đưa vào cơ thể bằng thực đơn sau: - Bữa sáng: Ăn 2 - 3 quả chuối tiêu (có thể thay thế bằng táo đỏ) sau đó uống 1 cốc nước ấm. - Bữa trưa: Có thể lựa chọn đồ ăn tùy thích nhưng không có nhiều tinh bột như bánh mỳ đen, khoai lang,... kèm với lượng protein như thịt, trứng phù hợp với bản thân. Theo Trung bữa trưa rất quan trọng trong việc duy trì thể lực nên không để bản thân quá đói. - Bữa tối: Kiêng hoàn toàn tinh bột bằng cách ăn các món salad gà hoặc trứng kèm theo ức gà, thịt bò và thoải mái ăn các loại rau. Nếu quá đói có thể ăn kèm với một chút miến. "Trong giảm cân việc đốt mỡ rất quan trọng nhưng việc kết hợp giữa các bài tập đốt mỡ (chạy) và tăng cơ sẽ giúp cơ thể săn chắc và có hiệu quả tốt hơn so với việc chỉ áp dụng các bài tập đốt mỡ không. Mình thường chia một nửa thời gian tập cho mỗi loại để mang lại hiệu quả tốt nhất" - Quang Trung chia sẻ. Sau 6 tháng áp dụng chế độ ăn uống và luyện tập như trên thì chàng trai 9x đã thành công vứt bỏ 35kg mỡ thừa, cân nặng từ 114kg giảm xuống còn 75kg, cơ thể săn chắc, khỏe mạnh. Hiện tại Trung đã trở thành Cảnh sát phòng cháy chữa cháy như đam mê Không chỉ vậy, thân hình cân đối của Quang Trung khiến nhiều người ngưỡng mộ Hiện tại dù giảm cân thành công nhưng với tạng người dễ béo, Quang Trung vẫn duy trì chế độ tập gym đều đặn mỗi ngày và kiêng ăn tinh bột vào bữa tối. Giảm cân thành công đã giúp chàng trai có được cuôc sống mới với sự tự tin và cơ hội theo đuổi công việc mình đam mê. Lời khuyên của Quang Trung với những người đang gặp khó khăn trong quá trình giảm cân chính là: "Khi lên kế hoạch giảm cân bạn nhất định phải kiên trì đến cùng. Chắc chắn ai cũng muốn chọn phương pháp giảm cân nhanh nhất nhưng đừng quá gò ép cơ thể. Mình biết có nhiều bạn nhịn ăn hoặc tìm các loại thuốc giảm cân bán tràn lan trên mạng nhưng điều này về lâu dài không tốt cho sức khỏe thậm chí còn khiến bạn dễ tăng cân trở lại. Một phương pháp giảm cân khoa học, phù hợp sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn nhiều". Hải Linh