- Suy dinh dưỡng bào thai là những bào thai dù đủ tháng nhưng cân nặng lại chỉ đạt dưới 2500g. Nguyên nhân bị suy dinh dưỡng bào thai là do trong thời gian mang thai người mẹ không được ăn uống đầy đủ, nghỉ ngơi hợp lý, làm việc nhiều hay bị đau ốm. Dưới đây là cách phòng tránh và khắc phục tình trạng thai nhi suy dinh dưỡng khi còn trong bụng mẹ. 1. Cách phòng tránh suy dinh dưỡng bào thai Thường thì các bà mẹ ở cuối thai kỳ mà có mức cân nặng dưới 6kg thì chắc chắn đã bị suy dinh dưỡng bào thai. Vì thế cần có một chế độ ăn uống nghỉ ngơi hợp lý: - Ăn đủ chất: Mẹ khi mang thai cần ăn đủ chất, ăn đa dạng các loại thực phẩm, đặc biệt ăn nhiều trái cây tươi, rau củ, hạt, thực phẩm giàu protein. Có thể ăn 4-5 bữa một ngày để đảm bảo thai nhi có đầy đủ các chất dinh dưỡng trong bụng. - Ăn các thức ăn có giàu đạm, canxi như tôm, cua, trứng, sữa. Trong cả quá trình mang thai mẹ cần tăng từ 9-14kg, nếu mang đa thai thì cần tăng từ 15-20kg. - Khi mang thai cần dành nhiều thời gian cho việc nghỉ ngơi và thư giãn, sẽ giúp cơ thể hồi phục năng lượng, phòng tránh được các loại bệnh tật. - Không được uống rượu, bia, chất kích thích như cà phê khi mang thai, đặc biệt là hít khói thuốc lá nhiều sẽ làm bé trong bụng có nguy cơ bị thiếu cân suy dinh dưỡng. - Tinh thần phải lạc quan, tránh áp lực căng thẳng mệt mỏi trong suốt quá trình mang thai. - Nên bỏ chút thời gian để tập hít vào thở ra như yoga, và thường xuyên đi bộ nhẹ khi thai được 7 tháng tuổi trở lên. - Cần chú ý bổ sung thêm các loại vitamin như vitamin B1, B6, vitamin E sắt, folate, canxi… theo chỉ dẫn của bác sĩ. - Mẹ bầu cần chú ý đi khám thai theo định kỳ thường xuyên, tránh bị stress cũng sẽ giúp một phần giảm thiểu tỉ lệ bé bị suy dinh dưỡng thiếu cân. 2. Khắc phục trẻ bị suy dinh dưỡng bào thai như thế nào? Vấn đề nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ khi bị bệnh suy dinh dưỡng bào thai là rất quan trọng, vì thế các mẹ cần lưu ý như sau: - Ủ ấm cho trẻ, cho trẻ nằm cạnh mẹ ngay sau khi sinh. - Theo dõi cơ thể bé nếu phát hiện sớm và xử lý kịp thời như bé bị hạ thân nhiệt, hạ đường máu, hay hạ canxi máu. - Tắm nước sạch, thay băng rốn cho bé hàng ngày. - Sau khi sinh xong cần cho trẻ bú ngay trong nửa giờ đầu tiên. Bé nên được bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu đời để trẻ có cân nặng bình thường. Nếu như bé bú kém thì cần vắt sữa ra cốc và đút từng thìa. - Chỉ nên cho bé tập ăn dặm khi được hơn 6 tháng tuổi, đảm bảo khẩu phần ăn của bé có đầy đủ các vi chất thiết yếu. Mẹ cũng có thể bổ sung thêm men tiêu hóa để cho bé để bé phát triển cả chiều cao, cân nặng phòng ngừa bệnh suy dinh dưỡng. - Ngoài ra còn cần ăn uống bổ sung thêm các vi chất như canxi, vitamin D theo chỉ dẫn của bác sĩ Để chủ động phòng tránh và khắc phục suy dinh dưỡng bào thai, các bà mẹ khi mang thai cần ưu tiên nghỉ ngơi, hạn chế bị stress, làm sao mức cân đến cuối thai kỳ bà mẹ tăng lên từ 10-12 kg là được. Thanh Thương (tổng hợp).