Suốt 2 tháng, cô gái trẻ chỉ ăn bánh quy giảm cân và rau trái, cuối cùng đã phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu. Cô gái trẻ Tiểu Binh, 19 tuổi đến từ Hồ Nam (Trung Quốc) vô tình nhìn thấy một sản phẩm bánh quy với dòng quảng cáo “ăn 3 miếng bánh quy này mỗi ngày sau 1 tháng có thể giảm tối đã 10kg” nên đã lập tức mua về để áp dụng. Trong suốt 2 tháng, cô gái trẻ đã áp dụng phương pháp giảm cân này với hy vọng bản thân sẽ sớm có được thân hình đẹp. Mỗi bữa ăn cô chỉ ăn một cái bánh quy kèm theo rau và trái cây. Mặc dù cuối cùng Tiểu Binh cũng có thể giảm được tới 30kg trong vòng 1 tháng nhưng cũng là lúc cô ngất xỉu phải nhập viện trong tình trạng hôn mê. Gia đình ngay lập tức gọi cấp cứu tới, trong một lúc tim cô đã ngừng đập nhưng sau hơn 10 phút được hồi sức tim, nhịp đập đã trở lại và cô được chuyển tới Bệnh viện Nhân dân tỉnh Hồ Nam. Bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân tỉnh Hồ Nam cho hay do cô gái trẻ ăn uống không đảm bảo, chỉ ăn bánh quy thay thế các bữa ăn chính dẫn đến hạ kali máu nghiêm trọng, cuối cùng tim bị ngừng đột ngột. Anh Lý, bạn trai của Tiểu Binh cho biết từ hồi tháng 4, bạn gái anh đã khoe với anh có loại bánh quy giảm cân rất tốt, cô đã mua tổng cộng 20 hộp, mỗi hộp 24 chiếc, tổng số tiền chi cho hộp bánh giảm cân là 24.000 nhân dân tệ (hơn 81 triệu). Trong suốt thời gian bạn gái giảm cân, anh Lý đã đôi lần thấy cô kêu chóng mặt, mệt mỏi nhưng cũng không hề nghĩ nguyên nhân là do cô giảm cân bởi anh đã có lần ăn thử chiếc bánh và quả thật cảm thấy khá no bụng, không đói. Mặc dù hiện tại, Tiểu Binh đã thoát khỏi tử thần nhưng cô vẫn đang trong tình trạng hôn mê, phải dùng máy hỗ trợ thở, chức năng gan bị hư hỏng nặng. Bác sĩ Hoàng Tiệp – phó giám đốc bệnh viện cho biết bình thường kali máu là khoảng từ 3.5mmol / L đến 4.5mmol / L, trong khi Tiểu Binh có chỉ số kali máu là 1.4mmol / L. Thời gian dài không ăn uống đầy đủ đã dẫn đến hạ kali máu nặng, tê liệt cơ hô hấp, rối loạn nhịp tim, và cuối cùng là ngừng tim. Bác sĩ cũng cho biết cô gái đã bị ngừng tim suốt 10 phút mà không được hồi sức tim kịp thời nên bỏ lỡ mất khoảng thời gian vàng (từ 4-6 phút kể từ khi tim ngừng đập) nên khiến não thiếu oxy cục bộ nghiêm trọng, tổn thương này rất khó có thể phục hồi. Bác sĩ Hoàng cũng nhắc nhỏ mọi người khi giảm cân, họ phải biết kết hợp ăn uống và luyện tập thể dục một cách khoa học, chú ý đến cân bằng dinh dưỡng, không thể ăn kiêng một cách mù quáng. Thực phẩm thay thế bữa ăn có thật sự giảm được cân? Ngày nay có một số sản phẩm như bột, sữa, cháo được quảng cáo có khả năng thay thế các bữa ăn chính, cung cấp đủ dinh dưỡng mà không cần qua nhiều. Thực tế tất cả chúng đều có đặc điểm chung là chứa hàm lượng chất xơ cao, calo thấp nên dễ gây no bụng nên khiến chúng ta ăn ít hơn, do đó giảm cân. Tuy nhiên nhiều nhà sản xuất không phải lúc nào cũng tạo ra những bữa ăn có ít chất béo, ít đường, ít muối và có đủ dinh dưỡng, Các lượng chất dinh dưỡng trong những thực phẩm giảm cân này thường không đáp ứng được được lượng dinh dưỡng khuyến cáo. Nếu bạn thay thế chúng cho các bữa ăn hàng ngày sẽ gây ra thiếu chất và phản tác dụng. Việc áp dụng thực phẩm thay thế bữa ăn cũng giống như một con dao hai lưỡi, sử dụng đúng cách có thể giúp kiểm soát trọng lượng hiệu quả. Tuy nhiên nếu sử dụng sai cách và mua phải những sản phẩm không hề an toàn có thể gây hại cho sức khỏe hơn gấp nhiều lần. Theo Hoàng Dương (Khám Phá)