Từ đầu làng ngõ xóm xã Thanh Giang (Thanh Miện, Hải Dương) xôn xao một gia đình 9 người bị ung thư. Trong đó, hai chị em gái là bà Phạm Thị Thơi (1970) và bà Phạm Thị Mùi (1979) cùng mắc căn bệnh ung thư đại tràng quái ác. “Tôi chưa thấy nhà nào như nhà bà Thơi, có tới 9 người bị ung thư. Nếu tính người ruột thịt thì là 8, nhưng chị dâu bà ấy lại mới phát hiện ung thư máu mấy tháng trước, giờ lên tới 9 người rồi”, hàng xóm bà Thơi cho biết. Bà Thơi là con thứ 5 năm trong gia đình. Mẹ bà mất do ung thư đại tràng, anh trai cả cũng đột ngột ra đi. Trong số 7 anh em ruột còn lại của bà có 6 người đang điều trị ung thư đại tràng. Đầu năm 2017, em gái bà Thơi là bà Phạm Thị Mùi được chẩn đoán ung thư đại tràng, bà Thơi đưa em lên viện mổ theo chỉ định của bác sĩ. Cũng trong ngày định mệnh ấy, bà được bác sĩ khuyên đi xét nghiệm và rụng rời khi cầm kết luận của bác sĩ trên tay. Bà cũng bị ung thư đại tràng. “Bác sĩ bảo tôi ở giai đoạn 3 rồi”, bà Thơi buồn bã. Bà Thơi cũng như rất nhiều bệnh nhân ung thư đại tràng khác, gặp triệu chứng ban đầu nhưng nghĩ bệnh tiêu hóa thông thường “Tôi thấy đau bụng từ lâu rồi nhưng nghĩ chỉ bình thường thôi nên không đi khám. Đau bụng và đi ngoài khó thì nghĩ ăn cái gì vào nó nóng, nó mới thế. Đến khi đưa em lên Hà Nội mổ thì bác sĩ mới bảo tôi đi khám xem thế nào thì tôi mới phát hiện ra bệnh”. May mắn hơn rất nhiều trường hợp ung thư đại tràng phải nhập viện trong tình trạng muộn, bà Thơi được bác sĩ khuyên đi xét nghiệm, bởi gia đình bà đã có tới 4 người bị bệnh này trước đó. Sau khi em gái mổ xong, 1 tuần sau, bà Thơi nhập viện mổ đại tràng. Hiện tại, sức khỏe của cả hai chị em bà đã ổn định. “Lúc đi viện người ta đồn em gái tôi sắp chết rồi, lúc đó người nó gầy lắm, chỉ còn da bọc xương”, bà Thơi chia sẻ. Chia sẻ về trường hợp đặc biệt của gia đình 9 người bị ung thư, trong đó 7 người bị ung thư đại tràng, PGS- TS Đoàn Hữu Nghị - Chuyên gia Ung bướu bệnh viện MEDLATEC cho rằng đây “Đây là một chuyện rất hy hữu, không những đối với Việt Nam mình mà ngay cả trên thế giới”. Theo PGS-TS Đoàn Hữu Nghị, “Khi thấy những rối loại phân, đi lại nhiều lần trong một ngày, kéo dài trên một tuần thì cần thiết phải đi soi đại tràng hoặc tìm máu trong phân. Nếu những phân đó có dấu hiệu có hemoglobin, có hồng cầu ở trong máu, chúng ta nên đi soi đại tràng để phát hiện sớm. Phát hiện sớm đảm bảo khỏi đến 98%”. Theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người Việt Nam mắc bệnh đại tràng mãn tính đã lên tới 4 triệu người, cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế đều nhận định, nếu phát hiện sớm, bệnh ung thư đại tràng có khả năng chữa khỏi cao. Vì vậy, để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình, người dân cần tham gia khám sức khỏe định kỳ, tầm soát ung thư sớm để kịp thời điều trị. Minh Tuấn