Cơ sở 2 của BV Bạch Mai và BV Việt Đức chính thức khánh thành giai đoạn 1 sau 4 năm xây dựng. Ngày 21/10, Bộ Y tế khánh thành khu khám bệnh cơ sở 2 BV Bạch Mai và BV Việt Đức tại TP. Phủ Lý, Hà Nam, chuẩn bị đưa vào phục vụ nhân dân. Khi khoa khám bệnh của 2 BV đi vào hoạt động giai đoạn 1, dự kiến sẽ tiếp nhận 300-700 bệnh nhân đến khám/ngày. Trong thời gian tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục đốc thúc chủ đầu tư và nhà thầu đẩy nhanh tiến độ, dự kiến hoàn tất toàn bộ dự án vào quý 3/2019. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, cơ sở 2 của BV Bạch Mai và BV Việt Đức là 2 dự án thuộc đề án đầu tư xây dựng mới 5 bệnh viện tuyến cuối ở Hà Nội và TP.HCM bằng nguồn trái phiếu Chính phủ với mục tiêu xây dựng các bệnh viện mới theo hướng hiện đại, kỹ thuật cao, ngang tầm các nước tiên tiến trong khu vực, góp phần giảm quá tải bệnh viện. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói rõ nhà nước đã dành khoản tập trung có thể nói lớn nhất kể từ khi thành lập Bộ Y tế đến nay để xây dựng 5 dự án bệnh viện (2 bệnh viện phía Bắc, 3 bệnh viện phía Nam). Phó Thủ tướng cho biết, đây là những dự án có sự ưu ái rất lớn. Bộ Y tế được giao toàn quyền, Chính phủ giao các Bộ Xây dựng, KH&ĐT, Tài chính lo thủ tục, kinh phí. “Dù có nhiều khó khăn nhưng đến nay dự án khánh thành khu khám bệnh là chậm, đáng lẽ hôm nay cả 2 bệnh viện đã đi vào hoạt động rồi. Giờ phải cùng nhau nỗ lực, cố gắng hết mức để làm sao 2 bệnh viện được đưa vào sử dụng sớm nhất và điều quan trọng là đảm bảo chất lượng. Đây là tiền thuế của dân nên phải làm sao cho tốt”, Phó Thủ tướng nói. Điều quan trọng hơn, Phó Thủ tướng yêu cầu ngoài cơ sở vật chất, ngoài trang thiết bị, 2 bệnh viện phải đảm bảo nhân lực, đây là trách nhiệm rất nặng nề của các thầy thuốc vì một lúc không thể “phân thân” 2 nơi, cần phải có quá tình, bước đầu cần linh hoạt. BV Việt Đức và Bạch Mai cơ sở 2 được xây dựng trên diện tích 12,5 ha/bệnh viện với vốn đầu tư ban đầu gần 5.000 tỉ đồng/bệnh viện (sau giảm còn trên 4.000 tỉ đồng/bệnh viện). Toàn bộ thiết kế do đơn vị nước ngoài đảm trách. So với diện tích cơ sở 1, cơ sở 2 của BV Bạch Mai lớn gấp 4 lần với 1 tầng hầm, 6 tầng nổi và BV Việt Đức lớn gấp 10 lần với 1 tầng hầm, 9 tầng nổi. Trong đó, cơ sở 2 của BV Bạch Mai phát triển theo hướng là bệnh viện đa khoa hoàn chỉnh hiện đại điều trị các bệnh nặng, chuyên khoa sâu như: Tim mạch, nội khoa, ung bướu, thận tiết niệu, hô hấp, có quy mô 1.000 giường bệnh nội trú, đáp ứng khoảng 5.000 lượt khám mỗi ngày Cơ sở 2 của BV Việt Đức có quy mô 1.000 giường bệnh nội trú và đáp ứng khoảng 3.500 lượt khám mỗi ngày, là bệnh viện ngoại khoa hoàn chỉnh điều trị các chấn thương: Xương, sọ, não, đầu mặt, cổ, lồng ngực, cột sống, vi phẫu tim mạch. So với kế hoạch ban đầu, tiến độ xây dựng 2 bệnh viện đã chậm 18 tháng. Thúy Hạnh