Đây là trường hợp bệnh nhân gần 30 tuổi PGS.TS Nguyễn Văn Tuấn, Viện phó Viện Sức khỏe tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) gặp cách đây không lâu. Bản thân chị Minh được chồng yêu chiều, tôn trọng, nhà chồng yêu quý, công việc ổn định song chị không có cảm xúc với chồng mỗi khi gần gũi, thậm chí sợ hãi mỗi khi chồng tắt đèn. Sau 2 năm vẫn không thấy có tin mừng, vợ chồng chị quyết định đi khám. Song khám phụ khoa, điều trị nội tiết nhưng tình hình của chị vẫn không cải thiện. Khi gặp các vấn đề về rối loạn chức năng tình dục, các cặp vợ chồng có thể tìm sự trợ giúp từ các chuyên gia về tâm thần. Ảnh minh họa: A.T. Cuối cùng, chị đến Viện Sức khoẻ tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai khám. Tại đây, chị được chỉ định làm các xét nghiệm gene, nội tiết, khám tâm thần... nhưng tất cả đều cho kết quả bình thường. Khai thác kỹ tiền sử, bác sĩ phát hiện khi còn trẻ, bệnh nhân từng bị lạm dụng tình dục. Chính điều này khiến cô hoàn toàn không có cảm xúc, không dám gần gũi chồng. Với trường hợp này, theo PGS Tuấn bệnh nhân được điều trị về tâm lý kèm uống thuốc. Sau khoảng 2 năm điều trị, chị có đời sống tình dục bình thường. Theo PGS Tuấn có nhiều nguyên nhân có thể khiến chị em gặp các rối loạn về chức năng tình dục. Sự căng thẳng, mệt mỏi, chán nản… cũng có thể làm giảm ham muốn tình dục. Có những người nghiêm trọng hơn là do từng bị lạm dụng tình dục như trường hợp trên. Theo nghiên cứu năm 2018 đăng trên tạp chí Lancet, tại thời điểm sau khi bị tấn công tình dục có 88% trẻ gái thanh thiếu niên có nguy cơ trầm cảm, 71% có nguy cơ lo âu, 91% có nguy cơ rối loạn stress sau sang chấn. Sau 4-5 tháng, 80% được chẩn đoán mắc một rối loạn tâm thần, trong đó có trầm cảm, lo âu, rối loạn stress sau sang chấn là phổ biến nhất. Bác sĩ sản phụ khoa Lê Thị Kim Dung, Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp (Hà Nội) chia sẻ bản thân bà từng gặp bệnh nhân mắc rối loạn về chức năng tình dục như trên. Thậm chí có cặp vợ chồng lấy nhau 2 năm, 8 năm vẫn chưa thể quan hệ được do những vấn đề tâm lý từ phía người vợ. Đó là trường hợp chị Lan (35 tuổi, Hà Nội), lấy nhau 8 năm, thậm chí sinh được một cháu nhưng chị vẫn còn trinh. Lý do vì cứ mỗi khi chồng đưa "cậu nhỏ" chạm vào cửa mình thì chị lại sợ hãi, co rúm người lại. Cả hai chỉ làm “chuyện ấy” ở bên ngoài. Dù vậy, may mắn là họ vẫn con. Khi sinh con, chị Lan không đẻ thường mà mổ đẻ. Theo bác sĩ Dung, người vợ ngay cả việc tự cho ngón tay của mình vào cũng không được. Bác sĩ cũng không thể đưa dụng cụ vào khám. Trong trường hợp này, bệnh nhân chưa từng bị lạm dụng tình dục hay cưỡng bức mà gây ám ảnh. “Có rất nhiều nguyên nhân có thể dẫn đến phản ứng sợ hãi tình dục ở một số chị em. Có người từng bị lạm dụng tình dục, bị cưỡng bức, chứng kiến cảnh lạm dụng tình dục hay thể chất ở người khác. Song có người là do sợ hãi vô thức, sợ đau khi quan hệ tình dục, sợ sinh con…” , bác sĩ Dung nói. Theo bà, trong những trường hợp như thế này điều quan trọng là cần kiên trì, trước hết cần giải tỏa tâm lý cho người bệnh. Chị em nên biết là không có dương vật nào có thể có đường kính đến 8-10cm. Ngược lại trong hầu hết các trường hợp (trừ một số dị tật), âm đạo có thể cho phép đầu đứa bé đường kính 10cm đi qua một cách dễ dàng. (Theo Dân trí)