1. Sữa Thật không may, sữa được lưu trữ trong tủ đông có thể tách thành khối và phần nước khi tan băng. Nó vẫn an toàn nhưng nó không tốt cho sức khỏe khi pha thêm với ngũ cốc hoặc cà phê vào buổi sáng. 2. Thực phẩm chiên Thực phẩm đã được chiên sẽ mất hết độ giòn nếu bạn bỏ thức ăn thừa vào đông lạnh. Và tất nhiên không ai muốn một món ăn chiên mà lại trở nên mềm, nhão. 3. Trứng vẫn còn trong vỏ Bỏ trứng vẫn còn trong vỏ vào tủ đông là một điều không nên. Hàm lượng nước bên trong trứng nở ra khi đông lạnh, có thể khiến lớp vỏ bên ngoài bị nứt và dễ bị vi khuẩn tấn công. Nếu bạn muốn đông lạnh trứng của mình, hãy luôn lấy chúng ra khỏi vỏ, đánh cho đến khi chúng được trộn đều và bảo quản trong hộp kín. 4. Pho mai mềm Lưu trữ phô mai mềm trong tủ đông sẽ mang lại kết quả tương tự như lưu trữ sữa ở trong đó. Khi ăn, những phần nước thường làm hỏng kết cấu của chúng, phổ biến là phô mai kem, kem chua và ricotta. 5. Thịt đã rã đông Nếu bạn lôi thịt sống từ ngăn đông ra, đừng bao giờ cất lại vào ngăn lạnh. Thực phẩm đông lạnh và rã đông có thể thu hút vi khuẩn có khả năng gây hại nhanh hơn thịt không có trong tủ đông. Tốt nhất bạn nên nấu thịt đến nhiệt độ thích hợp và ăn hoặc cho nó trở lại trong tủ đá sau khi bạn đã nấu chín tất cả các vi khuẩn. 6. Rau xanh và trái cây Bạn không nên bỏ bất kỳ loại trái cây hay rau sống nào vào tủ đá vì khi gặp nhiệt độ quá thấp, nước bên trong thực phẩm tươi sống sẽ nhanh chóng trở thành tinh thể băng. Và khi rã đông, hoa quả và rau củ sẽ bị mềm nhũn, sũng nước không giữ được hương vị và dinh dưỡng như ban đầu. 7. Mỳ ống, nui Rất nhiều người khuyên bạn nên làm sẵn bữa tối, cất vào tủ đông để sau một ngày bận rộn bạn chỉ cần hâm nóng lại là có một bữa tối ngon lành. Đây là một ý tưởng tốt, nhưng bạn không nên đưa mỳ ống vào cấp đông. Quá trình đông lạnh ảnh hướng xấu tới kết cấu của sợi mì và biến nó thành một dung dịch bột nhầy nhụa. 8. Tỏi Tỏi có xu hướng trở nên hăng và đắng một khi nó bị đóng băng. Nếu bạn quyết định đông lạnh tỏi, hãy biết rằng hương vị của nó có thể gây một số bất lợi khi ăn và tiêu hóa. An An (Dịch theo Reader’s Digest)