Sáng nay, Bệnh viện Đa khoa quốc tế Cầu Treo (Hương Sơn, Hà Tĩnh) vừa làm thủ tục xuất viện cho bệnh nhân 210 T.T.Th. (26 tuổi, trú huyện Can Lộc) và bệnh nhân 238 P.T.H.Tr. (17 tuổi, trú huyện Thạch Hà) đều từ Thái Lan trở về ngày 20/3. Một trường hợp F1 được ra viện là P.T.L. (trú huyện Thạch Hà) từng tiếp xúc gần với bệnh nhân 238 nhưng xét nghiệm nhiều lần âm tính. Hai bệnh nhân và 1 trường hợp F1 ở Hà Tĩnh được xuất viện Khi được xuất viện, cô gái 17 tuổi P.T.H.Tr. cho biết, cô thấy rất vui và hạnh phúc. Để chuyên tâm chữa khỏi bệnh, cô gái đã gạt bỏ mọi lời dèm pha trên mạng xã hội. Tr. cùng bạn làm nhân viên quán tại quán bar ở Bangkok, Thái Lan. Khi dịch bệnh bùng phát, cô về nước bằng đường bộ qua cửa khẩu Cha Lo, Quảng Bình, được đưa cách ly y tế tập trung từ ngày 21/3. Thời điểm này, cô xuất hiện cơn ho và đã báo với đội ngũ y tế để lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi mẫu xét nghiệm dương tính với nCoV, Tr. được đưa lên Bệnh viện Đa khoa quốc tế Cầu Treo để tiếp tục cách ly điều trị. Cô gái trẻ không bất ngờ khi kết quả dương tính với nCoV, vì có hai người bạn làm chung là bệnh nhân 146 và 210 đã dính bệnh. Họ sẽ được xe đưa đón về tận gia đình Những ngày chữa trị ở bệnh viện, Tr. được bố trí một phòng riêng. Thời gian đầu, cô có cảm giác buồn nôn, tiêu chảy, ngủ chập chờn vì mệt và lo lắng. “Bác sĩ nói em bị rối loạn tiêu hóa, nên chữa cùng lúc hai bệnh. Mỗi ngày em phải uống 4 viên thuốc điều trị Covid-19 và 2 viên thuốc chữa đau bụng kèm theo một gói men tiêu hóa”, cô gái 17 tuổi chia sẻ. Trong thời gian nằm ở bệnh viện, Tr. luôn tự trấn an dù cảm thấy buồn khi đọc được những bình luận không hay của nhiều người về bệnh nhân mắc Covid-19. “Em tự nhủ phải cố gắng, bình tĩnh và giữ được tinh thần để tập trung chữa bệnh. Nhờ vậy, sức khỏe em trở lại bình thường và có kết quả âm tính, được xuất viện”, Tr. nói. Tr. cũng nhắn nhủ tới những người bệnh Covid-19: “Bác sĩ động viên em, khi đang nhiễm bệnh ở giai đoạn đầu, chỉ cần tinh thần lạc quan, ăn uống điều độ, ngủ nghỉ đúng cách thì sớm đẩy được bệnh ra khỏi người". "Em làm theo và thấy đúng như vậy thật. Em mong tất cả những công dân ở Việt Nam và nước ngoài cũng sớm được khỏi bệnh như em, để đất nước lại bình yên như trước”, Tr. nói thêm. Cả ba cô gái thấy hạnh phúc khi được ra viện Trong sáng nay, trường hợp F1, chị P.T.L. cũng được xuất viện. Chị cho biết: "Tôi và bệnh nhân 146, 210, 238, 265 đều làm ở một quán bar. Tôi rất thân với 210 và 238 nên cùng ăn, ngủ, thậm chí ăn chung 1 quả xoài. Khi bệnh nhân 146 rồi 210, 238, 265 dương tính nCoV, tôi nghĩ, mình cũng sẽ bị nhiễm. Thế nhưng, tôi đã may mắn khi 6 lần xét nghiệm đều âm tính”. Ông Nguyễn Khắc Thành, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa quốc tế Cầu Treo, cho biết, quá trình cách ly, điều trị tại bệnh viện, các bệnh nhân phối hợp, tuân thủ nghiêm ngặt quy trình điều trị, sức khỏe, tâm lý đã ổn định. Sáng nay, các bệnh nhân được bệnh viện hỗ trợ xe riêng chở về nhà để tiếp tục cách ly 14 ngày. Hiện Hà Tĩnh còn bệnh nhân 265 đang được điều trị nhưng sức khỏe đã ổn. Trước đó, ba bệnh nhân dương tính với virus nCoV (146, 210, 238) được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo đã xuất viện. Thiện Lương