- Nếu bạn không có cách chăm sóc da tay khoa học thì đôi bàn tay sẽ dễ bị chai sạn, khô ráp. Dưới đây là một số mẹo làm đẹp chăm sóc da tay chúng tôi muốn chia sẻ cho các bạn. Giữ đôi tay luôn sạch sẽ Muốn có bàn tay đẹp trước tiên chúng ta phải giữ chúng luôn sạch sẽ. Khi cảm thấy nước thôi chưa đủ để giúp bạn loại bỏ các vi khuẩn bám trên da tay, thì bạn nên lựa chọn các sản phẩm nước rửa tay phù hợp. Vì với những loại nước rửa tay này nó sẽ giúp bạn làm sạch dịu nhẹ. Lời khuyên dành cho bạn để làm đẹp da tay chính là nên dùng các sản phẩm nước rửa tay chiết xuất từ thiên nhiên. Tất nhiên, bạn cũng không nên sử dụng xà bông diệt khuẩn quá nhiều vì nó sẽ khiến da tay bạn bị khô. Tẩy da chết cho đôi tay Các làm đẹp da tay để đôi tay luôn mềm mịn đương nhiên không thể thiếu việc bạn tắm rửa hàng ngày để làm mất đi một phần các tế bào chết trên da tay. Tuy nhiên vẫn chưa đủ, bạn nên tẩy da chết trên tay 1 tuần 1 lần để làm sạch sâu bên trong lỗ chân lông, đảm bảo bề mặt da thông thoáng đồng thời nó cũng giúp đôi tay dễ dàng hấp thu các dưỡng chất nuôi dưỡng bằng các nguyên liệu rất đơn giản. Để tẩy da chết cho tay bạn có thể dùng chanh hoặc mật ong trộn đều với đường, massage nhẹ nhàng trên tay 20 phút sau đó rửa sạch với nước ấm. Không chỉ tẩy da chết mà đây còn là bước làm đẹp da cho đôi tay rất hiệu quả. Bảo vệ đôi tay Bạn nên đeo găng tay để hạn chế tối đa việc để tay tiếp xúc với các hóa chất có trong các dung dịch tẩy rửa hay là trong các chất bẩn khác. Khi đi ngoài trời nắng nóng, bạn cần phải mang găng tay để tránh các tác động từ tia cực tím trong ánh nắng mặt trời. Bạn cũng nên đeo găng tay giữ ấm cho đôi tay khi mùa đông đến và sử dụng găng tay khi làm việc nặng,lái xe để tránh để lại chai sẹo. Hãy cắt tỉa da và móng tay thường xuyên để da đầu ngón tay không bị xước và tăng thêm vẻ đẹp thon gọn cho bàn tay. Giữ ẩm cho đôi tay Một trong những cách chăm sóc da tay nữa mà các bạn không được quên đó chính là bổ sung chất dưỡng ẩm. Sau khi rửa tay sạch hoặc sau khi tẩy tế bào chết trên da một lớp kem dưỡng ẩm được thoa lên bàn tay để da tay mềm mại, không bị khô chính là bước làm đẹp da vô cùng quan trọng. Trước khi đi ngủ, bạn cũng nên massage nhẹ nhàng đôi tay từ cánh tay đến ngón tay không chỉ giúp máu lưu thông tốt, ngón tay thon mềm mà còn chăm sóc da tay không bị nhăn. Tập thể dục cho đôi tay Cách chăm sóc da tay bằng việc tập thể dục tuy nghe có vẻ lạ nhưng lại cho hiệu quả rất bất ngờ. Bạn không cần cầu kỳ phải dành thời gian riêng để tập thể dục cho đôi tay, với những động tác đơn giản như xoay cổ tay, massage da tay, kéo căng đầu các ngón tay... là đã có thể tác động làm đẹp da tay hiệu quả. Nhờ những bài tập này sẽ giúp máu lưu thông tốt, chống lại các biểu hiện lão hóa trên tay, nên da tay căng mềm không bị lão hóa sớm. Thu Trang (tổng hợp)