PGS.TS Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai cho biết, trong những ngày vừa qua, miền Bắc xảy ra rét đậm, rét hại nên gia tăng số bệnh nhân bị các bệnh hô hấp, tim mạch, thần kinh, đột quỵ. Trong đó đột quỵ tăng 10-20% so với ngày thường, số ca phải can thiệp cấp cứu và tử vong cũng cao hơn. Trước dịp nghỉ lễ, trung bình mỗi ngày khoa tiếp nhận 160 bệnh nhân đến cấp cứu, trong đó 30-40% bị đột quỵ. Trong 4 ngày nghỉ Tết, số bệnh nhân đến cấp cứu giảm còn 130-140 bệnh nhân, song số bệnh nhân đột quỵ chiếm tới 40%, tương đương 40-55 bệnh nhân mỗi ngày. “Đột quỵ do nhiều yếu tố nguy cơ như tăng huyết áp, tiểu đường, loạn nhịp tim, bệnh van tim... Khi trời lạnh sẽ gây co thắt mạch làm bất ổn các yếu tố nguy cơ, là nguyên nhân gây đột quỵ”, PGS Chi giải thích. PGS.TS Mai Duy Tôn, Trưởng phòng Cấp cứu 1, BV Bạch Mai cho biết thêm, thời gian vừa qua tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân bị đột quỵ do đi tập thể dục quá sớm. Mới nhất là nam bệnh nhân ngoài 50 tuổi ở Tây Hồ, Hà Nội. Nam bệnh nhân đi tập thể dục từ 4h sáng quanh Hồ Tây, sau đó đột ngột ngã quỵ, bất tỉnh trên vỉa hè. May mắn, bệnh nhân được người đi đường phát hiện, gọi xe cấp cứu 115 và được chuyển vào BV Bạch Mai cấp cứu. “May mắn bệnh nhân được chuyển đến trong khung giờ vàng nên sau khi được điều trị, tình trạng đã ổn định và hồi phục hoàn toàn”, PGS Tôn thông tin. Theo PGS Tôn, nhiều người Việt có thói quen tập thể dục không khoa học, trời lạnh vẫn đi tập từ 4-5 giờ sáng, mưa rét vẫn đi. “Điều quan trọng nhất là người dân phải giữ ấm cơ thể, đi ra ngoài phải mặc ấm, kín đầu và cổ. Trời rét đậm, mưa gió người dân không nên ra ngoài, thay vào đó nên tập trong nhà kín gió, ở nơi ấm áp để tránh các nguy cơ có thể gây ra đột quỵ”, PGS Tôn khuyến cáo. TS Lương Quốc Chính, khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai lưu ý thêm, vào mùa lạnh, người dân cần thay đổi thói quen tập thể dục, không nên tập quá sớm, thay vì 4-5h, có thể đổi sang 8-9h sáng. Khi tập, cần căn cứ theo sức chịu đựng, có thể vận động, tập trong nhà. Ngoài ra, người có tiền sử tăng huyết áp, cần kiểm soát chế độ ăn uống và sinh hoạt, ăn ít muối, ăn nhiều Người bệnh tăng huyết áp cần kiểm soát chế độ ăn, đặc biệt là cần ăn nhạt. Nên ăn những thực phẩm giàu dinh dưỡng như thịt nạc, gà, cá, sữa và chế phẩm từ đậu. Đồng thời, tăng cường ăn nhiều rau xanh, quả tươi, ngũ cốc nguyên hạt. Thúy Hạnh