- Thấy chó nhà cắn nhau, anh Nam cầm nạng can ngăn liền bị 2 con chó béc giê quay lại cắn chủ dẫn tới tử vong. BS Dương Ngọc Thắng, Khoa Phẫu thuật Tim mạch và lồng ngực, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhân Nam (49 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) được người nhà đưa vào cấp cứu ngày 19/8 do chó nhà cắn trong tình trạng sốc rất nặng do mất máu cấp, hôn mê sâu, huyết áp và mạch ngoại vi không đo được, băng vết thương sũng máu. Có 2 vết thương ở vùng cổ bên phải, mép nham nhở nằm trên đường đi của bó mạch cảnh (mạch máu chính nuôi não) đang tiếp tục chảy máu. Gia đình cho biết, trước đây bệnh nhân bị tai nạn giao thông nên cụt chân phải, di chuyển bằng nạng. Khi thấy 2 con chó béc giê của nhà cắn nhau, anh Nam cầm nạng đánh vào con chó để can ngăn, thấy vậy cả 2 con chó quay lại cắn chủ vào vùng cổ. Vết cắn sâu và rộng tới 5cm nên máu chảy rất nhiều, bệnh nhân được gia đình đưa đến BV gần nhà sơ cứu trước khi chuyển đến BV Việt Đức sau tai nạn 2,5 giờ. Bệnh nhân được đưa thẳng vào phòng mổ cấp cứu, kiểm tra động mạch cảnh phải thấy vết thương dập nát, nham nhở tới sát góc hàm kèm theo vết thương động mạch đốt sống phải, đồng nghĩa cả 2 động mạch chính nuôi não đều bị tổn thương. Bác sĩ đã cắt đoạn động mạch cảnh tổn thương, ghép bằng tĩnh mạch hiển tự thân, khâu cầm máu động mạch đốt sống. Tuy nhiên do bệnh nhân sốc mất máu quá nặng trước mổ nên sau phẫu thuật, diễn tiến rất nặng, mất tri giác và hôn mê sâu, rối loạn đông máu nặng với tiểu cầu còn 12.000 (bình thường là 150.000). Tiên lượng khó qua khỏi nên gia đình sau đó đã xin đưa bệnh nhân về, tử vong tại nhà. Trước đó BV Việt Đức cũng từng cấp cứu cho trường hợp bé gái 8 tháng tuổi bị chó nhà cắn, nhưng do vết thương quá nghiêm trọng nên không thể qua khỏi. Bác sĩ khuyến cáo người dân cần cảnh giác với các tai nạn chó cắn kể cả chó nhà. Trường hợp bị cắn vào chỗ hiểm, chảy máu nhiều qua vết thương thì nhiều khả năng bị tổn thương vào mạch máu lớn, khi đó cần dùng khăn bông dày bịt và ép chặt vào vết thương để cầm máu tạm thời, rồi chuyển đến các BV lớn gần nhất để cầm máu và phẫu thuật cấp cứu hoặc chuyển tuyến cao hơn. Không nên cố xử lý cầm máu tại nhà, sẽ dẫn đến sốc mất máu không hồi phục. Thúy Hạnh