Đã không ít các bậc phụ huynh lo lắng, buồn phiền khi nhìn con thiếu tự tin, loay hoay với cặp kính cận. Trò chuyện với các bậc cha mẹ có con mắc tật khúc xạ mới thấu hết nỗi buồn phiền, lo lắng của họ. Có gia đình dành dụm tiền cho con phẫu thuật, cũng có những gia đình vay mượn, tích cóp nhiều năm để đổi lại nụ cười sáng ngời hạnh phúc của con sau quá trình phẫu thuật LASIK để tháo bỏ cặp kính cận. Với những gia đình chưa có đủ điều kiện phẫu thuật, bệnh viện Mắt Sài Gòn thực hiện chương trình HAPPY LASIK 2020 như muốn đồng hành, nắm tay cùng cha mẹ để nối dài ước mơ về tương lai tươi sáng dành cho con. Đội ngũ y bác sĩ có chuyên môn cao sẽ tư vấn và thực hiện phẫu thuật khúc xạ một cách an toàn, hiệu quả mang lại sự yên tâm khi phẫu thuật và hài lòng sau khi thực hiện. Những người mắc tật khúc xạ nhờ sự tư vấn của bác sĩ sẽ được lựa chọn một trong những phương pháp mang lại hiệu quả tối đa với mức hỗ trợ hấp dẫn 40% cho phẫu thuật Standard LASIK và chi phí hỗ trợ tương tự cho 2 phương pháp hiện đại nhất như RELEX SMILE, Femtosecond LASIK, cũng như các điều trị khác như Extra LASIK, Crosslinking… LASIK được xem là phương pháp an toàn dành cho những người mắc tật khúc xạ. Phẫu thuật LASIK có độ an toàn và chính xác cao nhờ các thế hệ máy Laser hiện đại, phẫu thuật nhanh chỉ trong vài phút và xuất viện ngay sau 30 phút phẫu thuật, thị lực hồi phục nhanh chóng và bạn hoàn toàn có thể trở lại sinh hoạt thường ngày ngay ngày hôm sau. Cha mẹ có thể đưa con (từ 18 tuổi trở lên) đến Bệnh viện Mắt Sài Gòn để đăng ký và miễn phí khám khi quyết định thực hiện phẫu thuật. Các bác sĩ, chuyên gia trong ngành Nhãn khoa với nhiều kinh nghiệm sẽ tư vấn tận tình giúp con bạn lựa chọn được phương pháp phẫu thuật LASIK phù hợp với mắt. Đây là bước quan trọng quyết định ca phẫu thuật có thành công hay không bởi các bác sĩ sẽ dựa trên kết quả khám để đánh giá chính xác tình trạng mắt cũng như khả năng hồi phục của đôi mắt đối với từng phương pháp phẫu thuật. Các quy định và quyền lợi cần lưu ý khi tham gia chương trình: - Thời gian nhận đăng ký từ ngày 05/12/2019 - 29/02/2020. - Sau khi đóng phí và khám xong, bệnh nhân hẹn ngày phẫu thuật không vượt quá 30 ngày kể từ ngày đóng phí khám. - Bệnh nhân thanh toán chi phí phẫu thuật vào ngày phẫu thuật và đóng tại cơ sở phẫu thuật. - Miễn phí tái khám tại tất cả các cơ sở của Bệnh viện Mắt Sài Gòn trong 12 tháng. - Các quy định và quyền lợi cụ thể trong việc tham gia chương trình HAPPY LASIK 2020 có thể tham khảo trên website và fanpage của Bệnh viện Mắt Sài Gòn. Chương trình HAPPY LASIK của Bệnh viện Mắt Sài Gòn thay cha mẹ nâng niu đôi mắt, như trân trọng những hoài bão của tuổi trẻ và thành công trong tương lai dành cho các bạn trẻ với chi phí hỗ trợ phẫu thuật hấp dẫn. Hãy giúp con bạn thêm cơ hội để trút bỏ những phiền toái trong cuộc sống, trong học tập và làm việc nhờ tháo bỏ cặp kính cận chỉ sau vài phút thực hiện phẫu thuật LASIK. Ngọc Minh