Theo lý giải của người Nhật, người bệnh viêm đại tràng có thể cải thiện các triệu chứng kéo dài và không phải ăn uống kiêng khem quá khổ sở nếu nắm được bí quyết dưới đây. Làm bạn với lợi khuẩn Bifido Theo nghiên cứu của người Nhật, người bệnh viêm đại tràng muốn chấm dứt tình trạng tái đi tái lại thì nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng thực hiện tốt chức năng tiêu hóa". Lợi khuẩn Bifido sống bám trên các lông nhung và tiết dịch nhầy bao phủ lên bề mặt lông nhung, tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ cho thành đại tràng. Đồng thời làm nhiệm vụ tiết enzym tiêu hóa phần thức ăn khó tiêu chưa được xử lý hết ở ruột non đổ xuống, đồng thời phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài. Nhưng trong quá trình điều trị bệnh viêm đại tràng, số lượng lợi khuẩn Bifido giảm nghiêm trọng do việc sử dụng các loại thuốc kháng sinh, thuốc điều trị viêm đại tràng, dẫn đến lá chắn kép bảo vệ đại tràng mất đi, vết loét khi mới được chữa lành chưa kịp lành, trơ trụi không có lá chắn kép bảo vệ nên bị tấn công trở lại. Các vết loét mới lành lên da non, khi thức ăn và chất thải đi qua đó làm trầy xước lại bị loét lại. Như vậy, để hỗ trợ điều trị hiệu quả viêm đại tràng, người bệnh cần điều trị bằng thuốc để chữa các vết loét và giảm triệu chứng (đi ngoài, giảm đau bụng, rối loạn tiêu hóa,…), kết hợp cùng với việc bổ sung lợi khuẩn Bifido vào đường ruột (ruột non và đại tràng) để tạo lớp màng nhầy bảo vệ, làm lành các ổ viêm loét thành đại tràng và tránh tái nhiễm. Nhưng hầu hết các loại men vi sinh chứa lợi khuẩn lại không đưa được Bifido sống sót xuống đến đại tràng mà chỉ đưa được đến ruột non và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày, nên không giúp được người bệnh đại tràng. Công nghệ đột phá của Nhật Bản giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng Các nhà khoa học Nhật Bản của công ty dược phẩm 125 năm tuổi Morishita Jintan đã sáng chế ra men vi sinh Bifina. Áp dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, cao gấp 90 lần so với các loại men thông thường. Nhờ đó, Bifina giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Men vi sinh Bifina giúp người bệnh dễ dàng cải thiện những triệu chứng kéo dài Đây là sản phẩm đã giúp cho người dân Nhật Bản sống chung hòa bình với bệnh viêm đại tràng lâu năm, dai dẳng, giảm dần những triệu chứng khó chịu, kiêng khem khổ sở, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh