Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế dự phòng TP HCM, cho biết riêng tháng 6 TP.HCM có hơn 2.300 trường hợp mắc sốt xuất huyết, có 2 người tử vong. Bác sĩ đánh giá năm nay dịch sốt xuất huyết bắt đầu vào mùa, đặc biệt thời tiết đang mưa liên tục kết hợp nắng nóng là điều kiện muỗi vằn sinh sản và phát triển làm lây lang dịch bệnh nhanh trong khu dân cư. Chưa đến mùa dịch song dich đang bắt đầu bùng phát, đã có 2 bệnh nhân tử vong vì bệnh trong tháng 6 vừa qua. Ảnh: Minh Anh Ghi nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, thống kê viện đã tiếp nhận khoảng 5.426 ca mắc sốt huyết, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm 2018. Trung bình mỗi ngày tiếp nhận khoảng 140 ca bệnh, trong đó người lớn chiếm 83 %. Bác sĩ Nguyễn Thanh Phong, Trưởng khoa Nhiễm D cho biết, đầu tháng 6 liên tục tiếp nhận các ca sốt xuất huyết, mỗi ngày khoa có đến 50-60 ca nhập viện điều trị. So với tháng 5 thì tăng gấp đôi và với cùng kỳ năm ngoái tăng gấp 3 lần. Với số lượng bệnh tăng, khoa Nhiễm D phải bố trí thêm 30 giường để tiếp nhận các ca điều trị nội trú. Trong số bệnh nhân tháng 6 nhập viện có 2 bệnh nhân xin về nhà đã không qua khỏi. Bác sĩ Phong chia sẻ, thường đỉnh điểm sốt xuất huyết rơi vào khoảng tháng 9-11. Song, tình hình hiện tại cho thấy mùa dịch đang đến sớm hơn với chu kì hàng năm. Bác sĩ khuyến cáo khi phát hiện da xung huyết kèm sốt cao cần đến bệnh viện để xét nghiệm kiểm tra sốt xuất huyết. Ảnh: Minh Anh Chuyên gia khuyến cáo, bệnh sốt xuất huyết lây từ người bệnh sang người lành qua muỗi vằn Aedes aegypti hút máu. Bệnh có biểu hiện bệnh thường sốt cao từ 3-5 ngày. Vì vậy, người bệnh không nên tự uống thuốc tại nhà, nếu đến ngày thứ 6-7 cơ thể hết sốt sẽ diễn tiến nặng. Bệnh nhân có các triệu chưng sốt cao, buồn nôn, da xung huyết, đau đầu cần đến các cơ sở y tế để được thăm khám xét nghiệm về các khả năng sốt xuất huyết. Đối với những người có cơ địa béo phì, mắc các chứng bệnh mạn tính như tiểu đường, tim mạch, huyết áp sẽ làm bệnh cảnh diễn tiến nhanh và khó điều trị mắc sốt xuất huyết. Ở phụ nữ mang bầu thì có nguy cơ sẩy thai và sinh non. Phan Nhơn