- Cơ quan điều tra đã đưa mẫu thuốc diệt côn trùng phun tại khách sạn xảy ra sự việc đi giám định để làm rõ nguyên nhân. Ngoài ra, công an cũng thông tin có 3 vụ nghi ngộ độc cùng xảy ra tại khách sạn này. Sau mũi tiêm gây tê tủy sống, mẹ và thai nhi 39 tuần tử vong Thường xuyên chăm hoa, người phụ nữ hốt hoảng vì ho khạc ra giun lúc nhúc 3 vụ nghi ngộ độc cùng xảy ra ở 1 khách sạn Tại buổi họ báo quý 3/2018 chiều nay, đại tá Nguyễn Văn Chính, PGĐ Công an TP Đà Nẵng đã công bố nhiều thông tin liên quan các vụ việc nghi ngộ độc nghiêm trọng xảy ra thời gian qua. Đại tá chính cho biết, tại cùng thời điểm ở khách sạn Hilary (số 128 đường Hồ Nghinh, quận Sơn Trà, Đà Nẵng) đã xảy ra 3 vụ việc nghi ngộ độc với các triệu chứng khá giống nhau. Trong số này, có vụ việc gia đình anh Đặng Ngọc Vạn (vợ Võ Thị Ngọc Hoa, con Đặng Văn Bách đi cùng đoàn 20 người đến khách sạn Hilary lưu trú. Ngày 15/9, lần lượt vợ, con và anh Vạn có các triệu chứng nghi ngộ độc với mức độ rất nghiêm trọng. Sau đó ít phút, vợ con anh Vạn đã tử vong. Người chồng cũng rơi vào hôn mê, được hồi sức tích cực và điều trị suốt một tuần ở Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng mới được xuất viện. Vụ thứ hai là trường hợp chị P.T.H.N. (tạm trú quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) cùng bạn trai tên M. đặt phòng 202, khách sạn Hlary lưu trú vào ngày 15/9. Sau đó, hai người đi ăn bún ở một trung tâm thương mại lớn thuộc quận Sơn Trà rồi về khách sạn nghỉ ngơi. 19h cùng ngày, chị Nhung cùng anh M. có biểu hiện chóng mặt. 19h15, cả hai có biểu hiện nặng nên được đưa đến BV Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu. Ngày 16/9, sức khỏe anh M. hồi phục và được xuất viện, chị N. tiếp tục điều trị đến ngày 21/9. Công an Đà Nẵng tiến hành điều tra vụ việc Vụ thứ 3 là trường hợp báo VietNamNet đã thông tin. Cụ thể, ngày 10/9, anh Nguyễn Kim Thu (SN 1990, trú Hòa Minh Liên Chiểu) cùng mẹ và con trai thuê phòng 203 khách sạn Hilary lưu trú. Chiều15/9 hai bà cháu đi chơi công viên biển Đông, rồi mua một cái bánh bao ăn. Cả hai sau đó có biểu hiện nghi ngộ độc, được đưa đi cấp cứu ở Trung tâm Y tế quận Sơn Trà trước khi chuyển qua BV Phụ Sản Nhi Đà Nẵng. Ngày 16/9, cháu Khôi con anh Thu đã tử vong. Sau đó, mẹ anh Thu tiếp tục được điều trị và hồi phục sức khỏe. Giám định mẫu thuốc diệt côn trùng ở khách sạn Đại tá Nguyễn Văn Chính cho hay, sau khi sự việc xảy ra, Công an TP đã khám nghiệm hiện trường, thu giữ nhiều mẫu vật ở các phòng 202,203,304 của khách sạn phục vụ công tác giám định. Hiện các mẫu vật vẫn đang được giám định ở Viện Khoa học hình sự (Hà Nội) và chưa có kết quả. Ngoài ra, công an cũng đã hoàn thành khám nghiệm tử thi, lấy lời khai nạn nhân còn sống và những người liên quan. Xác minh làm rõ các khách từng đến lưu trú ở khách sạn, trích dữ liệu camera để phục vụ công tác điều tra. Đặc biệt, đại tá Chính cung cấp thông tin quan trọng là trước thời điểm các vụ việc xảy ra, khách sạn này đã thuê một công ty đến phun thuốc diệt công trùng “Trong tháng 8, khách sạn này có thuê Cty TNHH MTV Bích Trâm oanh (476A, Trưng Nữ Vương, Đà Nẵng) phun thuốc diệt côn trùng theo lịch phun thuốc. Công an đã thu mẫu thuốc đi giám định ”, đại tá Chính thông tin. Ông Chính cho biết, việc điều tra phụ thuộc rất lớn kết quả giám định của Viện khoa học hình sự. Khi nào có kết quả sẽ thông tin rộng rãi. Cao Thái