Ths.BS Hà Thị Bích Vân, Trưởng khoa Cấp cứu, BV đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết, khoa mới tiếp nhận một trường hợp bị ngộ độc methanol rất nặng. Bệnh nhân Nguyễn Chí K., 56 tuổi, sống ở thị xã Phú Thọ. Bệnh nhân có tiền sử nghiện rượu nhiều năm, do bị ngăn cấm nên đã mua cồn sát khuẩn 90 độ về pha uống. Ông K. uống gần cạn chai cồn, sáng hôm sau có biểu hiện lơ mơ, nôn nhiều, được gia đình đưa đi cấp cứu ở BV đa khoa tỉnh Phú Thọ lúc 7h30 ngày 29/3. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng lơ mơ, glasgow 13 điểm (cao nhất là 15 điểm), nôn nhiều, mắt không nhìn thấy gì, khó thở, toan chuyển hóa. Bệnh nhân đã tỉnh táo nhưng mất hoàn toàn thị lực ở cả hai mắt, các di chứng về thần kinh, vận động sẽ cần thêm thời gian để đánh giá. Dù không đủ trang thiết bị để đo nồng độ methanol trong cơ thể song dựa theo triệu chứng và lời bệnh nhân, BS Vân đã cấp cứu cho bệnh nhân theo hướng ngộ độc methanol. Ông K. được truyền kiềm bằng cách cho dùng ethanol 20% đường uống, lọc máu cấp cứu. Sau đó, bệnh nhân đã tỉnh trở lại, huyết động ổn định nhưng não bị tổn thương nghiêm trọng. Hình ảnh chụp MRI cho thấy, sọ não bị hoại tử nhân bèo hai bên, mất thị lực 2 mắt. Gần 1 tuần sau, bệnh nhân được xuất viện nhưng thị lực 2 mắt đã mất vĩnh viễn. BS Vân cho biết, các tổn thương ở não ảnh hưởng đến vận động, trí nhớ sẽ cần thêm thời gian để đánh giá. Tình trạng cồn sát khuẩn bị làm giả, không chứa thành phần ethanol, đã bị phát hiện rất nhiều. BV Bạch Mai (Hà Nội) tiếp nhận không ít bệnh nhân ngộ độc methanol do uống phải cồn sát khuẩn giả. Methanol là cồn công nghiệp, nếu hít phải, dính vào da hoặc uống nhầm, người ngộ độc sẽ đau đầu, mệt, buồn nôn, nôn, giảm thị lực, nặng hơn sẽ bị mù, co giật, giãn đồng tử, suy sụp tuần hoàn, suy hô hấp, thậm chí tử vong. Khi vào cơ thể, methanol chuyển hóa thành chất độc hơn, phát tác chậm, sau 1-2 ngày các biểu hiện bên ngoài mới rõ rệt. Ca ngộ độc methanol nặng nhất từ trước đến nay lên tới 687mg mathanol/dL. Việc điều trị cho các bệnh nhân ngộ độc methnol rất tốn kém, tỷ lệ tử vong cao. Những ca thoát chết cũng để lại di chứng nặng nề ở não, mắt rất nặng nề như phù, hoại tử nhân bèo, chảy máu não… Thúy Hạnh