Khi rối loạn tiêu hóa, nhiều người thường chủ quan chỉ chữa triệu chứng mà không trị dứt điểm được nên lần sau dễ bị tái phát. Vì sao rối loạn tiêu hóa dai dẳng dễ tái phát? Trong đường ruột con người có hàng nghìn loại vi khuẩn khác nhau, các vi khuẩn có lợi và có hại sống “bình đẳng” với nhau khi cơ thể khỏe mạnh. Lợi khuẩn có tác dụng tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, ức chế các vi khuẩn gây hại, tăng cường hệ miễn dịch, sản xuất vitamin nhóm B,K. Nhưng do nhiều nguyên nhân như sử dụng thuốc kháng sinh trong thời gian dài, chế độ ăn quá nhiều đường hoặc quá ít sữa lên men tự nhiên như sữa chua, phô mai không béo…, uống nhiều bia rượu... sự cân bằng này bị phá vỡ. Khi bị rối loạn tiêu hóa thì người bệnh chỉ chú trọng chữa triệu chứng bằng các loại thuốc: cầm tiêu chảy, nhuận tràng thấy tình trạng thuyên giảm là thôi. Cứ như vậy, hệ tiêu hóa sẽ yếu dần đi vì lợi khuẩn chết hết mà không được bù đắp, nên lần sau chỉ cần ăn uống không cẩn thận lại bị lại. Đường ruột bị thiếu hụt trầm trọng lợi khuẩn sẽ không tiết đủ enzym tiêu hóa thức ăn làm cho người bệnh thường xuyên bị: đầy bụng, trướng hơi, ăn không tiêu, đau bụng, đi ngoài, phân lúc táo, lỏng, nát, sống phân... dễ biến chứng thành bệnh đường ruột nếu không được chữa trị dứt điểm, kịp thời. Phương pháp của người Nhật Bản Cách xử lý rối loạn tiêu hóa của người Nhật rất đơn giản bằng cách bổ sung lợi khuẩn để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, thường rất khó sống sót để đi vào ruột non và đại tràng. Hiểu được điều này, nguời Nhật Bản đã sản xuất ra men vi sinh, sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang giọt nước hình cầu, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit của dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ 90%, nhanh chóng cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Quan trọng hơn là, lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên hệ lông nhung ở thành ruột, các chất độc từ thức ăn đưa vào sẽ được lông nhung hút giữ lại, lợi khuẩn sẽ xử lý các chất độc để đào thải ra ngoài, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, ngăn chặn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể. Sử dụng các loại men vi sinh Nhật Bản là giải pháp nhanh chóng cải thiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa dai dẳng, lâu năm, tiêu hóa ổn định, giảm dần các triệu chứng: đầy bụng, đau bụng, phân thành khuôn, bụng dạ êm ru, nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái, tăng cường sức đề kháng, phòng tránh các chứng bệnh đường ruột nguy hiểm. Nguyễn Vinh