Ngày 22/2, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa phẫu thuật tim thành công cho 1 Việt kiều Mỹ . Theo đó, anh H.C.D (49 tuổi) đang định cư ở Mỹ. Cách đây 20 năm, tại Mỹ, anh D. được phẫu thuật tim thay van hai lá, van động mạch chủ sinh học cách nay. Hồi Tết Nguyên Đán vừa qua, anh D. về Việt Nam ăn Tết thì cảm thấy mệt, khó thở, ho ra bọt hồng nên được đưa đến nhập viện tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng nặng, phù toàn thân, nhiều dịch ổ bụng, tràn dịch màng phổi hai bên, khó thở phải ngồi liên tục. Các bác sĩ kiểm tra thì phát hiện anh này bị hẹp khít van động mạch chủ, hẹp khít van hai lá sinh học, hở van ba lá rất nặng, xơ gan tim, rung nhĩ đáp ứng thất nhanh, suy tim NYHA III - IV, tăng áp phổi nặng. Nam Việt kiều Mỹ được điều trị nội khoa tích cực liên tục khoảng 1 tháng. Kết quả khám lâm sàng và siêu âm tim kiểm tra cho thấy tình trạng suy tim có cải thiện. Bác sĩ cho biết, để giải quyết triệt để tình trạng của bệnh nhân, phương pháp điều trị tối ưu là phẫu thuật. Bác sĩ đã tư vấn các địa chỉ uy tín phẫu thuật tim cho bệnh nhân như: trở về Mỹ, hay các trung tâm tim mạch ở Đông Nam Á như Thái Lan, Singapore.., hoặc một số trung tâm phẫu thuật tim tại Sài Gòn và Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Chị D. vợ của bệnh nhân cho biết: “Sau khi được nghe bác sĩ giải thích, gia đình đã thống nhất quyết định chọn Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ phẫu thuật điều trị”. Sau đó, hội đồng chuyên môn tim mạch đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật cho bệnh nhân do bác sĩ Lâm Việt Triều – Quyền trưởng khoa Phẫu thuật tim cùng ê - kíp thực hiện vào ngày 19/2. Theo các bác sĩ, quá trình phẫu thuật rất khó khăn vì tim của bệnh nhân bị dính nhiều vào mặt sau xương ức, bên cạnh đó tim bị giãn toàn bộ, van nhân tạo sinh học ở vị trí van hai lá và van động mạch chủ bị thoái hóa, vôi hóa, hư hỏng nặng gây hẹp khít. Bệnh nhân đã được thay mới 2 van cơ học (van hai lá và van động mạch chủ), sửa van ba lá bằng vòng van mềm. Quá trình phẫu thuật kéo dài 8 giờ đã diễn ra thành công, anh D. được chuyển sang phòng hồi sức nội khoa tích cực với tình trạng huyết động và lâm sàng ổn định. Đến sáng nay, anh D. tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, không dấu hiệu thần kinh định vị, siêu âm tim kiểm tra kết quả tốt, đã rút nội khí quản và đang được theo dõi, chăm sóc tại khoa phẫu thuật tim. “Đây là một trường hợp phẫu thuật tim rất nặng, tổn thương cả 3 van tim và bệnh nhân đã được phẫu thuật tim trước đó, đánh dấu sự trưởng thành về mặt chuyên môn của khoa Phẫu thuật tim và toàn bộ ê – kíp. Thành công của phẫu thuật là do sự kết hợp đồng bọ và chính xác của nhiều yếu tố chẩn đoán bệnh, điều trị nội khoa, lựa chọn thời điểm phẫu thuật, gây mê hồi sức, trang thiết bị hiện đại, đặc biệt vai trò của phẫu thuật viên và đội ngũ hồi sức nội khoa sau phẫu thuật…”, bác sĩ Lâm Việt Triều chia sẻ. Hoài Thanh