Viêm đại tràng mạn tính không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe của người bệnh, chất lượng cuộc sống mà còn khiến người bệnh đối diện với nguy cơ ung thư đại tràng. Theo thống kê của Bộ Y tế, mỗi năm Việt Nam có khoảng 150.000 người mắc bệnh ung thư và 115.000 người tử vong vì căn bệnh này. Tại Việt Nam, ung thư đại tràng đứng thứ 2 về ung thư đường tiêu hóa, chỉ sau ung thư dạ dày. Bệnh càng để lâu nguy cơ ung thư càng cao Theo các nghiên cứu của các nhà khoa học, đối với bệnh nhân mắc viêm đại tràng mạn tính nếu không chữa dứt điểm sẽ khiến bệnh kéo dài trong nhiều năm thì nguy cơ dẫn đến ung thư đại tràng là 20%. Bởi khi niêm mạc đại tràng bị viêm loét kéo dài hoặc tình trạng viêm loét tái phát liên tục, các tế bào biểu mô niêm mạc sẽ có nguy cơ bị loạn sản và chuyển thành ác tính, gây ra ung thư đại tràng. Đáng nói là, triệu chứng của ung thư đại tràng hết sức nghèo nàn. Bệnh chỉ gây rối loạn tiêu hóa, đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, đi ngoài ra máu…và rất dễ nhầm với một số bệnh về đường tiêu hóa khác nên thường không được phát hiện sớm. Bên cạnh biến chứng ung thư, viêm đại tràng mạn tính kéo dài còn gây suy nhược cơ thể, làm cho sức khỏe người bệnh suy yếu và có thể dẫn đến một số hậu quả khác như thủng đại tràng, chảy máu nặng, giãn đại tràng cấp tính…. Làm sao để ngăn ngừa biến chứng? Muốn ngăn ngừa bệnh viêm đại tràng mạn tính không biến chứng thành ung thư đại tràng, bên cạnh việc thực hiện một chế độ ăn uống và sinh hoạt điều độ, người bệnh cần kết hợp việc sử dụng thuốc hợp lý để chấm dứt tình trạng tái đi tái lại của bệnh. Người bệnh viêm đại tràng cũng nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium - lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, là chìa khóa quan trọng giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Hơn nữa Bifido lại cư trú chủ yếu ở phần đại tràng và thực hiện các chức năng quan trọng giúp cho đại tràng khỏe mạnh và thực hiện tốt các chức năng của mình. Bởi người bệnh viêm đại tràng nhiều lần điều trị các loại thuốc đặc trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ suy giảm trầm trọng lợi khuẩn Bifido, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn là không còn lá chắn kép bảo vệ đại tràng, vì lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên các nhung mao trên thành ruột và tiết dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ thành ruột tạo thành lá chắn kép bảo vệ, đặc biệt những ổ viêm loét mới được chữa lành nên rất dễ bị tái đi tái lại. Lúc này người viêm đại tràng cần phải bổ sung ngay lợi khuẩn Bifido để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết kháng sinh nội sinh có tác dụng làm lành các ổ viêm loét, nhanh lên da non và tái tạo niêm mạc đại tràng, giúp chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng. Tuy nhiên, hiện nay các loại men vi sinh bổ sung lợi khuẩn thường chỉ chứa lợi khuẩn Lactobacillus hoặc nếu có thành phần Bifido thì tỷ lệ sống sót khi vào đến đại tràng còn rất thấp, vì lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường khắc nghiệt axit của dạ dày. Tin vui cho người viêm đại tràng: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, ngăn ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh