- Ngoài tâm lý và tập luyện, một số loại thuốc có thể giúp các quý ông bị xuất tinh sớm có cuộc yêu dài lâu, viên mãn hơn. 34% quý ông xuất tinh sớm, bài tập đơn giản mọi bà vợ nên biết để chữa Xuất tinh sớm là rối loạn tình dục thường gặp ở nam giới. Theo thống kê tại nhiều quốc gia, tỉ lệ nam giới bị xuất tinh sớm phải điều trị dao động từ 25-30%. Bệnh buộc phải điều trị khi quý ông có tới 1/2 số lần quan hệ bị xuất tinh sớm. 1 người được xác định xuất tinh sớm khi không kiểm soát được khả năng xuất tinh, không thoả mãn tình dục và thời gian “lâm trận” dưới 3 phút. BS Nguyễn Bá Hưng, BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội cho biết, để điều trị xuất tinh sớm, ngoài các bài tập hỗ trợ từ bạn đời, liệu pháp tâm lý, quý ông có thể dùng thêm 2 nhóm thuốc để hỗ trợ. Nhóm 1 gồm các thuốc làm giảm cảm giác quy đầu. Phổ biến nhất là Lidocain 10%, có thể sử dụng dạng xịt phun sương; dạng bôi kem như Emla (Lidocain và Prilocain) hoặc dạng gel, dạng kem mỡ tráng mặt trong bao cao su. Tùy theo dạng bào chế mà dùng ngoài theo dạng xịt hay bôi, xoa vào đầu “cậu nhỏ” từ 5-10 phút. Trước khi quan hệ, cần rửa sạch thuốc hoặc đi bao cao su để tránh dính thuốc vào âm đạo. Nhược điểm của phương pháp này là làm mất cảm giác nên dễ bị rối loạn cương dương. Riêng thuốc Lidocain dạng xịt sẽ gây cảm giác nóng rát lúc ban đầu khiến bệnh nhân khó chịu. Nhóm 2 là các thuốc chống trầm cảm nhóm ức chế tái hấp thu có chọn lọc serotonine (SSRI). Sau nhiều năm sử dụng thuốc SSRI, người ta thấy tác dụng điều trị của nhóm này khá tốt, tuy nhiên vẫn còn một số tác dụng phụ cần khắc phục. Qua quan sát và theo dõi, các nhà lâm sàng thấy rằng Dapoxetin nổi lên là thuốc có tác dụng nhanh và mạnh trong việc ức chế tái hấp thu serotoine, thời gian bán thải của thuốc ngắn, không có hiện tượng tích lũy thuốc, do đó hạn chế đáng kể tác dụng phụ. Từ 2012, Dapoxetin (Priligy) chính thức được chấp thuận là thuốc điều trị xuất tinh sớm. Dapoxetin được khuyến cáo dùng liều theo yêu cầu, khởi đầu 30mg trước mỗi lần quan hệ 2-3 giờ và không quá 2 lần/ngày. Nếu đáp ứng kém, có thể tăng liều lên 60mg. Thuốc này dung nạp tốt và không tương tác với các thuốc điều trị rối loạn cương nên có thể dùng phối hợp. Trong trường hợp người bệnh bị cả xuất tinh sớm và rối loạn cương, nên uống 1-2 viên Dapoxetin trước khi quan hệ 1-3 giờ, sau đó uống tiếp thuốc điều trị rối loạn cương khoảng 1 giờ trước khi quan hệ. Các thuốc SSRI khác như: Sertraline, Paroxetin, Fluoxetin... có thể dùng liều hàng ngày hoặc có thể dùng liều theo yêu cầu. Các loại thuốc chống trầm cảm ba vòng (Amitriptylin, Imipramine...) cũng được dùng ngoài chỉ định và có tác dụng giống SSRI nhưng nhóm này nhiều tác dụng phụ nên ít được đưa vào sử dụng. Theo khuyến cáo, liều theo yêu cầu là uống 1 viên trước giờ dự định sinh hoạt tình dục 2-3 giờ. Nếu dùng liều hàng ngày, mỗi ngày uống 1 viên. Nếu dùng 1 trong 2 cách trên vẫn chưa thấy hiệu quả, có thể phối hợp cả 2 biện pháp bằng cách vẫn duy trì liều hàng ngày và thêm 1 viên trước khi quan hệ 2-3 giờ. Thông thường, bệnh nhân sẽ đạt hiệu quả điều trị sau 3 tuần. Một số bệnh nhân đến hết tuần thứ 6 vẫn không thấy cải thiện nên bổ sung thêm bằng cách tăng liều SSRI lên 1,5 – 2 lần, kết hợp thêm liệu pháp tâm lý trong 6 tuần rồi đánh giá lại. BS Hưng khuyến cáo, trường hợp bệnh nhân bị xuất tinh sớm dùng thuốc thứ nhất không hiệu quả, có thể dùng thuốc thứ hai. Tuy nhiên nếu thuốc thứ hai vẫn không hiệu quả thì không nên chọn loại thuốc thứ ba cùng loại. M.Anh