Sáng 27/3, 3 người mắc Covid-19 điều trị tại BV Đà Nẵng đã khỏi bệnh và xuất viện. Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cảm ơn và trân trọng sự đóng góp của ekip y bác sĩ đã túc trực suốt 20 ngày qua. 3 ca đầu tiên ở thành phố được chữa khỏi bệnh gồm 2 công dân người Anh (bệnh nhân số 22 và 23) và nữ nhân viên siêu thị Điện máy Xanh (bệnh nhân 35). Ba tuần các y bác sĩ chưa về nhà Trưởng khoa Y học nhiệt đới (BV Đà Nẵng), bác sĩ Phạm Ngọc Hàm cho biết, 3 bệnh nhân khỏi bệnh và ra viện là phần thưởng lớn nhất của toàn bộ y bác sĩ trong suốt quá trình điều trị. Theo bác sĩ Hàm, 20 ngày qua, hàng chục bác sĩ, y tá cho đến nhân viên phục vụ của BV phải túc trực 24/24, để điều trị cho 3 bệnh nhân. Ban đầu khi mới tiếp nhận bệnh nhân, nhiều y bác sĩ lo lắng nhưng họ đã cố gắng và động viên nhau hoàn thành tốt nhiệm vụ. “Ngày mai là được 3 tuần chúng tôi chưa về nhà. Chúng tôi ăn ở tại bệnh viện và luôn động viên nhau cố gắng. Chúng tôi coi đây một mặt trận, một cuộc chiến và phần thưởng lớn nhất là bệnh nhân được xuất viện", ông Hàm nói. Nói thêm về quy trình điều trị, bác sĩ Hàm cho biết việc điều trị được bám sát theo phác đồ điều trị mà Bộ Y tế khuyến cáo và cập nhật. Nhờ vậy cả ba bệnh nhân đã sớm ổn định sức khỏe …. “Trong 3 bệnh nhân, người lớn nhất là 66 tuổi và trẻ nhất là 28 tuổi. Cả 3 đều không có bệnh nền nên thuận lợi hơn trong việc điều trị. Sau gần 3 tuần, sức khỏe bệnh nhân đều tiến triển tốt cho đến khi âm tính hoàn toàn. Đây là một niềm tự hào của chúng tôi. Cuộc chiến này còn dài chưa biết đâu là điểm dừng, chúng tôi hứa sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình”, bác sĩ Hàm chia sẻ. Niềm vui của ngành y tế Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho biết, khi tiếp nhận 3 bệnh nhân đến điều trị, bản thân thực sự rất lo lắng và luôn động viên đội ngũ y bác sĩ cùng cố gắng điều trị cho bệnh nhân. “Đến nay khi các bệnh nhân xuất viện là niềm vui của ngành Y tế, toàn thể người dân và lãnh đạo TP Đà Nẵng. Biết là nguy hiểm nhưng bệnh viện vẫn tiếp nhận và điều trị cho bệnh nhân” – bà Yến nói. Thay mặt lãnh đạo, bà Yến bày tỏ sự cám ơn và trân trọng sự đóng góp của BV Đà Nẵng, đội ngũ y bác sĩ Khoa Y học Nhiệt đới cũng như các phòng liên quan. Thời gian qua, Đà Nẵng ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 gồm 3 người Việt Nam, 2 người Anh và 1 người Mỹ. Ngay sau khi phát hiện các ca mắc Covid-19, ngành y tế Đà Nẵng đã chuyển tất cả vào khu riêng biệt được bố trí tại khoa Y học nhiệt đới của BV Đà Nẵng điều trị. Hiện sức khỏe 3 bệnh nhân còn lại đang tiếp tục điều trị ổn định. Hồ Giáp – Nguyễn Hiền