- Trong lúc sinh con tại nhà, sản phụ 34 tuổi ở Hưng Yên bị vỡ tử cung, mất máu nhiều, sức khoẻ nguy kịch. BV Sản nhi Hưng Yên vừa cấp cứu thành công một trường hợp bị tai biến vỡ tử cung do sinh con "thuận tự nhiên" tại nhà. Sản phụ N.T.H (34 tuổi, Hưng Yên) được chuyển vào viện cấp cứu ngày 18/9 trong tình trạng nguy kịch. Ngay lập tức các bác sĩ hội chẩn và phẫu thuật cấp cứu cho sản phụ, lấy ra gần 2 lít máu loãng và máu cục, đồng thời phải cắt tử cung hoàn toàn để cứu sống bệnh nhân. Sau gần 2 giờ phẫu thuật, cả sản phụ và cháu bé sơ sinh đã qua giai đoạn nguy hiểm. BS Nguyễn Xuân Hùng, Giám đốc BV Sản Nhi Hưng Yên cho biết, đây là trường hợp tai biến sản khoa nguy hiểm và hiếm gặp. Nếu không được cấp cứu điều trị kịp thời thì cả thai nhi và thai phụ đều có nguy cơ tử vong. Các bác sĩ lưu ý, tai biến sản khoa có thể thuyên giảm nếu thai phụ tuân thủ khám thai định kỳ để bác sĩ tiên lượng cuộc chuyển dạ, hạn chế tối đa tai biến. Tuy nhiên thực tế, nhiều thai phụ chỉ chú trọng siêu âm hàng tháng để kiểm tra sức khoẻ thai nhi mà quên không kiểm tra sức khoẻ của mình. Khi bỏ qua những kiểm tra này khiến thai phụ khó được tiên lượng tai biến, nếu có. Vì vậy, để mang thai và sinh nở an toàn, thai phụ cần phải thăm khám thai cẩn thận theo tư vấn của bác sĩ, đặc biệt là làm các xét nghiệm liên quan để phòng những bất trắc có thể xảy ra khi “vượt cạn”. Để sinh nở an toàn, Bộ Y tế cũng khuyến cáo các thai phụ không nên thực hiện sinh con “thuận tự nhiên” tại nhà, bởi quá trình sinh con luôn ẩn chứa rất nhiều nguy cơ không thể lường trước. 5 tai biến thường gặp trong sản khoa, gồm băng huyết sau sinh, tiền sản giật, nhiễm trùng hậu sản, vỡ tử cung, uốn ván rốn. Trong đó biến chứng đờ tử cung, băng huyết là biến chứng nguy hiểm, gây tử vong hàng đầu ở mẹ, nếu không được cấp cứu, truyền máu kịp thời, sản phụ có thể tử vong chỉ trong vòng 30 phút. Ngoài ra, thai nhi có thể bị sa dây rốn trước ngôi, suy thai, sang chấn cho bé trong quá trình chuyển dạ, rau tiền đạo, kẹt nhau thai dễn đến tử vong… Thúy Hạnh