- Ngày Tết chính là cơ hội vàng để cơ thể bạn lên cân mất kiểm soát. Hãy yên tâm nếu bạn áp dụng vài mẹo giảm cân nhỏ hiệu quả to sau. 1. Ăn rau củ trước bữa ăn Nếu những ngày thường bạn đã ngán ngẩm với việc ăn rau củ thì chắc chắn ngày Tết, đây lại là thực phẩm hấp dẫn khi bạn đã quá chán đồ ngấy ngậy. Ăn rau trước bữa ăn giúp bạn hạn chế tiêu thụ quá nhiều thịt, đồ ăn dầu mỡ vừa tốt cho cơ thể lại đảm bảo quá trình giảm cân hiệu quả hơn. Ban có thể luộc các loại rau củ để chấm với muối vừng ăn lót dạ trước khi có ý định ngồi xuống mâm và “oánh chén”. 2. Loại bỏ bớt chất béo trong món ăn Nếu muốn giảm cân ngày Tết đương nhiên các bạn phải chú ý đến thành phần dinh dưỡng trong các món ăn của mình. Những món xào hay nấu quá nhiều dầu mỡ không tốt cho cân nặng cần hạn chế trong danh sách thức ăn. Hãy hạn chế sử dụng hoặc bạn có thể tìm giải pháp để loại bỏ chúng bằng các món thanh đạm tốt cho cơ thể. 3. Thay bánh kẹo bằng chocolate đen Một mẹo giảm cân hiệu quả cho ngày Tết là các bạn hãy lựa chọn chocolate đen thay vì các loại bánh kẹo ngọt khác. Chocolate đen đã được nghiên cứu rất có lợi cho quá trình giảm cân an tòa. Nó có thể làm tiêu tan cảm giác thèm đồ ngọt của bạn và hạn chế tình trạng căng cân. 4. Ăn nho đông lạnh Trái cây trong những ngày Tết luôn là cứu tinh của đời bạn. Muốn giảm cân an toàn trong những ngày này đương nhiên không thể thiếu các món trái cây. Trong vô vàn lựa chọn, chúng tôi khuyên bạn nên thưởng thức nho đông lạnh, vì nó không chỉ giúp bạn kiềm chế cơn thèm ngọt mà lại bổ sung lượng vitamin, nước cần thiết cho cơ thể, rất có lợi cho quá trình giảm cân của bạn. 5. Ăn cơm sớm Những ngày lễ Tết bạn hãy tập cho mình thói quen ăn thành bữa cố định. Ngoài ra, ăn cơm thật sớm, đặc biệt vào buổi tối cũng là mẹo giảm cân an toàn mà bạn nên cân nhắc. Ăn càng sớm thì cơ thể của bạn sẽ càng có nhiều thời gian để tiêu hóa lượng thức ăn đó, tránh tình trạng tồn đọng thức ăn dễ tạo thành mỡ thừa. Đương nhiên nếu bạn muốn giảm cân hiệu quả hơn thì có thể không ăn tối mà chỉ ăn nhẹ bằng các loại hoa quả, rau củ luộc... 6. Ăn tốt hơn uống Theo nghiên cứu cho thấy, cùng lượng calo, bạn tiêu thụ bằng đường thì khi ăn sẽ tốt hơn nhiều so với uống. Cụ thể, nếu như bạn ăn trái cây sẽ giảm cân hiệu quả hơn uống nước ép. Vì nếu như bạn ép thành nước thì sẽ mất đi một lượng lớn chất xơ. 7. Uống đủ nước Việc uống đủ nước luôn là mẹo giảm cân đúng ở mọi lúc cho dù trước hay sau Tết. Đặc biệt là trong Tết, việc tiêu thụ quá nhiều đồ ăn, nước ngọt sẽ khiến bạn quên mất việc uống nước lọc hàng ngày. Hãy nghĩ lại vì khi bạn uống nước lọc không chỉ giúp đẹp da mà còn hạn chế cơn thèm ăn phục vụ rất nhiều cho việc giảm cân của bạn. 8. Đi bộ du Xuân Hãy cố gắng đi bộ nhiều hơn để vận động du Xuân giúp bạn giảm cân hiệu quả hơn. Không những thế, đi bộ giúp bạn cảm nhận không khí Tết rõ ràng hơn, vừa thoải mái tư tưởng lại giúp đốt cháy lượng calo nhất định. Thu Trang (tổng hợp)