- Cụ ông mắc chứng phình mạch máu hiếm gặp, tỉ lệ 2/100.000 có triệu chứng vàng da, kém ăn từng cơn, sốt lạnh. Các bác sĩ đã kịp thời xử trí cứu bệnh nhân qua cơn hiểm nghèo. Nguyên nhân thật sự khiến phụ nữ dễ đạt cực khoái hơn khi 'tự xử' Nam thanh niên ngực bỗng to lên mỗi ngày vì dùng 'ké' mỹ phẩm của bạn gái Ngày 10/12, Bênh viện Trưng Vương TP.HCM cho biết, vừa can thiệp nội mạch thành công cho bệnh nhân cao tuổi bị phình động mạch máu hiếm gặp với nhiều bệnh lý đi kèm nguy hiểm, đe dọa tính mạng. Trước đó, cụ ông Nguyễn Văn H (88 tuổi) được chuyển vào Bệnh viện Trưng Vương từ bệnh viện tuyến dưới với chẩn đoán nhiễm trùng đường mật do sỏi ống mật chủ tái phát. Bệnh nhân đau bụng từng cơn, kèm theo sốt, lạnh run, ăn uống kém. Bệnh nhân tỉnh táo sau khi được can thiệp mạch máu. Ảnh: BSCC Qua thăm khám, cụ ông được chẩn đoán nhiễm trùng, ống mật chủ có sỏi kẹt đoạn cuối, có túi phình mạch lớn ở động mạch gan. Tình thế khó khăn hơn khi bệnh nhân lớn tuổi, có nhiều yếu tố nguy cơ, khả năng đau trùng lắp do kẹt ống sỏi mật chủ và đau do túi phình dọa vỡ. Khoa Ngoại tổng hợp và Đơn vị can thiệp mạch máu đứng trước tình thế khó khăn dã tiến hành hội chẩn và chọn phương án điều trị nội khoa chống nhiễm trùng, thực hiện can thiệp nội mạch gây tắc túi phình để tránh vỡ túi phình. Sau khi tình trạng nhiễm trùng ổn định, bệnh nhân đã được can thiệp nội mạch làm tắc túi phình động mạch gan riêng. Bác sĩ Ngô Minh Tuấn, Trưởng đơn vị can thiệp mạch máu cho biết, túi phình lớn tại động mạch gan riêng là nhánh chính vào nuôi gan. Các mạch máu tạng nằm trong ổ bụng cử động theo nhịp thở của bệnh nhân gây rất nhiều khó khăn cho kỹ thuật can thiệp. Ê-kíp lúc này cần phải làm tắc được túi phình, đồng thời phải bảo toàn được các nhánh mạch máu liên quan nên thao tác kỹ thuật đòi hỏi độ chính xác cao, nhiều kinh nghiệm mới có thể tránh được tai biến. Trong vòng 45 phút thực hiện thủ thuật, thực sự là cuộc đua với tử thần. Đặt Coils (vòng xuyến kim loại) để làm tắc túi phình động mạch gan. Ảnh BSCC Các bác sĩ đã tiếp cận và làm tắc túi phình động mạch gan riêng thành công bằng vòng xoắn kim loại (coils), bảo toàn được tất cả các mạch máu liên quan. Sau can thiệp, bệnh nhân ăn uống, sinh hoạt bình thường và chuẩn bị thực hiện nội soi để lấy sỏi ống mật chủ. Phình động mạch tạng gan là bệnh lý rất hiếm gặp, tỷ lệ mắc bệnh khoảng 2/100.000 người. Nếu không được phát hiện và xử trí kịp thời, nguy cơ vỡ túi phình mạch máu tạng rất cao và và đe dọa đến tính mạng bệnh nhân. Phan Nhơn