Nhu cầu tình dục là bản năng của mỗi người, là phần không thể thiếu của cuộc sống. Vấn đề thỏa mãn tình dục ngày càng được nâng cao... Nghiên cứu mới nhất: Hóa chất ở chảo chống dính khiến nam giới vô sinh Chuyên gia cảnh báo 6 thực phẩm cần tránh xa nếu không muốn ung thư Nhu cầu tình dục là bản năng của mỗi người, là phần không thể thiếu của cuộc sống. Vấn đề thỏa mãn tình dục ngày càng được nâng cao, ai cũng mong muốn mình có những phút giây thật sự thăng hoa, ngọt ngào bên người ấy. Kích thước dương vật chính là một phần quan trọng làm cho những cuộc ân ái của hai người trở nên mặn nồng và mãnh liệt hơn. Có một cậu nhỏ kích cỡ không bị thấp bé nhẹ cân hơn so với những người khác để “tham chiến” trận nào thắng trận đó là mong ước không hề nhỏ của phái mạnh. Kích thước cậu nhỏ thế nào là vừa chuẩn, không bị bé là thắc mắc không chỉ của đấng mày râu mà còn là sự tò mò của phái đẹp. Ảnh minh họa Nhiều nam giới không thể biết rõ dương vật của mình là to hay nhỏ hơn so với mức chuẩn vì đây là vấn đề khá tế nhị, khó có thể trao đổi hay chia sẻ cùng người khác. Thực tế, kích thước cậu nhỏ phụ thuộc vào yếu tố di truyền, dinh dưỡng, thể trạng của mỗi người. Giống như hình dạng bên ngoài của con người, có người cao người thấp, ngón tay có ngón ngắn ngón dài, dương vật của mỗi người cũng có độ dài khác nhau. Người cao to thì cậu nhỏ thường cũng to dài tương xứng, tuy nhiên, có người vóc dáng nhỏ bé nhưng kích thước cũng thuộc hàng khủng. Một cậu nhỏ có “sức vóc vạm vỡ” sẽ làm sự tiếp xúc giữa cậu bé và cô bé tốt hơn, cọ sát nhiều hơn, do đó tăng khoái cảm tình dục. Chiều dài trung bình của dương vật đàn ông Việt khoảng 11-13cm khi cương cứng. Chu vi dương vật khi xìu: 5-9,5cm. Chu vi dương vật khi cương: 7-13,5cm. Nếu cậu nhỏ ngắn hơn 9cm khi cương thì được coi là dương vật ngắn. Tuy nhiên, đặc điểm dương vật cũng có nhiều nét khác biệt. Một loại trông không dài rộng, thậm chí “yếu ớt” trong trạng thái bình thường, nhưng khi hưng phấn sẽ nở rộng ra và vươn dài lên gấp đôi lúc trước. Loại còn lại lúc nào cũng lù lù hùng dũng, mạnh mẽ và to lớn nhưng khi “lâm trận” cũng chỉ vươn, nở ra được chút ít không đáng kể. Do đó, các nàng cũng đừng vội xét đoán khi chưa biết thực hư thế nào nhé. Quan trọng là khi vào cuộc yêu thực sự mới đánh giá được hết khả năng của đối tác. Trường hợp nam giới có dương vật nhỏ con hơn kích cỡ trung bình thì cũng đừng vội buồn nhé vì cậu nhỏ có kích cỡ nào thì cô bé cũng có cách co giãn để chàng cảm thấy vừa và không bị lạc lõng. Xét cho cùng, hạnh phúc gia đình cũng như bản lĩnh đàn ông còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: tâm hồn, nghệ thuật yêu, các kỹ năng ứng xử… Nên không quá bận tâm về kích thước cậu nhỏ mà phá hỏng bữa tiệc yêu. (Theo Sức khỏe đời sống)