Đại tràng “tái phát” vì lối sống không lành mạnh Với thói quen vô tư ăn các loại đồ ăn sống, đồ ăn nhanh, uống rượu bia, hút thuốc lá... cộng với việc thức khuya, căng thẳng, stress kéo dài... Hậu quả là, chức năng đại tràng bị suy giảm và niêm mạc đại tràng dễ dàng bị tấn công bởi các vi khuẩn, các chất độc hại có trong các loại thức ăn không hợp vệ sinh và gây ra các đợt viêm cấp tính với các biểu hiện như đau bụng, tiêu chảy, đầy bụng…. Nhưng ở giai đoạn đầu, người bệnh thường chủ quan nên vẫn duy trì những thói quen ăn uống và sinh hoạt thiếu khoa học. Chỉ đến khi bệnh tái phát nhiều lần và chuyển thành mạn tính với các triệu chứng như đau bụng âm ỉ, đi phân lúc táo lúc lỏng, hay bị đau bụng đi ngoài khi ăn đồ ăn tanh hoặc đồ ăn sống lạnh… thì người bệnh mới “tá hỏa” đi khám và điều trị. Tuy nhiên, lúc này, niêm mạc đại tràng đã bị tổn thương nặng nề, tạo thành những ổ viêm loét sâu và rộng nên rất khó điều trị và tiềm ẩn nhiều nguy cơ như thủng đại tràng…, thậm chí ung thư đại tràng. Bí kíp ngăn ngừa viêm đại tràng tái phát của người Nhật Hiểu được nguyên sâu xa gây viêm đại tràng tái phát không dứt được các triệu chứng là do đại tràng bị thiết hụt trầm trọng lợi khuẩn, người Nhật chỉ ra rằng: Quan trọng nhất là người bệnh cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido - là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng). Lợi khuẩn Bifido cư trú ở đại tràng cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido chính là chiến binh đắc lực bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân độc hại. Vì lợi khuẩn Bifido sẽ tiết dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành một lớp lá chắn vững chắc bảo vệ đại tràng. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Chính vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đau bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi. Điều quan trọng hơn là tái tạo lớp màng nhầy để bảo vệ thành đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua bộ phận này. Để đưa được lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản chính là bí kíp ngăn ngừa các triệu chứng viêm đại tràng, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái. Nguyễn Vinh