Thật ngạc nhiên và bất ngờ khi các cơ quan trên cơ thể của nam giới lại dễ bị “tổn thương” hơn so với phái yếu. Khi các cơ quan này bị bệnh, chúng sẽ liên quan đến các bộ phận khác, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. 1. Tim Một thống kê cho thấy, nguy cơ bị nhồi máu cơ tim ở nam giới cao gấp 10 lần so với nữ giới, với nguyên nhân chính được xác nhận là do một lượng lớn chất béo dư thừa, cộng với thói quen sử dụng đồ uống có cồn và hút thuốc lá. Ngoài ra, áp lực đến từ công việc và cuộc sống quá lớn kéo dài trong một thời gian dài cũng là một trong những nguyên nhân khiến trái tim của các quý ông bị “lão hóa sớm”. 2. Gan Do thói quen sử dụng rượu và hút thuốc không kiểm soát, phái nam thường mắc phải những căn bệnh về gan, trong đó viêm gan mãn tính là phổ biến mất, khi những trường hợp đó ở nam giới là gấp 4 lần so với nữ giới. Những thói quen xấu dễ ảnh hưởng đến gan nhất Trung bình, nếu lượng cồn một người tiếp nhận trong một ngày vượt quá 80ml, các tế bào gan sẽ bị tổn thương và gan sẽ phải chịu những hậu quả nghiêm trọng. Ngoài ra, sử dụng quá nhiều thực phẩm có chứa nhiều chất béo cũng sẽ khiến gan của bạn phải chịu gánh nặng. 3. Trực tràng Sau tim và gan, trực tràng là cơ quan tiếp theo sẽ rất dễ bị suy giảm chức năng nếu không được bảo vệ. Theo nghiên cứu, tỉ lệ ung thư đại trực tràng của nam giới rất phổ biến, do đàn ông thường ăn đồ ăn chứa nhiều protein và chất béo hơn so với phụ nữ. Do ăn nhiều chất đạm, béo nên trực tràng của nam giới càng dễ tổn thương Nữ giới thường ăn rất nhiều rau củ quả để giữ “vóc dáng”, đây là điều mà phái mạnh thường không để ý đến, dẫn đến tình trạng cơ thể thiếu chất xơ và các mối nguy hiểm như ung thư, suy giảm chức năng hoạt động,..v...v... 4. Dạ dày Hầu hết đàn ông đều có thói quen uống rượu và hút thuốc, thêm vào đó là chế độ ăn uống không hợp lý, tất cả những điều đó khiến cho dạ dày sẽ sớm suy yếu và phản ứng lại với cơ thể. Nam giới có tỉ lệ mắc dạ dày cao gấp 10 lần phụ nữ Các triệu chứng bệnh lý của dạ dày thường là nôn mửa, đau bụng dữ dội, chảy máu trong, trào ngược axit,... Và các triệu chứng này ở phụ nữ thấp hơn 10 lần so với đàn ông. 5. Tuyến tiền liệt Khi đàn ông đến tuổi trung niên, chức năng của tuyến tiền liệt sẽ suy giảm, dẫn đến những căn bệnh liên quan. Nguyên nhân chính dẫn đến việc này là do sự thay đổi chất steroid androgen trong cơ thể, tăng áp lực xung quanh niệu đạo. Hậu quả của các chứng bệnh liên quan đến tuyến tiền liệt là đi tiểu khó, ung thư tiền liệt tuyến,... 6. Phổi Môi trường làm việc ô nhiễm, áp lực từ công việc và cuộc sống, cùng với đó là thói quen hút thuốc lá là những tác nhân tấn công đến sự khỏe mạnh của lá phổi. Đặc biệt ở Việt Nam, tỉ lệ nam giới mắc ung thư phổi rất cao Khi lá phổi suy yếu, các phế nang bắt đầu xuất hiện và tăng dần, dẫn đến khó thở, suy nhược cơ thể, ho ra máu, cuối cùng là ung thư phổi. Trong đó, kẻ thù chủ yếu của lá phổi đàn ông chính là thuốc lá. Ở Việt Nam, trung bình mỗi năm có khoảng 40.000 tử vong do thuốc lá, đứng top 15 Thế giới. Làm thế nào để các cơ quan này luôn khỏe? Để có được một cơ thể khỏe mạnh và phòng tránh bệnh tật, phái mạnh cần đặc biệt chú ý đến lối sống cũng như cách sinh hoạt của mình. Không hút thuốc lá, sử dụng rượu bia ở mức tối thiểu, cân bằng chế độ ăn uống, ăn nhiều rau quả tươi, duy trì thái độ và tinh thần lạc quan, tránh xa những áp lực tâm lý,... Nên có một lối sống sinh hoạt lành mạnh, để giữ gìn sức khỏe Đó chính là những cách hiệu quả nhất để có được một sức khỏe tuyệt vời. Ngoài ra, tập thể dục thường xuyên cũng là một cách để tăng cường sức đề kháng và khả năng miễn dịch, tần suất quan hệ tình dục hợp lý và cắt giảm thực phẩm giàu chất béo và giàu calo. An An (Dịch theo Dailymail)