PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc BV Đại học Y Hà Nội chia sẻ, ông có người thân đang sống ở Canifornia, Mỹ - quốc gia đã ghi nhận 11 trường hợp viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona (nCoV). Tại Mỹ, người dân được bác sĩ gia đình gửi hướng dẫn chi tiết về cách thức lây truyền cũng như phương pháp phòng bệnh. Luôn nhớ khẩu trang và xà phòng Giọt nước bọt chứa virus corona có kích thước khá lớn do đó bất kì khẩu trang thông thường nào (không chỉ N95) đều có thể lọc được. Tuy nhiên, khi người bị nhiễm bệnh hắt hơi ra môi trường, giọt nước bọt chứa virus có thể bắn xa 3 m (khoảng 10 feet) và lơ lửng trong không khí trước khi rơi xuống mặt đất. Giọt bắn chứa virus corona mới có thể bắn xa 3 m khi hắt hơi. Loại virus này sống được ít nhất 12 tiếng trên bề mặt kim loại Khi rơi xuống bề mặt kim loại, virus sẽ sống được ít nhất 12 giờ. Vì vậy, hãy luôn nhớ, nếu bạn tiếp xúc với bất kỳ bề mặt kim loại nào, hãy rửa tay bằng xà phòng thật kỹ. Virus có thể vẫn hoạt động trên vải trong 6-12 giờ. Khi đó, bột giặt thông thường cũng có thể diệt được virus. Đối với quần áo mùa đông không cần/không giặt được hàng ngày, bạn có thể phơi chúng dưới ánh nắng mặt trời để diệt virus. Triệu chứng nhiễm virus corona khác cúm Đầu tiên, virus sẽ gây viêm đường hô hấp trên, điển hình là viêm họng, vì vậy cổ họng sẽ có cảm giác đau, khô rát kéo dài từ 3 - 4 ngày. Sau đó, virus sẽ hòa lẫn vào dịch mũi và nhỏ giọt vào khí quản, xâm nhập vào phổi, gây viêm phổi. Quá trình này sẽ mất 5 - 6 ngày. Khi bị viêm phổi, các triệu chứng điển hình xuất hiện là sốt cao kèm khó thở. Lúc này, cảm giác nghẹt mũi của bạn sẽ không giống cảm cúm hay các triệu chứng viêm mũi dị ứng thông thường, bạn sẽ có cảm giác như bị nghẹt, bị chìm trong nước. Nếu xuất hiện những triệu chứng trên, hãy ngay lập tức đi khám tại các cơ sở y tế. 3 biện pháp phòng ngừa Hình thức lây nhiễm virus corona phổ biến nhất là do chạm, tiếp xúc những thứ ở nơi công cộng, vì vậy hãy rửa tay thường xuyên. Virus chỉ có thể sống trên tay bạn trong 5-10 phút, nhưng trong 5-10 phút đó có rất nhiều hoạt động có thể xảy ra (vô tình dụi mắt hay ngoáy mũi,…), những hoạt động này làm virus có thể xâm nhập vào cơ thể. Ngoài việc rửa tay thường xuyên, hãy súc miệng, súc họng bằng nước súc miệng có tính sát khuẩn để loại bỏ hoặc giảm thiểu virus khi chúng vẫn còn trong cổ họng (trước khi xâm nhập xuống phổi). Và cuối cùng, hãy chăm sóc, bảo vệ bản thân và đừng quên uống thật nhiều nước. Thúy Hạnh