Hưởng ứng Ngày Gia đình Việt Nam, văn phòng đại diện (VPĐD) GSK tại Việt Nam tổ chức Ngày hội sức khoẻ gia đình với chủ đề “Sống vui khỏe - Bớt lo âu” tại Hà Nội và TP.HCM. GSK là công ty đa quốc gia đầu tiên và duy nhất trên thế giới triển khai chương trình “Chăm sóc sức khỏe dự phòng Partnership for Prevention” toàn diện cho nhân viên và gia đình trên tất cả các quốc gia mà công ty hiện diện. Ngày hội sức khỏe là dịp để tất cả nhân viên và gia đình được cùng nhau trải nghiệm các hoạt động gắn kết ý nghĩa, cùng tham gia khám tầm soát các bệnh mạn tính, lắng nghe các chuyên gia tư vấn tầm soát ung thư cũng như tư vấn tiền sản với nhiều thông tin bổ ích. Sứ mệnh bắt đầu ngay từ người nhân viên Sứ mệnh giúp mọi người làm được nhiều hơn, cảm thấy khỏe hơn và sống lâu hơn của GSK được thực hiện bắt đầu ngay trong chính nội tại, quan tâm chăm sóc nhân viên của mình trước nhất. Vì sức khỏe và hạnh phúc của những thành viên trong ngôi nhà GSK cũng quan trọng như của bệnh nhân và khách hàng mà GSK đang hướng tới. Chương trình “Chăm sóc sức khoẻ dự phòng” của GSK bao gồm các dịch vụ y tế được lựa chọn theo các đề nghị của WHO cho các thành viên trong gia đình như khám tầm soát ung thư, kiểm tra sức khỏe, chăm sóc tiền sản hay chủng ngừa cho cả trẻ em và người lớn. Việc này không chỉ giúp nâng cao nhận thức phòng bệnh cũng như chủ động trong việc chăm sóc và bảo vệ sức khoẻ của nhân viên GSK và gia đình họ. Đồng thời cũng giúp phát hiện bệnh sớm để việc điều trị được tối ưu. Đây là nỗ lực đáng kể của GSK trong việc xây dựng bộ máy nhân lực tài năng và giúp họ làm tốt nhất công việc của mình và hướng tới một cuộc sống khỏe mạnh. Lan tỏa giá trị chăm sóc sức khỏe dự phòng Cuộc sống ngày càng có nhiều quan tâm và lo lắng, người Việt nói chung ít có thói quen tầm soát từ sớm, chỉ khi nào có bệnh mới điều trị và đôi khi chưa chủ động kế hoạch chăm sóc sức khỏe dự phòng ở mỗi giai đoạn khác nhau trong cuộc đời, cho mỗi thành viên ở lứa tuổi khác nhau trong gia đình. Vì vậy GSK tin rằng, nếu tạo ra một chương trình sẵn có với chi phí rất thấp hoặc miễn phí để giúp người nhân viên & gia đình của họ dễ dàng tiếp cận đến các dịch vụ y tế dự phòng. Đặc biệt khi mà WHO khuyến cáo về giá trị to lớn của việc chủng ngừa ở tất cả các lứa tuổi cũng như tầm soát sớm các bệnh không truyền nhiễm như huyết áp, tim mạch, tiểu đường và các bệnh ung thư có thể điều trị nếu phát hiện từ sớm. Ông Dan Millard, Trưởng VPĐD GSK Pte tại Việt Nam chia sẻ: “GSK luôn nỗ lực để tạo môi trường làm việc mà ở đó người nhân viên không chỉ được quan tâm về công việc nói riêng, mà còn là cảm giác tự hào và tin tưởng vào tổ chức. Tôi chắc rằng nếu mỗi người nhân viên và gia đình của họ được chăm sóc sức khỏe dự phòng đầy đủ, chúng tôi sẽ lan tỏa sự đóng góp của mình để mang thêm thuốc và vắc xin có giá trị đến người bệnh nhân và cộng đồng ở bất cứ nơi đâu mà họ cần”. GSK là một trong những công ty dược phẩm và chăm sóc sức khỏe dựa trên nghiên cứu và phát triển hàng đầu thế giới. Đại diện GSK chia sẻ: “Chúng tôi cam kết cải thiện sức khỏe con người, giúp mọi người làm được nhiều việc hơn, cảm thấy tốt hơn và sống lâu hơn”. Để biết thêm thông tin, truy cập website www.vn.gsk.com Lệ Thanh