Theo khuyến cáo của các chuyên gia y tế thế giới, ngoài khẩu trang, người dân cần chủ động phòng dịch bằng việc rửa tay thường xuyên, giữ sạch mắt mũi, họng để chống nhiễm khuẩn. Traphaco có bộ 3 sản phẩm được sản xuất tại nhà máy dược thông minh 4.0, gồm: Thuốc nhỏ mắt-mũi NaCl Công nghệ Kín : Rửa mắt, mũi; tạo độ ẩm cho mắt, màng nhày mũi chống lại vi khuẩn. Dùng nhiều lần trong ngày giúp rửa trôi đi mầm virus, vi khuẩn gây bệnh, đẩy chất thải võng mạc ra ngoài. Nước súc miệng sát khuẩn T-B : Chùm 4 sản phẩm giúp sát khuẩn toàn khoang miệng, tiêu diệt virus, vi khuẩn gây hại. Giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm vi khuẩn giữa người với người thông qua đường hô hấp. Antot Thymo tăng sức đề kháng : Với sự kết hợp Thymomodulin, Lysin, Cholin và các acid amin thiết yếu, giúp tăng cường sức đề kháng trong các bệnh nhiễm khuẩn đặc biệt nhiễm khuẩn đường hô hấp và bệnh cảm cúm trong mùa hoặc trong vùng có dịch bệnh. Trước tình hình nhu cầu phòng bệnh của người dân tăng cao đột biến, nhiều mặt hàng khan hiếm và đẩy giá cao, CTCP Traphaco cam kết bán đúng giá các sản phẩm và cố gắng tăng cường sản xuất, cung ứng đủ hàng vì mục tiêu phòng chống dịch bệnh của quốc gia. CTCP Traphaco nỗ lực tăng ca sản xuất, cung ứng các sản phẩm phục vụ nhu cầu phòng dịch của người dân. Hiện nay, nhà máy dược thông minh Traphaco đang tăng cường công suất 1 ngày 3 ca sản xuất liên tục lên tới 42.000 lọ đối với dây chuyền nhỏ mắt mũi NaCl 0,9% công nghệ kín, và 70.000 chai T-B cho dây chuyền sản xuất thuốc nước. Không khí làm việc khẩn trương, chính xác, đầy đủ để đáp ứng lượng hàng lớn. Cùng với đó, Traphaco có hệ thống phân phối (logistic) sâu rộng, lên tới 28.000 nhà thuốc toàn quốc, đảm bảo cung ứng nhanh chóng không để xảy ra tình trạng khan hàng, loạn giá sản phẩm. Hiện nay CTCP Traphaco đã nhanh chóng gửi nhiều đợt hàng lớn chuyển đến các khu vực, các tỉnh trong vòng 24h qua để đáp ứng tối đa nhu cầu phòng dịch tại bệnh viện, trung tâm y tế, và người dân địa phương (1.600 chai nước súc miệng sát khuẩn T-B chuyển tới cơ quan nhà nước tại khu vực Hà Nội 1. Chuyến hàng hỏa tốc ngày 1/2 gửi 16.800 chai T-B và 14.800 lọ NaCl 0,9% đến Trung Tâm Kiểm Soát Bệnh Tật tỉnh Quảng Ninh.) Minh Ngọc