Người Thái Đen Sơn La vốn được biết đến với nhiều bài thuốc thảo dược thiên nhiên có tác dụng tốt cho sức khỏe, đặc biệt là bài thuốc hỗ trợ “chuyện vợ chồng” thêm viên mãn. Bài thuốc đặc biệt của người Thái đen Sớm ý thức được tầm quan trọng trong vấn đề “chăn gối” lứa đôi, người xưa đã tìm tòi và bào chế nhiều bài thuốc có khả năng hỗ trợ nâng cao thể trạng và chức năng sinh lý cho cả nam giới lẫn nữ giới. Một trong các phương thuốc cổ truyền được người xưa sử dụng trong điều trị các chứng yếu sinh lý có thể kể đến bài thuốc của dân tộc Thái Đen, cư trú tại Sơn La. Bài thuốc này từng được vua chúa, thủ lĩnh của các tộc người miền núi sử dụng giúp phục hồi chức năng sinh lý, tăng cường thể lực. Người Thái Đen sớm cất giữ nhiều bài thuốc bí truyền phòng the đặc biệt Tương truyền, bài thuốc bí truyền của người Thái Đen vốn được giữ kín, chỉ có những chức sắc trong bản mới được sử dụng. Tuy nhiên, bài thuốc này dưới dạng rượu ngâm vẫn được đem ra để thiết đãi khách quý, cũng như làm quà tặng cho các thủ lĩnh tộc người lân cận. Trong một lần đến thăm Khu tự trị Thái Mèo, vua mèo Vương Chí Sình không chỉ cảm mến tấm lòng hiếu khách của các Phụ Đạo (thủ lĩnh) người Thái Đen, mà còn mê mẩn thứ rượu lạ giúp ông và tùy tùng cảm thấy sinh lực dồi dào như thuở đôi mươi. Về sau, vua Mèo đã xin lại công thức bào chế dược tửu “chồng uống, vợ mê” này để thường xuyên sử dụng. Cũng từ đó, “độc chiêu phòng the” của người Thái Đen không còn là bí ẩn như xưa, ngày càng có nhiều người biết đến và sử dụng. Thảo dược trị chứng yếu sinh lý Theo BS. Lê Hữu Tuấn- nguyên Phó Giám đốc chuyên môn Trung tâm Công nghệ cao Bệnh viện YHCT Trung ương, hàng ngàn năm qua, dân tộc Việt Nam đã biết sử dụng các loại thảo dược thiên nhiên để dưỡng thương, trị bệnh và bồi bổ cơ thể. Đặc biệt là ở các tộc người miền núi, họ được thiên nhiên ưu đãi những vùng dược liệu trù phú và rộng lớn, với hàng trăm loài thảo dược quý hiếm, cùng với quá trình sinh tồn và phát triển, những tộc người này đã tìm tòi, bào chế thành công nhiều bài thuốc quý, có tác dụng cường dương, mạnh cốt, giá trị được bảo tồn nguyên vẹn cho đến ngày hôm nay. Về cơ bản, bài thuốc chữa yếu sinh lý của người Thái Đen có các vị thuốc chủ chốt sau: Sâm cau: Là một trong những dược liệu quý trong hỗ trợ tăng cường sinh lý nam. Trong thân và rễ Sâm Cau có nhóm chất cycloartan triterpen saponin có tác dụng làm tăng khả năng sản xuất nội tiết tố nam testosterone, chống co thắt, làm thư giãn cơ và giảm ức chế thần kinh. Vì vậy Sâm cau được dùng trong các bài thuốc điều trị liệt dương, yếu sinh lý, tinh lạnh, tiểu tiện không cầm được, chân tay, lưng lạnh. Ba kích: Có tác dụng bổ thận tráng dương, ích tuỷ sinh tinh, cường gân cốt, tăng cường khả năng cương dương, kéo dài thời gian quan hệ. Chủ trị yếu sinh lý, xuất tinh sớm, rối loạn cương dương, mộng tinh, di tinh. Nhục Thung Dung: Có tác dụng ôn thận tráng dương, trị thận dương hư, di tinh, liệt dương, trị vô sinh do suy giảm sinh lý, đau lưng mỏi gối, tiểu đêm, tay chân lạnh. Nấm toả dương (hay Nấm ngọc cẩu): có tác dụng bổ thận tráng dương, ích tuỷ sinh tinh, mạnh tình dục, bổ tỳ vị, nhuận tràng, thông tiểu. Chủ trị yếu sinh lý, liệt dương, lãnh cảm, đau lưng, mỏi gối, ù tai, chân tay lạnh, biếng ăn. Dâm dương hoắc: Kích thích sản sinh hoocmon nam testossterol, tăng cường khả năng miễn dịch, cường khí, bổ âm dương, khứ phong hàn thấp... BS. Lê Hữu Tuấn nhận định: “Những thảo dược này đã được Y học cổ truyền nghiên cứu và đánh giá cao về khả năng điều trị rối loạn cương dương, xuất tinh sớm và suy giảm ham muốn tình dục ở phái mạnh”. Mãnh lực trường xuân - Thảo dược quý vùng cao Nhiều năm qua, Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Thuốc dân tộc đã không ngừng nỗ lực thực hiện nhiều công trình nghiên cứu bài thuốc Đông y có khả năng hỗ trợ điều trị chứng yếu sinh lý, xuất tinh sớm ở nam giới, cũng như suy giảm ham muốn tình dục ở cả nam và nữ. Năm 2008, Trung tâm đã ra mắt Mãnh lực Trường xuân thế hệ 1; đây là sự kế thừa, phát triển và hoàn thiện trên nền tảng tinh hoa y học cổ truyền của người Thái Đen. Sau 10 năm có mặt trên thị trường, đến năm 2017, Mãnh lực Trường xuân được nhiều người biết đến với bài thuốc thế hệ 2, được bào chế tiện dụng, gia giảm các vị thuốc quý, giúp tăng dược lực lên tới 1,5 lần. Hiện nay, thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Mãnh lực Trường xuân đã được Bộ Y tế xét duyệt đủ tiêu chuẩn và cấp phép sản xuất số 44367/2017/ATTP-XNCB lưu hành trên toàn quốc. Mãnh lực Trường xuân - Giúp cánh mày râu khẳng định bản lĩnh chốn khuê phòng Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Ngọc Minh