Công trình đột phá của Viện Nghiên cứu Ung thư ở London (Anh) đã tìm ra thêm 17 gene liên quan đến ung thư tuyến tiền liệt, giúp xây dựng nên phương pháp chẩn đoán và dự phòng cực sớm, đơn giản và chuẩn xác, tăng thêm hy vọng sống và khỏi bệnh cho nhiều quý ông. Từ trước đến nay, các nhà khoa học chỉ mới xác định được 6 gene liên quan đến căn bệnh này. Nghiên cứu lần này đã nâng tổng số gene liên quan được phát hiện lên đến con số 23. Các nhà khoa học đang phân tích dữ liệu DNA của các tình nguyện viên - ảnh do nhóm nghiên cứu cung cấp Chỉ cần mắc bất kỳ 1 đột biến nào liên quan đến 1 trong số 23 gene nói trên, người đàn ông đó đã có nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt cao gấp 3 lần. Với một số đột biến đặc biệt, nguy cơ tăng đến 10 lần. Nếu sở hữu 4/17 gene mới được phát hiện, nguy cơ có những khối u tích cực, hung hãn và dễ gây tử vong của người đó sẽ cao gấp 11 lần so với các bệnh nhân cũng bị ung thư tuyến tiền liệt nhưng không có 4 gene đó. Một trong các đột biến thậm chí khiến nguy cơ ung thư di căn tăng lên tới 70 lần. Đó là những con số cực kỳ đáng sợ bởi theo các thông kê tại Anh và Mỹ, có tới 1/8 – 1/9 đàn ông sẽ phải đối mặt với ung thư tuyến tiền liệt ít nhất 1 lần trong đời! Chỉ riêng tại Anh, mỗi năm có thêm 47.000 quý ông bị chẩn đoán ung thư tuyến tiền liệt và con số tử vong vì bệnh này hàng năm lên đến 11.800 người. Nhiều người tuy được chữa khỏi nhưng phải sống chung với các tác dụng phụ của việc điều trị, trong đó phổ biến và làm các quý ông khổ sở nhất là tình trạng rối loạn cương dương và tiểu không tự chủ. Nhóm nghiên cứu đứng đầu bởi giáo sư Ros Eele cho biết với các gene mới được xác định, họ có thể dùng một xét nghiệm máu hoặc xét nghiệm đơn giản để dự đoán nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt cho bệnh nhân, cũng như chẩn đoán sớm, chính xác và dễ dàng hơn khi căn bệnh còn ở giai đoạn đầu, dễ dàng can thiệp. Các kết quả được đúc kết sau quá trình phân tích DNA của 1.281 bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt và 1.160 người đàn ông khỏe mạnh. (Theo Người lao động)