- Thời tiết lạnh làn da của bạn rất dễ khô và trở nên nhăn nheo, xấu xí nếu bạn không biết cách làm đẹp da đúng cách. Để có được một làn da tươi trẻ, tràn đầy sức sống thì bạn không thể bỏ qua 7 điều lưu ý trong cách chăm sóc da mặt sau đây. Sử dụng kem chống nắng Nhiều bạn vẫn nghĩ rằng không có nắng sẽ không cần bao vệ da, tuy nhiên tia cực tím UVA vẫn có thể xuyên qua lớp mây râm mát để xâm hại trực tiếp vào làn da của bạn, gây tổn thương cho da như đen, sạm nám và tàn nhang... Vì vậy, cách chống nắng hiệu quả là bạn vẫn phải duy trì thói quen sử dụng kem chống nắng cho da mặt như mọi ngày. Sử dụng kem dưỡng ẩm Thời tiết khô hanh thường sẽ làm da bạn ráo hơn nhưng vô tình nó sẽ cướp đi lớp dầu có độ ẩm tự nhiên trên da, làm da bạn bị mất nước và trở nên khô căng. Do đó, thói quen sử dụng kem dưỡng ẩm cho da khô hoặc gel cấp nước cho da dầu vẫn phải được duy trì cả buổi sáng và tối cho da. Lựa chọn sữa rửa mặt hợp lý Do thời tiết khô hanh, da của bạn sẽ nhạy cảm hơn rất nhiều, đặc biệt là những bạn da khô dễ bong tróc da. Vì thế, lựa chọn sữa rửa mặt dịu nhẹ là những bước hiệu quả làm tiền đề cho quy trình chăm sóc da buổi sáng hay tối. Bạn nên chọn những loại sữa rửa mặt có chức năng tạo độ ẩm cho da thay vì làm sạch da. Đặc biệt là những loại có độ pH trung tình dao động từ 4,5 - 6 để cân bằng độ pH trên da. Tuyệt đối không rửa mặt bằng nước quá nóng Nước ấm có tác dụng làm giãn nở lỗ chân lông giúp cho làn da của bạn thoát khí tốt hơn, điều hòa khí huyết trong cơ thể tạo cảm giác sảng khoái, khỏe mạnh. Thế nhưng, sử dụng nước quá nóng với nhiệt độ cao sẽ có nguy cơ làm hỏng kết cấu biểu bì của da, và việc thoát khí nhanh hơn dẫn đến tình trạng da khô hơn, nhiều trường hợp còn gây ra mẩn ngứa. Nên uống nhiều nước Nước là thứ tốt nhất giúp cho các hệ thống tuần hoàn bên trong cơ thể làm việc tốt hơn, từ đó dẫn đến sự điều chỉnh bài tiết các chất dinh dưỡng thích hợp cho làn da cũng như cơ thể. Bổ sung thật nhiều nước từ bên trong là liệu pháp hiệu quả nhất trong việc chăm sóc da, kết hợp với việc thoa kem dưỡng ẩm. Ăn thật nhiều rau xanh Thay đổi thói quen ăn uống là một phương pháp lâu dài để da của bạn khoẻ hơn. Tích cực ăn nhiều rau xanh và các loại trái cây như cà chua, rau xà lách, trái cam, nho, kiwi, táo để bổ sung thật nhiều vitamin cho cơ thể. Đặc biệt là vitamin C giúp tái tạo độ đàn hồi cho làn da và tăng cường sự miễn dịch cho cơ thể. Dưỡng và chăm sóc da bằng các loại nạ từ thiên nhiên Đừng nên lạm dụng vào các loại kem dưỡng ẩm, hay kem dưỡng da, mà hãy tận dụng các sản phẩm từ thiên nhiên. Sử dụng các vật phẩm từ thiên nhiên như lòng trắng trứng, mật ong, nha đam... dùng để đắp mặt thì sẽ có hiệu quả cao mà an toàn cho da. Đây là cách làm đẹp da mặt đạt hiệu quả cao mà không hề tốn kém, tuyệt đối an toàn cho mọi làn da. Dương Thị Uyên (tổng hợp)