Theo các chuyên gia y tế, trời lạnh sẽ làm cho biến chứng bàn chân ở bệnh nhân tiểu đường tăng nặng lên. Chăm sóc sai cách những biến chứng này còn có thể tạo thành nguy cơ bị viêm loét, thậm chí hoại tử, phải cắt cụt chi. Theo thầy thuốc ưu tú, Ths, Bs Doãn Thị Tường Vy: “Khi gặp lạnh, vùng tưới máu đến lớp da bên ngoài sẽ bị co lại, đặc biệt ở tay và chân. Do đó, tốc độ dẫn truyền của máu đến chân giảm đi, nhất là ở các mạch máu nhỏ. Cộng với cảm giác bị tê cóng chân tay do thời tiết khiến cho bàn chân rất dễ bị tổn thương mà người bệnh không cảm nhận được. Hệ quả là, chỉ cần một vết xước nhỏ cũng có thể dẫn tới loét, nhiễm khuẩn và cắt cụt bàn chân”. Vệ sinh chân không đúng cách Người tiểu đường thường không có thói quen kiểm tra chân hàng ngày. Sai lầm này khiến cho họ không hề hay biết mình bị bỏng hoặc bị những tổn thương ở chân dù là rất nhỏ. Một số trường hợp cắt móng chân quá sát phần da và cắt vào khóe móng cũng gây ra những tổn thương cho chân. Sử dụng tất, giầy, dép không đúng cách Đi chân trần hoặc dùng dép xỏ ngón dưới nền nhà, đi tất quá chật, tất có nhiều đường may ở bên trong hoặc đi giầy chật, đi giầy mà không đi tất, hay không kiểm tra giầy trước khi đi cũng là sai lầm rất dễ tạo thành các vết loét, vết xước ở chân của người tiểu đường. Sử dụng kem nẻ, kem dưỡng ẩm sai cách Không bôi kem nẻ, kem dưỡng ẩm cho gót chân hoặc bôi quá nhiều kem dưỡng ẩm vào kẽ ngón chân cũng là môi trường rất thuận lợi để vi khuẩn, nấm tụ tập ở những vùng này. Đồng thời tạo thành vết loét. Chườm nóng, sưởi chân hoặc ngâm chân nước nóng Bên cạnh đó, thời tiết lạnh cũng khiến nhiều người có thói quen chườm nóng, sưởi chân, hoặc ngâm chân bằng nước nóng. Tuy nhiên, do sự nhạy cảm về cảm giác của người tiểu đường mùa lạnh thường giảm, nên không ít trường hợp đã bị bỏng do cắm máy sưởi quá lâu, hoặc ngâm chân bằng nước quá nóng. Ngồi sai tư tế Các chuyên gia cũng khuyến cáo, nhiều người tiểu đường hay ngồi bắt chéo chân quá lâu cũng là nguyên nhân làm tốc độ tưới máu xuống chân giảm đi. Bởi vậy, biến chứng tê bì chân tay càng tăng nặng. Chăm sóc đúng cách Các chuyên gia khuyến cáo, người bệnh tiểu đường nên kiểm tra chân, vệ sinh chân sạch sẽ bằng xà bông diệt khuẩn, sát trùng hàng ngày. Đồng thời nên sử dụng nhiệt kế đo nước để không gây bỏng cho chân. Lau khô chân nhẹ nhàng bằng khăn. Đồng thời bôi kem dưỡng ẩm ở gót chân để phòng tránh nứt nẻ do thời tiết. Lưu ý, không bôi nhiều vào kẽ ngón chân. Nên đi tất và dép đi trong nhà. Chọn tất rộng vừa phải, và nên lộn trái tất để tránh các tổn thương do đường may ở tất trà sát vào vết xước. Không nên chườm nóng, sưởi chân hoặc ngâm chân nước nóng, kể cả khi thấy tê bì hoặc lạnh chân để tránh bị bỏng hoặc tổn thương do nhiệt. Ngoài ra, nên điều chỉnh tư thế ngồi, không nên bắt chéo chân quá lâu, và nên kê cao chân nếu có thể. Phòng ngừa biến chứng tiểu đường Theo các chuyên gia y tế, nếu hạ và giữ được đường huyết và mỡ máu ổn định ở mức an toàn, hoàn toàn có thể ngăn ngừa được biến chứng bàn chân ở người tiểu đường. Hiện nay, các nhà khoa học đã tìm ra một loại dược liệu giúp hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết rất tốt cho người tiểu đường. Tháng 4/2018 loại cây này chính thức được ghi vào dược điển Việt Nam - văn bản quy phạm kỹ thuật quan trọng về tiêu chuẩn hóa thuốc được áp dụng trong ngành Dược. Trước đó, tháng 3/2018 loại dược liệu này được công bố trong nghiên cứu của các giáo sư Hàn Quốc tìm ra 9 chất mới có tác dụng hạ đường huyết trên tạp chí quốc tế Phytochemistry. Mẫu nghiên cứu là Dây thìa canh chuẩn hóa đạt chuẩn GACP của Tổ chức Y tế Thế giới của Công ty Nam Dược. Được biết, sau khi thu hoạch, toàn bộ dây thìa canh đạt chuẩn quốc tế sẽ được đưa về nhà máy Nam Dược sản xuất trên dây chuyền công nghệ đạt tiêu chuẩn thế giới GMP-WHO (thực hành tốt sản xuất thuốc) để trở thành viên uống hỗ trợ điều trị tiểu đường TPBVSK Diabetna. Hưởng ứng ngày Quốc tế đái tháo đường (14/11), từ 1 - 19/11/2018 nhãn hàng Diabetna triển khai chương trình “Vượt qua tiểu đường - Khoẻ mạnh như thường” với “cơn bão” quà tặng lớn nhất năm: 100 khách hàng mới nhanh tay đặt mua từ ngày 01/11 - 19/11, mỗi người sẽ có cơ hội nhận được: - 01 Máy đo đường huyết trị giá 350.000 - 01 Chai nước xúc miệng Dược liệu An thảo trị giá 60.000 - 01 Bộ đôi đựng thực phẩm trị giá 70.000đ - 01 Hộp chia thuốc theo ngày trị giá 15.000đ - 01 Cẩm nang chăm sóc sức khỏe người tiểu đường - Miễn phí vận chuyển trên toàn quốc Chi tiết chương trình gọi vào số điện thoại miễn phí cước: 1800.6316 Tra cứu nơi bán sản phẩm: http://diabetna.vn/diem-ban Vĩnh Phú