- Ít phút sau khi tiêm, bé T. cứng đờ, tim ngừng đập, môi tím tái và hiện vẫn hôn mê, nguy kịch. Chị Trịnh Thanh Hải (Đông Anh, Hà Nội) cho biết, chiều 15/1 chị đưa con gái là Nguyễn Hoàng T. (8 tháng tuổi) vào BV Đa khoa Đông Anh khám do sốt cao. Sau 4 tiếng điều trị, cháu T. cắt sốt và bắt đầu uống được sữa. Nghĩ con ổn, chị Hải để lại con cho bà nội chăm, tranh thủ ra ngoài ăn tối. Vừa đi được vài phút, chị nhận được điện thoại báo con gái đang nguy kịch do bị tiêm nhầm thuốc. Khi quay lại, chị Hải đã thấy người con cứng đờ, tim ngừng đập, ekip bác sĩ đang tìm mọi cách cấp cứu. Bà Lò Thị Kim (59 tuổi, bà nội bé Trang) cho biết, bác sĩ chỉ định cho cháu T. uống kali để dễ tiêu hoá, tuy nhiên y tá tên Trang lại tiêm kali vào đường tĩnh mạch. Sau tiêm vài phút, cháu bé chuyển co giật, ngừng tim. Ngay trong đêm, cháu bé được chuyển tiếp sang BV đa khoa Xanh Pôn trong tình trạng li bì, suy hô hấp, sốc nhiễm khuẩn nặng. Khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện cháu bị viêm màng não mủ, lập tức được cho thở máy, hồi sức cấp cứu. Đến nay sau 3 ngày điều trị, cháu T. vẫn đang hôn mê, tình trạng ngày càng nặng lên. BV đã mời các chuyên gia đầu ngành hội chẩn nhưng tiên lượng vẫn hết sức dè dặt. Chiều nay, bà Đinh Thị Hồng Hoa, Phó phòng Kế hoạch tổng hợp, BV đa khoa Đông Anh xác nhận, điều dưỡng làm sai quy trình chuyên môn, dẫn đến nhầm lẫn đường dùng thuốc với bé T. Cụ thể, thời điểm bé nhập viện, bác sĩ chẩn đoán cháu bị viêm họng cấp, sốt cao, tiêu chảy cấp và theo dõi bệnh lý tim bẩm sinh. 23h cùng ngày, BS ra y lệnh cho bé T. uống 1/2 ống Kaliclorid 10% và theo dõi toàn trạng nhiệt độ, dấu hiệu mất nước, chướng bụng. Thay vì cho bệnh nhi uống, điều dưỡng Hoàng Thu Trang lại tiêm Kaliclorid qua đường tĩnh mạch cho cháu bé. “Sau khi tiêm tĩnh mạch, trẻ co cứng người, nhiệt độ 37,5 độ C, môi tím tái, thở nhanh, không rút lõm lồng ngực, tim nhanh… Ngay lập tức các bác sĩ đã xử trí theo quy trình hồi sức cấp cứu và báo cáo lãnh đạo BV về sự cố”, bà Hoa thông tin. Đến 23h50, BV hội chẩn và cho bé chuyển tuyến lên BV đa khoa Xanh Pôn. BV đã báo cáo vụ việc lên Sở Y tế, lập hội đồng chuyên môn và hội đồng kỷ luật để làm rõ vụ việc. Bước đầu, tạm đình chỉ công tác với điều dưỡng Trang 30 ngày. Thúy Hạnh