Nghiên cứu khoa học "bài bản" trên chính người Việt Trong năm vừa qua, Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam đã thực hiện nghiên cứu "Đánh giá hiệu quả của kẹo cao su Lotte Xylitol trên tình trạng vi khuẩn Strepcoccus Mutans (MS) trong nước bọt" do BS.TS Nguyễn Thị Hồng Minh và BSCKII Phạm Kim Hoa cùng cộng sự tiến hành. Nghiên cứu thực hiện trên 250 đối tượng được chọn lọc kĩ lưỡng từ nhóm tình nguyện viên có lượng vi khuẩn Strepcoccus Mutans (MS - vi khuẩn gây sâu răng) cao hơn mức bình thường. Theo đó, các đối tượng tham gia nghiên cứu được hướng dẫn chải răng bằng kem đánh răng có florua trong vòng 2 tuần. Các đối tượng tiếp theo bắt đầu sử dụng kẹo cao su Lotte Xylitol 4 lần trong một ngày (2 viên kẹo cho mỗi lần sử dụng) dưới sự hướng dẫn và giám sát chặt chẽ kết hợp cùng chải răng thường xuyên. Sau 2 tuần, mẫu nước bọt của các đối tượng trên được đưa vào chạy xét nghiệm PCR nhằm so sánh lượng vi khuẩn MS có trong nước bọt và khoang miệng - 2 "cơ sở" để đánh giá chính xác hiệu quả của chất xylitol có trong kẹo cao su Lotte Xylitol đối với ngăn ngừa sâu răng. Kết quả cho thấy kẹo cao su Lotte Xylitol được chứng minh đã đem lại hiệu quả trong việc làm giảm lượng vi khuẩn MS trong khoang miệng khi được sử dụng 4 lần/ngày (mỗi lần 2 viên). Xylitol – Vị ngọt bảo vệ răng miệng Xylitol là dẫn xuất rượu đường có vị ngọt tự nhiên có nhiều trong các quả họ dâu, cây sồi xanh và một số loại rau củ. Sở dĩ chất này được "bổ sung" trong các sản phẩm phòng ngừa sâu răng vì bản thân Xylitol có khả năng giảm thiểu và hạn chế vi khuẩn gây sâu răng trong khoang miệng, từ đó giúp hạn chế nguy cơ sâu răng. Sản phẩm cũng đã được chứng minh đem lại hiệu quả trong việc làm giảm tình trạng mảng bám răng khi sử dụng hàng ngày, giảm thiểu tác nhân gây bệnh sâu răng trong một nghiên cứu của Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam (RHM VN) thực hiện vào năm 2015; Trong báo cáo mới nhất tại Hội nghị Khoa học và Triển lãm RHM Quốc tế lần thứ 12 (VIDEC 12) do Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, GS Akira Hamura - Nguyên Hiệu trưởng Đại học Nha khoa Nippon Nhật Bản khẳng định công dụng của Xylitol trong ngăn ngừa sâu răng. Là một trong những chuyên gia nha khoa hàng đầu tại Nhật Bản, GS Akira Hamura ví Xylitol giống như một "người gác đền" của khoang miệng. Theo GS Akira Hamura, Xylitol sẽ chọn lọc và tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong khoang miệng, từ đó tạo điều kiện cho các vi khuẩn ít hại hơn, hoặc vi khuẩn có lợi phát triển. Đây đều là những vi khuẩn tạo ra ít axit và ít kết dính hơn, do đó, tỉ lệ gây ra các vấn đề về răng miệng cũng thấp hơn. Cơ chế hoạt động này không chỉ giúp giảm lượng vi khuẩn có hại trong khoang miệng mà còn giúp giảm nguy cơ sâu răng. Không chỉ đề cập về cơ chế ngừa sâu răng độc đáo của Xylitol, báo cáo của GS. Hamura còn đưa ra nhiều dẫn chứng khoa học cho thấy tác dụng của Xylitol trong ngăn ngừa sâu răng đã được chứng minh tại nhiều nước trên thế giới như Phần Lan, Thuỵ Điển, Mỹ, Nhật Bản. Theo đó, bên cạnh việc ngừa sâu răng trực tiếp cho người trưởng thành, khi bà mẹ mang thai sử dụng kẹo có chứa Xylitol, em bé cũng được bảo vệ khỏi các nguy cơ sâu răng. Trên cơ sở đó, mặc dù là chất có vị ngọt, Xylitol vẫn luôn là "ngôi sao sáng" giúp ngừa sâu răng. Tổ Chức Liên Nông Liên Hiệp Quốc (FAO) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã công nhận tính năng an toàn và khuyến khích sử dụng Xylitol trong thực phẩm và dược phẩm tại nhiều khu vực và quốc gia trên thế giới như Hoa Kỳ, Canada, Liên minh Châu Âu, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, và Thái Lan… Tại Chuyên đề “Dự phòng sâu răng cho cộng đồng” trong khuôn khổ Diễn đàn Nha khoa Việt Nam - Nhật Bản (VIDEC 12), Hội RHM VN đã đưa đến kết luận “Kẹo cao su Lotte Xylitol có tác dụng ngăn ngừa sâu răng” dựa trên các công bố nghiên cứu trước đó tại Việt Nam. Đặc biệt, Lotte Xylitol cũng là sản phẩm duy nhất được Hội RHM VN khuyên dùng có tác dụng ngăn ngừa sâu răng. Kẹo cao su Lotte Xylitol là sản phẩm thuộc Công ty Lotte Việt Nam. Bên cạnh cung cấp sản phẩm giúp bảo vệ răng miệng cho người tiêu dung Việt, Công ty Lotte Việt Nam còn thực hiện có nhiều hoạt động tư vấn, chia sẻ kiến thức giúp người tiêu dùng phòng chống sâu răng. Nằm trong khuôn khổ hợp tác giữa Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam và Công ty Lotte Việt Nam, nhiều hoạt động sinh hoạt khoa học và chuỗi khám tư vấn miễn phí đã được tổ chức tại các trường đại học tại TP.HCM và Hà Nội nhằm chia sẻ kiến thức về phòng chống sâu răng, bảo vệ răng miệng cho người Việt. (Nguồn Công ty Lotte Việt Nam)