Rượu bia ngày Tết - “Kẻ thù” của rối loạn tiêu hóa Các chuyên gia tiêu hóa cho biết: trong đường ruột có một hệ lợi khuẩn, trong đó có cả vi khuẩn có hại và vi khuẩn có lợi (gọi là lợi khuẩn), tỷ lệ vàng giúp hệ tiêu hóa trơn tru khỏe mạnh là 85% lợi khuẩn -15% hại khuẩn. Đặc biệt, lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, đồng thời tiết chất nhờn bao tráng lên niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lót bảo vệ niêm mạc ruột non và đại tràng, sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ giúp an thần, ổn định hệ thần kinh. Uống nhiều rượu bia trong ngày Tết giống như đổ chất độc vào đường ruột làm lợi khuẩn chết hàng loạt nên không đủ enzym tiêu hóa thức ăn, lớp lót bảo vệ đại tràng không còn, không đủ lợi khuẩn sản xuất vitamin nhóm B dẫn đến rối loạn tiêu hóa triền miên. Chính vì vậy, việc lạm dụng rượu bia ngày Tết và những rối loạn tiêu hóa đơn giản lặp đi lặp lại không xử lý dứt điểm, chính là mầm mống gây ra các bệnh lý nguy hiểm khó lường trước như poyp đại tràng, ung thư đại tràng... “Chìa khóa” đẩy lùi rối loạn tiêu hóa do rượu bia Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng trong đường ruột con người có 2 chủng lợi khuẩn chính của đường ruột là: Bifidobacterium (Bifido) và Lactobacillus. Đặc biệt phải kể đến Bifido là loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn. Chính vì vậy, việc bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sống Bifido sẽ nhanh chóng phục hồi hệ lợi khuẩn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, bụng dạ sẽ nhẹ nhõm, phân thành khuôn, dứt các rối loạn tiêu hóa. Quan trọng hơn là lợi khuẩn Bifido sẽ tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, phục hồi lớp lót bảo vệ người bệnh phòng ngừa biến chứng thành viêm đại tràng. Đặc biệt, lợi khuẩn bám trên các nhung mao ở ruột non sẽ giúp xử lý một phần chất độc từ rượu bia, giúp giảm tải gánh nặng cho gan và thận, giúp gan thận khỏe mạnh. Bổ sung liên tục lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ là cứu cánh cho hậu quả của những cuộc nhậu sau Tết. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất dễ chết khi qua axit dạ dày nên người bệnh rất khó để bổ sung đầy đủ được chủng lợi khuẩn này. Sáng chế từ Nhật Bản dành cho người rối loạn tiêu hóa do rượu bia Với kinh nghiệm 126 năm sản xuất dược phẩm và thấu hiểu vai trò to lớn của lợi khuẩn Bifido đối với đường ruột nên hãng dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền. Ưu điểm của công nghệ SMC là giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày giúp đưa được đúng chủng lợi khuẩn sống quan trọng nhất của đường ruột là Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao. Đây là một thành tựu to lớn của Nhật Bản, giúp cho người rối loạn tiêu hóa do rượu bia sau Tết bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào được đại tràng, giúp người bệnh bụng dạ êm ru, đẩy lùi rối loạn tiêu hóa, ngăn ngừa tái phát và biến chứng. Nguyễn Vinh