- Cần tìm hiểu những đối tượng nào dễ mắc bệnh ung thư tụy để có biện pháp phòng tránh căn bệnh này một cách hiệu quả. Sơ lược về bệnh ung thư tuyến tụy Bệnh ung thư tuyến tụy có thể xuất hiện ở đầu tụy, thân hoặc đuôi tụy do những tế bào bất thường không kiểm soát được sự phát triển hình thành nên. Bệnh ung thư tuyến tụy hiếm khi gặp ở những người dưới 45 tuổi nhưng tỉ lệ mắc bệnh sẽ tăng dần ở độ tuổi này và cao nhất là ở những người ở tuổi 70. Bệnh ung thư tuyến tụy cũng phổ biến ở nam giới hơn so với phụ nữ với tỉ lệ 1,5:1. Các triệu chứng thường gặp ở bệnh nhân ung thư tuyến tụy: - Đau: Là triệu chứng thường gặp nhất ở bệnh nhân ung thư tuyến tụy. Khi khối u xâm lấn trực tiếp vào đám rối thần kinh của mạc treo ruột sẽ khiến bệnh nhân bị đau dữ dội ở vùng bụng trên, hướng đau vắt ngang lưng, đau từng cơ không theo quy luật. Có khoảng 80 - 85% bệnh nhân ung thư tuyến tụy được chẩn đoán mắc bệnh ở giai đoạn muộn vì đến thời điểm này cơn đau mới rõ ràng. - Chán ăn, sụt cân: Bệnh nhân ung thư tuyến tụy cũng thường bị chán ăn, mất khẩu vị và tiêu chảy nên gây ra tình trạng sụt cân nhiều và nhanh. - Vàng da, vàng mắt, ngứa da, nước tiểu sậm màu, phân nhạt màu,… cũng là những triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân ung thư tuyến tụy. Những triệu chứng có sự khác nhau phụ thuộc vào vị trí của khối u trong tuyến tụy. Khối u xuất hiện ở thân và đuôi tụy sẽ gây ra triệu chứng đau bụng, sụt cân, khối u ở đầu tụy thì lại gây vàng da, sut cân, vã mồ hôi đầu... Những người nào dễ mắc bệnh ung thư tuyến tụy? Có khoảng 5 - 10% bệnh nhân ung thư tuyến tụy là do yếu tố gia đình hay nguyên nhân di truyền. Những bệnh nhân ung thư tuyến tụy có tính di truyền thường có độ tuổi mắc bệnh sớm hơn nhiều so với những người mắc bệnh do các nguyên nhân khác. Người hút thuốc lá cũng có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư tuyến tụy: hút thuốc lá làm thúc đẩy bệnh ung thư tuyến tụy tiến triển nhanh hơn, người hút thuốc lá cũng đối mặt với nguy cơ mắc bệnh này cao gấp 1,5 lần so với người không hút thuốc lá hay tiếp xúc với khói thuốc. Người béo phì và ít vận động có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy khá cao: Với những người có chỉ số BMI > 30 dễ mắc ung thư tuyến tụy hơn so với người có cân nặng lý tưởng với chỉ số BMI < 23. Những người ăn nhiều thịt, dầu mỡ, thịt bảo quản như xúc xích, thịt xông khói cũng có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy cao hơn so với người hay ăn rau, trái cây tươi. Ngoài ra, những người có lượng selenium và lycopene trong máu thấp cũng dễ mắc ung thư tuyến tụy. Yếu tố nguy cơ ung thư tuyến tụy còn cao hơn nếu bạn là người mắc bệnh viêm tụy mãn tính, bị lây nhiễm vi khuẩn Helicobacter Pylori, người có tiền sử cắt túi mật hay cắt dạ dày. Người hay sử dụng rượu bia: Nghiên cứu cho thấy nếu mỗi ngày bạn uống trên 2 ly rượu thì bạn cũng sẽ có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy cao hơn những người không uống rượu. Với những người có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư tuyến tụy cần thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe, để có thể phòng ngừa khả năng mắc phải căn bệnh này. Thanh Thương (tổng hợp)