- Có thể bạn là người yêu thích làm đẹp và thuộc lòng các bài học trang điểm, nhưng không phải lúc nào bạn cũng nắm chắc những nguyên tắc vàng khi tạo lớp trang điểm hoàn hảo cho da dầu. Vì vậy những lưu ý dưới đây là rất cần thiết để bạn vừa chăm sóc da vừa có thể makeup chuẩn chỉnh. Luôn dưỡng da đúng cách trước khi trang điểm Chăm sóc da ngay trong khi bạn trang điểm là điều mà các cô nàng da dầu luôn cần phải khắc cốt ghi tâm. Đầu tiên căn bản nhất chính là việc làm sạch da. Nó sẽ giúp loại bỏ các bã nhờn, dầu thừa có trên da mặt. Mỹ phầm làm sạch da nhờn hằng ngày phù hợp nhất là có độ pH khoảng 5-6,5, có chứa thành phần acid Salicylic và acid Hyacluronic. Sau khi đã làm sạch da, bạn nên nhớ bước bổ sung độ ẩm trước khi tiến hành các bước trang điểm tiếp theo. Đừng chủ quan khi nghĩ rằng da dầu thì khỏi cần phải làm đẹp bằng cách dưỡng ẩm. Đây là quan niệm sai lầm, bạn vẫn phải bổ sung độ ẩm ở mức độ vừa phải để chăm sóc da và tạo bước nền tốt cho trang điểm. Với da dầu, bạn nên tránh xa các loại dưỡng ẩm dạng kem, dạng gel hoặc essence sẽ phù hợp với nàng da dầu khi makeup. Kem lót luôn trước kem nền Một lưu ý nhất định phải nhớ khi bạn makeup với da dầu là cần phải sử dụng kem lót trước khi bạn bôi kem nền. Bước này sẽ giúp da ngăn cách lớp trang điểm với lớp dưỡng da, đồng thời còn giúp lớp nền trên da được bám tốt lâu trôi. Với việc kiềm dầu, khi làm đẹp bạn nên lựa chọn các loại kem lót có dạng gel trong suốt. Đặc biệt ở những vùng thường xuyên có nhiều dầu như vùng chữ T, 2 bên cánh mũi thì bạn sẽ cần chăm sóc kỹ lưỡng hơn. Tìm đúng người bạn kem nền Kem nền là linh hồn khi bạn trang điểm , tìm được loại kem nền hợp da đã khó, tìm đúng loại kem nền kiềm dầu lại còn khó hơn. Các sản phẩm làm đẹp dành cho da nhờn khi makeup sẽ có các từ như: “for oily skin”, “oil free”, “no-sebum” , “be matte”, “for matte... Những sản phẩm kem nền cho da dầu này sẽ giúp bạn kiềm dầu tốt, vì thế nên lớp nền trang điểm trên da sẽ lâu trôi hơn. Đừng bao giờ quên phủ phấn Đây chính là bước trang điểm cơ bản mà các bạn luôn luôn nhớ, vì giúp cố định lớp nền không bị xê dịch cả ngày, nó cũng góp phần kiềm dầu tốt hơn, tránh lớp makeup của bạn bị loang lổ khi đổ dầu. Và các nàng da dầu thì các loại phấn phủ dạng bột là sự lựa chọn vô cùng hoàn hảo. Vì đặc điểm của các dạng phấn phủ bột làm đẹp có tính hút ẩm cao hơn dạng nén. Cùng với đó, lớp phấn phủ sẽ giúp bạn trang điểm tự nhiên hơn rất nhiều. Kết thúc bằng một lớp xịt khoáng Đây sẽ là bước làm đẹp cuối cùng nhưng rất phần quan trọng trong các bước trang điểm cho da nhờn mà nhiều bạn không biết đến. Xịt khoáng như một loại nước thần sẽ giúp lớp nền được cố định và hài hòa các lớp trang điểm với nhau vì thế mà trông bạn sẽ tuyệt vời hơn rất nhiều. Bạn nên lựa chọn các loại xịt khoáng cho da dầu sẽ tốt hơn lớp makeup của bạn. Thu Trang (tổng hợp)