“Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng” là những đúc kết tâm huyết của BS.Daisuke Tachikawa trong sự nghiệp nghiên cứu và điều trị ung thư. TS.BS Daisuke Tachikawa là phó viện trưởng của Bệnh viện Wakamiya và là Giám đốc Viện Nghiên cứu Fucoidan NPO, Nhật Bản. Ông còn được biết đến là một trong những bác sĩ điều trị ung thư giỏi hàng đầu Nhật Bản. Với mong muốn tìm ra phương pháp giúp cải thiện, điều trị bệnh ung thư, suốt nhiều năm qua, TS.BS Daisuke Tachikawa luôn dày công nghiên cứu và đã có rất nhiều cống hiến cho lĩnh vực điều trị ung thư. Đặc biệt, gần đây, liệu pháp hỗ trợ điều trị ung thư bằng Hợp chất Fucoidan với kết quả ấn tượng của ông đã thu hút được sự quan tâm lớn của cộng đồng y khoa. “Hợp chất Fucoidan” chứa trong tảo biển có thành phần chủ yếu là một chuỗi phân tử Polysaccharide có chứa Sulfate fucose - hợp chất nhờn chỉ có ở những loại tảo nâu như Mozuku, Mekabu và Kombu. Hợp chất Fucoidan đã được chứng minh là có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe nhưng phát hiện đột phá về khả năng hỗ trợ chống ung thư đã được kiểm chứng lâm sàng mới là công dụng đặc biệt, gây tiếng vang lớn. Cũng giống như “Hợp chất Fucoidan”, “Nấm Agaricus Brazil” cũng hỗ trợ ức chế sự sinh sôi nảy nở của tế bào ung thư, giúp phòng chống u bướu. Công dụng của các thành phần này đều có trong đề tài nghiên cứu của TS. BS Daisuke Tachikawa. Với những chức năng đặc biệt giúp chiến đấu với bệnh ung thư là: kích thích quá trình tự hủy diệt theo chương trình của tế bào bất thường (được gọi là apoptosis), hỗ trợ ngăn chặn quá trình hình thành mạch máu mới - hỗ trợ ngăn chặn hiện tượng di căn và tăng cường hệ miễn dịch, đánh thức khả năng tự làm lành vết thương tự nhiên của cơ thể, tạo ra cơ chế tấn công của cơ thể khi phát hiện các tế bào ung thư, hợp chất Fucoidan góp phần làm các tế bào ung thư yếu dần đi. Ngoài ra, với những bệnh nhân tham gia các phác đồ điều trị như hóa trị, xạ trị thì Hợp chất Fucoidan còn hỗ trợ giảm tác dụng phụ của hóa chất và tia xạ. Cơ chế hỗ trợ tiêu diệt tế bào ung thư của Hợp chất Fucoidan và các kết quả điều trị lâm sàng từ những bệnh nhân ung thư người Nhật Bản, Hàn Quốc, Mỹ, Mexico,… đã được TS. BS Daisuke Tachikawa ghi chép chi tiết trong cuốn sách “Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng”. Đây là cuốn sách trang bị cho gia đình, dành tặng người thân, bạn bè để mọi người cùng hiểu rõ về khả năng hỗ trợ điều trị ung thư của Hợp chất Fucoidan và biết cách đối phó, dự phòng hiệu quả trước các bệnh ung thư quái ác. Phương Dung