Vào ngày 4/12 vừa qua, tại Chiết Giang, Trung Quốc, một người đàn ông 36 tuổi đã ngã gục ngay trong khi đang phỏng vấn xin việc. Vụ việc đã gây sốc cho những người cùng phỏng vấn của công ty. Họ sợ hãi đưa nam thanh niên đến bệnh viện cấp cứu, nhưng dù được điều trị tích cực, nạn nhân vẫn không thể qua khỏi và tử vong. Bác sĩ nói rằng chàng trai trẻ đã chết vì ngừng tim đột ngột, thêm vào đó, tiền sử y tế cho thấy trước đó nạn nhân từng có nhiều vấn đề về tim và bị huyết áp cao . Chàng trai đột quỵ khi đang phỏng vấn xin việc khiến nhiều người rất sốc Được biết, bệnh nhân mắc bệnh mạch vành và huyết áp cao có nguy cơ bị ngừng tim cao hơn. Tuy nhiên người có sức khỏe thể chất tốt không bao giờ có tiền sử bệnh tật trước đây, tình trạng này cũng có thể xảy ra. Theo công ty cũ mà nạn nhân từng làm việc, anh được mô tả rằng thường xuyên làm thêm giờ đến tận đêm khuya. Vì vậy, anh muốn từ chức để thay đổi một công việc mới và muốn tìm một bầu không khí làm việc mới mẻ, tuy nhiên, mọi chuyện chưa thành bi kịch đã xảy ra. Đây không phải là trường hợp duy nhất vì làm việc quá sức mà ảnh hưởng tới sức khoẻ. Bác sĩ cũng tiết lộ hai tuần trước, có một bệnh nhân bị đau tim cấp tính khi đang làm việc, đã được đưa đến bệnh viện. Sau khi qua cơn nguy hiểm, dù được bác sĩ chỉ định ở lại để theo dõi nhưng bệnh nhân kiên quyết xuất viện sớm vì còn quá nhiều công việc dang dở chưa xong. Làm việc quá sức gây hại cho sức khoẻ nhiều hơn bạn tưởng Chuyên gia y tế khuyến cáo rằng những người có tiền sử bị bệnh tim hoặc cao huyết áp nên chăm sóc sức khỏe và đừng làm việc quá sức, bởi bạn có thể bị đau tim hoặc tim ngừng đập bất cứ lúc nào, dẫn đến tử vong. Tác hại của làm việc quá sức - Căng thẳng: là một phản ứng bình thường đối với bất kỳ đòi hỏi về thể chất hoặc tâm lý nào. Tuy nhiên, việc tiếp xúc liên tục và lâu dài với căng thẳng có thể gây ra một tình trạng được gọi nôm na là “cháy bóng”, khi cơ thể trải qua các triệu chứng như mệt mỏi, nhức đầu, hệ miễn dịch bị chèn ép, đau ngực, khiến giảm hứng thú trong công việc và cuộc sống. “Cháy bóng” có thể là dấu hiệu cảnh báo của nhiều căn bệnh gây nguy hiểm đến tính mạng. - Duy trì sức khỏe: Cơ thể chúng ta phải luôn luôn trong tình trạng cân đối để có thể hoạt động “xuôi chèo mát mái”. Trừ phi cơ thể có được sự ổn định nhất định, chúng ta sẽ dễ mắc bệnh và bị suy nhược. Làm việc quá mức dẫn đến mệt mỏi, và mệt mỏi làm gián đoạn nhiều quá trình quan trọng của cơ thể. Kết quả, toàn bộ lối sống của bạn bị ảnh hưởng. - Giảm tuổi thọ: Dù chưa xác định rõ cơ chế chính xác, nhưng WHO cho rằng những người có xu hướng làm việc quá mức có tuổi thọ ngắn hơn so với những người có lối sống cân bằng. Đó có thể là vì stress làm gia tăng sự hao mòn trong cơ thể, khiến cơ thể dễ nhiễm bệnh hơn. Hoặc có thể là do sự gián đoạn các quá trình quan trọng trong cơ thể như đã nói trên. Vì thế, để tránh nguy cơ mắc các vấn đề về tâm thần và tổn thọ, bạn cần quán xuyến công việc thật hợp lý và hiệu quả. An An (Theo Kapook)