“Vàng đen” cho sinh lý nam? Về tác dụng đối với sinh lý, trong nghiên cứu của các nhà khoa học Đại học Dr. Hari Singh Gour (Ấn Độ) năm 2008 đã chỉ ra rằng Curculigin A trong sâm cau giúp kích thích ham muốn tình dục mạnh, tăng tần suất và thời gian quan hệ, tăng sinh tinh tới 150%. Về tác dụng làm tăng hormone testosterone (nội tiết tố nam có vai trò quyết định đến sức khỏe, sinh lý nam), nghiên cứu ngay sau đó của Đại học Dr. Hari Singh Gour cũng cho thấy Sâm cau giúp tăng cường hoạt động của tế bào Leydig - nơi tiết ra 95% testosterone trong cơ thể, từ đó làm tăng nồng độ testosterone một cách tự nhiên, bền vững. Đặc biệt, nghiên cứu năm 2014 của tác giả Sahoo HB cùng các cộng sự đăng trên tạp chí Y khoa Hoa Kỳ (2014) thử nghiệm công thức thuốc thảo dược từ Sâm cau. Kết quả cho thấy: có sự gia tăng đáng kể hành vi tình dục, số lượng tinh trùng cũng như lượng testosterone trong máu. Nghiên cứu của TS. Bùi Thị Minh Giang (Viện Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm, ĐH Bách khoa Hà Nội) năm 2006 cũng khẳng định Sâm cau có hoạt tính sinh dục nam mạnh nhất, cao gấp 1,5 lần so với các dược liệu có tác dụng tượng tự, là Viagra tự nhiên tốt nhất cho nam giới. Bên cạnh đó, sâm cau còn giúp tăng cường hoạt động của tế bào Leydig - nơi tiết ra testosterone trong cơ thể, từ đó làm tăng nồng độ testosterone một cách tự nhiên. Đồng thời chống lại những bất thường về tinh trùng như tinh trùng yếu, chưa hoàn thiện hoặc kém chuyển động, số lượng ít... Tuy nhiên, sâm cau trong tự nhiên hiện nay rất hiếm, thậm chí được đưa vào sách đỏ. Trong khi đó, trên mạng, người tiêu dùng lại dễ dàng thấy mặt hàng này được bày bán tràn lan với giá rất rẻ mà không biết rằng, đó là sự nhầm lẫn vô tình hoặc cố ý với rễ cây bồng bồng (được gọi với tên sâm cau đỏ…) - loại cây “vô dụng” và có hại cho sức khỏe. Sâm nhung cường lực Tuệ Linh là sản phẩm hiếm hoi chiết xuất từ sâm cau chuẩn, kết hợp nhung hươu Bắc cực và các thảo dược quý khác có công dụng tăng cường sinh lý nam và sức khỏe toàn thân. Đánh giá từ chyên gia Trao đổi với chuyên gia thẩm định dược liệu ThS. Ngô Đức Phương, ông cho biết: “Sâm cau vùng Tây Bắc là dược liệu quý hiếm được các quý ông săn đón, tìm mua với công dụng chữa liệt dương, yếu sinh lý... Để sử dụng Sâm cau đạt hiệu quả như mong muốn, các quý ông nên tìm những đơn vị uy tín, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng để đảm bảo dùng đúng dược liệu. Sản phẩm Sâm nhung cường lực Tuệ Linh sử dụng nguyên liệu Sâm cau chuẩn hóa, đúng loại Sâm cau lá hẹp Curculigo orchioides Gaertn.” Còn theo PGS.TS Nguyễn Thượng Dong (Nguyên Viện trưởng Viện Dược liệu Trung Ương): "Sâm cau là một trong những dược liệu vàng hỗ trợ việc tăng cường sức mạnh sinh lý nam. Tôi đánh giá cao công thức kết hợp Sâm cau với các thảo dược khác trong sản phẩm Sâm nhung cường lực Tuệ Linh. Công thức này không chỉ tận dụng hết công dụng của sâm cau mà còn bổ sung toàn diện cho sinh lực nam giới, cải thiện sức khỏe tổng thể và làm chậm quá trình lão hóa.” TS.BS. Phạm Hưng Củng - Nguyên Vụ trưởng Vụ Y học Cổ truyền, Bộ Y Tế thì nhận định: “Là một bác sỹ y học cổ truyền, tôi đặc biệt đánh giá rất cao việc sử dụng Sâm cau cho nam giới tuổi trung niên trong công thức Sâm nhung cường lực Tuệ Linh. Trước đây cứ nói đến trợ dương ích thận thì nghĩ đến Dâm dương hoắc, Nhục thung dung từ Trung Quốc mà không biết rằng Sâm cau của ta mạnh hơn nhiều. Sâm cau tăng lực mạnh hơn, sinh tinh mạnh hơn và giúp trẻ hóa cơ thể. Sâm nhung cường lực Tuệ Linh kết hợp Sâm cau với Nhung hươu Bắc Cực là một sự bổ trợ tuyệt vời, giúp làm chậm mãn dục mam, ích tinh huyết, bổ máu giúp nam giới trung niên "hồi xuân" và kéo dài tuổi thọ." (*) Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bênh. Lệ Thanh