Sau khi sinh con, tầng sinh môn bị giãn, âm đạo không se khít khiến chuyện phòng the không được như ý. Một phần muốn lấy lại cảm giác, một phần muốn giữ chồng, không ít chị em đã quyết định đi tân trang “cô bé”. Không có giải pháp nào là hoàn hảo Theo cơ chế thông thường, sau nhiều lần sinh nở, tầng sinh môn và âm đạo rộng ra, giảm khả năng đàn hồi khiến chị em ít cảm giác khi gần chồng, còn các quý ông thường có cảm giác hụt hẫng. Qua quá trình sinh đẻ tự nhiên, cơ vòng ống âm đạo bị đứt, rách qua các lần sinh nên không co thắt một cách bình thường để ôm siết lấy dương vật. Tình trạng giảm khoái cảm tình dục gây lo lắng cho chị em, không ít người bị stress, ngại gần chồng, hạnh phúc gia đình bị đe dọa. Vì vậy, không ít chị em tin rằng, chỉ mất khoảng 30 phút cho một cuộc tiểu phẫu, chấp nhận chịu đau đớn chút, chị em đã qua vài lần sinh sẽ thu nhỏ kích thước “cô bé”, tìm lại được sự tự tin trong phòng ngủ như thuở chưa bầu bí. Đó là phương pháp phẫu thuật thu nhỏ (hay khâu thẩm mỹ) tầng sinh môn, tạo hình thu nhỏ âm đạo. Vì vậy, với nhiều người, phẫu thuật này được coi là cứu cánh, hay là một bí quyết để giữ gìn hạnh phúc gia đình. Tuy nhiên, phương pháp này cũng không phải là hoàn hảo. Phẫu thuật tạo hình thu nhỏ âm đạo là một tiểu phẫu. Mỗi người có thể tạo hình thu nhỏ âm đạo của một người phụ nữ khoảng 2-3 lần trong đời. Tuy nhiên, việc phẫu thuật đòi hỏi phải được thực hiện bởi bác sĩ có chuyên môn vững, đảm bảo các điều kiện tốt, tránh biến chứng có thể xảy ra trong và sau phẫu thuật. Vì vậy, nếu muốn thực hiện khâu thẩm mỹ tầng sinh môn, thu nhỏ âm đạo, chị em nên cân nhắc thật kĩ và hiểu được ưu cũng như nhược điểm của phương pháp này. Ưu điểm: Về vấn đề thẩm mỹ, tầng sinh môn không bị giãn, âm đạo thu nhỏ, nhìn bề ngoài trông “cô bé” gọn gàng, khiến phụ nữ tự tin hơn. Âm đạo thu nhỏ giúp tăng khoái cảm tình dục. Nhược điểm: Tất cả sự can thiệp dao kéo đều có thể ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí nguy hiểm tính mạng. Quá trình thực hiện phải dùng thuốc tê - đây là loại thuốc có khả năng gây sốc phản vệ. Vì vậy, nếu muốn thu nhỏ âm đạo thì nên chọn cơ sở có uy tín, có thể giải quyết tốt mọi tình huống không mong muốn xảy ra trong quá trình phẫu thuật. Ngoài ra, nếu bác sĩ làm không khéo, vùng kín sẽ không được đẹp. Da vùng kín mềm, giãn rộng, nhăn nheo, bởi vậy, để cắt cân đối là điều không dễ, cắt không khéo sẽ rất xấu, thậm chí còn bị méo lệch. Chưa kể với những người có cơ địa sẹo lồi, từ vết khâu có thể lên sẹo lồi hẳn ra, trông rất xấu. Các biến chứng có thể xảy ra : Với các phẫu thuật hay tiểu phẫu, biến chứng sau cắt khâu đều có thể xảy ra. Đã có nhiều trường hợp bệnh nhân đến gặp bác sĩ để tư vấn, điều trị tai biến sau phẫu thuật khâu thẩm mỹ tầng sinh môn, thu nhỏ âm đạo như: nhiễm khuẩn, thủng trực tràng gây rò rỉ, nhiễm trùng âm đạo... Có trường hợp phẫu thuật hơn 1 tuần mà vết thương vẫn ra máu không ngưng. Chị em muốn thực hiện phẫu thuật cần lường trước các tình huống này. Lưu ý: Mỗi ca phẫu thuật vùng kín kéo dài từ 30-45 phút. Khi phẫu thuật, chị em nên tuân thủ lời khuyên của bác sĩ, nên kiêng quan hệ tình dục đến khi vết khâu lành hẳn, giữ sạch vùng kín, dùng đồ lót thông thoáng, không bó sát và vệ sinh vết khâu thường xuyên. Kiểm tra định kỳ theo lịch hẹn. Nếu vết thương có dấu hiệu đau nhức, sưng tấy, cần đến bệnh viện kiểm tra lại. Có nên khâu tầng sinh môn ngay sau khi sinh con? Khi người phụ nữ sinh đẻ, tầng sinh môn có vai trò rất quan trọng giúp cho trẻ sinh ra được an toàn và dễ dàng hơn do tầng sinh môn sẽ giãn nở để đưa trẻ sơ sinh ra bên ngoài. Đa phần khi sinh thường, chị em thường bị cắt một đường ngắn trên tầng sinh môn, giúp trẻ dễ chui lọt. Cùng với đó, tầng sinh môn sẽ bị giãn rộng hơn. Nhiều trường hợp sau sinh, chị em bị suy giảm chất lượng tình dục, giảm hứng thú và khó đạt được khoái cảm...; một số bị rơi vào tình trạng lo lắng, buồn phiền, lãnh cảm... ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Không ít chị em đã đề nghị bác sĩ khâu lại tầng sinh môn ngay khi vừa sinh con. Nhưng không phải lúc nào việc thẩm mỹ vùng kín ngay sau sinh cũng thực hiện được như ý vì lúc đó bác sĩ chủ yếu chú trọng vào vấn đề cầm máu và làm lành vết thương mà không nghĩ đến thẩm mỹ. Đó chính là cản trở lúc khâu sau khi sinh. Các phẫu thuật nên làm sau khi sinh 3 tháng, khi phần âm hộ - âm đạo trở lại bình thường thì việc tạo hình đạt hiệu quả cao hơn. Sau phẫu thuật, chỉ cần chú ý giữ vệ sinh sạch sẽ, sau 1 tuần sẽ hoàn toàn bình thường và nên kiêng sinh hoạt trong 3-4 tuần. Để hiệu quả hơn, sau khi phẫu thuật và vết thương đã lành hẳn, chị em nên áp dụng bài tập kegel để tầng sinh môn được se khít hơn. Theo Sức khỏe và Đời sống