Năm 2018, ước tính khoản tiền chi tiêu cho sữa chiếm hơn 10% tổng chi tiêu của một người dành cho thực phẩm tại Việt Nam, theo khảo sát của công ty nghiên cứu thị trường Virac. Từ một quốc gia không có thói quen uống sữa, người Việt Nam giờ đây đã coi sữa là một trong 8 nhóm thực phẩm thiết yếu trong thực đơn hàng ngày theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới. Tuy nhiên, không phải bà nội trợ nào cũng biết cách lựa chọn và sử dụng sữa tốt nhất cho sức khỏe của cả gia đình. Uống sữa mỗi ngày, không phân biệt tuổi tác Theo khuyến nghị của Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, cả trẻ em và người lớn nên uống 3 cốc sữa tươi mỗi ngày để bổ sung lượng canxi và vitamin mà cơ thể cần. Sữa tươi chứa đầy đủ 4 nhóm chất cần thiết cho cơ thể: Protein, chất béo, đường bột (đường lactose), vitamin (A, B, D, E…) và khoáng chất (canxi, phốt pho, magiê, kẽm…). Sữa tươi không chỉ tốt cho bé, mà còn đẹp cho mẹ, có lợi cho sức khỏe ông bà. Mỗi 100g sữa tươi cung cấp đến 120mg canxi, gấp 2,4 lần so với thịt (50mg) giúp trẻ nhỏ tăng trưởng chiều cao và phòng ngừa loãng xương ở người trưởng thành. Các chất chống oxy hóa beta-carotene hay vitamin E có trong sữa tươi cũng giúp kháng viêm, lại dưỡng ẩm cho da, đẩy lùi lão hóa. Ưu tiên sữa tươi, ít đường Trong các loại sữa, sữa tươi là một trong những thực phẩm tự nhiên, chế biến an toàn và tối thiểu nhất. Sữa sau khi vắt, chỉ mất vài chục giây thanh trùng hoặc tiệt trùng vi khuẩn mà không cần thêm bất cứ chất bảo quản nào. Trẻ nhỏ, bà bầu, người già, người bụng yếu… rất nên uống sữa tươi tiệt trùng. Đối với những thực phẩm thiết yếu hàng ngày như sữa tươi, nên ưu tiên chọn loại nguyên chất hoặc ít đường để bảo vệ sức khỏe cả gia đình. Bởi nạp quá nhiều đường sẽ gây hại cho thận, huyết áp, tim mạch. Sữa ít đường dễ uống, cha mẹ có thể tập cho trẻ uống ngay từ nhỏ để tạo thói quen lành mạnh sau này. Nhiều hãng sữa như Mộc Châu Milk mới đây đã tung ra loại sữa tươi 100% tự nhiên và giảm 25% lượng đường so với sữa có đường thông thường, nhằm bảo vệ sức khỏe người dùng trong bối cảnh tỷ lệ mắc các bệnh tim mạch, béo phì, tiểu đường... ngày càng gia tăng. Hương vị sữa tươi thơm ngon tự nhiên và thanh đạm, vị ngọt tương đối, không chỉ hợp khẩu vị trẻ em mà còn giúp bảo vệ sức khỏe cả gia đình. Thêm sữa vào đồ uống nóng Uống sữa tươi ấm giúp dạ dày và ruột hoạt động tốt hơn, nhờ đó hấp thu các dưỡng chất hiệu quả. Tuy nhiên, không làm nóng sữa quá 70 độ C, bởi sữa đun sôi lâu sẽ làm các thành phần dinh dưỡng trong sữa bị phá hủy. Thay vào đó, Wikihow gợi ý các thành viên trong gia đình có thể bỏ thêm sữa vào cà phê, trà hoặc cacao nóng. Sữa tươi vừa làm đồ uống giảm tính axit và vị đắng, tăng hấp thu dinh dưỡng và cho cảm giác thơm ngon béo ngậy hơn khi thưởng thức. Sữa kết hợp với mật ong còn có tác dụng điều trị thiếu máu và giảm đau bụng kinh. Vào mùa hè, bạn cũng có thể xay một ly sữa cùng 12 viên đá để có món kem sữa bào mát lạnh giải nhiệt. Tuy nhiên, không nên xay sinh tố sữa kèm hoa quả, bởi axit trái cây gặp casein sữa sẽ kết tủa, khó tiêu hóa và hấp thụ. Cũng nên tránh trộn sữa với cháo, bởi chất lipoxygenase trong tinh bột sẽ phá hủy các vitamin A trong sữa. Uống sữa chậm rãi, đúng lúc, đúng cách Uống sữa trước bữa ăn 30 phút giúp kiểm soát lượng đường huyết, giảm cảm giác đói và ngăn ngừa tích tụ mỡ trên cơ thể. Đạm whey axit linoleic liên hợp trong sữa chính là những thành phần giúp giảm mỡ, tăng cơ. Trước khi uống sữa, nên ăn nhẹ tinh bột (bánh nướng, bánh quy…) hoặc trộn lẫn với ngũ cốc, nhằm kéo dài thời gian lưu sữa trong dạ dày. Uống sữa từ từ để các enzyme tiêu hóa thủy phân sữa triệt để hơn trước khi chuyển đến ruột hấp thụ vào cơ thể. Uống sữa buổi sáng tạo thói quen tốt, giúp cung cấp protein chất lượng cao và nguồn năng lượng khởi đầu ngày mới. Ngoài ra, bạn cũng nên uống sữa vào buổi tối bởi canxi và vitamin B6 trong sữa giúp bạn ngủ ngon hơn. Một số người gặp triệu chứng đau bụng do không dung nạp với lactose trong sữa. Cách khắc phục rất đơn giản, hãy uống sữa trong bữa ăn hoặc bổ sung men enzyme giúp tiêu hóa dễ dàng hơn. (Nguồn Mộc Châu Milk )