Ông Phạm Văn Dịu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Thái Bình khẳng định với VietNamNet chiều 31/1. Theo đó, ngày 27/1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình cho biết, trung tâm này đã tiếp nhận một bệnh nhân quê tại xã Phú Châu (huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) có biểu hiện đau đầu, chảy nước mũi, không ho, không sốt. Sau khi tiếp nhận, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình đã tiến hành khám, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn cách ly sau đó bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thái Bình để tiếp tục theo dõi và điều trị. Trước đó, ngày 23/1, BVĐK Phụ Dực (huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình) tiếp nhận 1 bệnh nhân nữ (27 tuổi, trú tại xã An Dục, huyện Quỳnh Phụ) cũng trở về từ vùng dịch Vũ Hán có biểu hiện ho cơn, đau nhức xương khớp, không sốt, đã được chuyển lên bệnh viện Nhiệt đới Trung ương từ ngày 23/1 với chẩn đoán "theo dõi viêm phổi do virus corona". Đến ngày 30/1, sau khi xét nghiệm cho kết quả âm tính với nCoV, nữ bệnh nhân hiện đã được đưa ra khỏi phòng cách ly, sức khỏe ổn định, dự kiến sẽ được xuất viện trong thời gian tới. Ông Nguyễn Văn Thơm, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Thái Bình cho biết, ngay sau đó, trung tâm đã rà soát tất cả những trường hợp tiếp xúc với người bệnh và tiến hành theo dõi, cập nhật tình hình sức khỏe, hướng dẫn phòng bệnh, tránh lây lan ra cộng đồng. GĐ Sở Y tế tỉnh Thái Bình thông tin, trước khi về Việt Nam, bệnh nhân đã được điều trị dứt sốt tại Vũ Hán tuy nhiên sau đó bị sốt trở lại. Ngay sau đó, các đơn vị liên quan đã tiến hành cách ly bệnh nhân, phun thuốc khử trùng tại Bệnh viện Đa khoa Phụ Dực và gia đình, chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục cách ly, theo dõi. “Ngày hôm nay, UBND tỉnh Thái Bình đã triệu tập lãnh đạo 8 huyện thị để phổ biến phương án đối phó với dịch bệnh nếu như có xuất hiện tại địa phương. Tỉnh đã cấp kinh phí để tăng cường các trang thiết bị y tế phục vụ việc điều trị bệnh nhân; mua máy thở, cấp 1 triệu khẩu trang cho các em học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh. Phương án dự phòng được ngành y tế của Thái Bình đưa ra, trong trường hợp có dịch bệnh virus corona sẽ sử dụng Bệnh viện Phổi Thái Bình làm bệnh viện dã chiến để điều trị bệnh nhân. Lãnh đạo tỉnh cũng chỉ đạo dừng các cuộc họp không quan trọng để tập trung mục tiêu, nhiệm vụ đối phó với dịch bệnh” – GĐ Sở Y tế Thái Bình cho biết. Ngày 24/1, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã ban hành Chỉ thị số 29-CT/TU; UBND tỉnh phát Công điện khẩn số 01/CĐ-UBND yêu cầu các ban, ngành, đoàn thể, địa phương khẩn trương thực hiện các nội dung phòng chống dịch bệnh. Ngày 28/1, UBND tỉnh tiếp tục có Công văn số 309/UBND-VX chỉ đạo về việc tập trung thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng chống dịch bệnh do nCoV gây ra. Ngày 30/1, Kế hoạch đáp ứng khẩn cấp với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV gây ra cũng vừa được UBND tỉnh ban hành. Thái Bình đề ra 3 tình huống cụ thể trong đáp ứng khẩn cấp với dịch bệnh ở 3 mức độ: khi dịch chưa xảy ra ở Thái Bình; khi dịch xảy ra tại Thái Bình và khi dịch lan rộng trên địa bàn tỉnh, ở 3 tình huống đều xây dựng cụ thể các giải pháp, hoạt động đối với từng ngành, từng địa phương, đơn vị trong ứng phó với dịch. Theo kế hoạch, Thái Bình sẽ thiết lập bệnh viện dã chiến với ít nhất 200 giường bệnh tại Bệnh viện Phổi để thu dung điều trị bệnh nhân nhiễm nCoV. Trong tình huống khẩn cấp, số lượng giường bệnh của bệnh viện dã chiến có thể lên đến 500 giường. Kiên Trung