“Cứ ăn vào là lo lắng” Người viêm đại tràng mạn tính luôn gặp phải tình trạng đi ngoài từ 2-6 lần/ngày, đi ngoài lúc lỏng lúc táo, đau bụng âm ỉ phần dưới hoặc dọc theo khung đại tràng, đau tăng khi ăn và trước khi đại tiện, đi ngoài sau khi ăn thực phẩm nhiều dầu mỡ, chua cay, rượu, bia, cà phê. Bên cạnh đó, người bệnh phải ăn uống kiêng khem khổ sở: ăn gì cũng phải cân nhắc, xem xét, ăn gì cũng lo lắng đau bụng, đi ngoài hành hạ. Nhiều khi nhìn những món ăn ngon, thèm mà không dám ăn. Đó là nỗi khổ mà những người bị viêm đại tràng không dứt được. Nguy hiểm nhất là nếu bệnh không được điều trị dứt điểm kịp thời, các triệu chứng tái đi tái lại nhiều lần sẽ gây ra những biến chứng nguy hiểm như suy kiệt (suy dinh dưỡng), gây tắc ruột, thủng đại tràng hoặc xuất huyết ồ ạt, thậm chí là ung thư đại tràng. Bí quyết giúp người viêm đại tràng “ăn không phải lo” Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya, “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng đối với hệ tiêu hóa, nhưng hầu hết người viêm đại tràng mạn tính thường dùng các loại thuốc kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị,… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong ruột non và đại tràng, phá hủy lớp lót bảo vệ thành đại tràng, dẫn đến lớp lá chắn bị hủy hoại, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại. Do vậy, người viêm đại tràng cứ khỏi một thời gian là lại bị lại. Đồng thời, khi số lượng lớn lợi khuẩn bị sụt giảm sẽ không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn nên người bệnh sẽ thường xuyên bị rối loạn phân như phân sống, táo, lỏng, hay bị đau bụng, trướng bụng, đầy hơi, ăn không tiêu,... Chính vì vậy, muốn đẩy lùi các triệu chứng có nguy cơ tái đi tái, người viêm đại tràng cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) cho đường ruột, vì đây là loại lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Sáng chế đột phá của người Nhật Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 21 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Chính vì vậy với phát minh đột phá của người Nhật Bản bằng cách đưa lợi khuẩn sống Bifido từ men vi sinh Bifina vào tận đại tràng giúp cho người viêm đại tràng tiêu hóa ổn định, ăn uống yên tâm hơn. Nguyễn Vinh