4 yếu tố giúp người gầy tăng cân Theo các chuyên gia dinh dưỡng, để cơ thể có thể tăng cân dễ dàng, thì người gầy cần cải thiện 4 vấn đề sau: Thứ nhất: Thanh lọc thải độc cho cơ thể để đào thải các độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể và chất độc trong các loại thực phẩm ăn uống hàng ngày. Thứ hai: Cung cấp đầy đủ vi chất, vì hầu hết người Việt Nam bị thiếu hụt vi chất và ăn những thực phẩm giàu đạm, vì đạm là nguyên liệu xây dựng các bó cơ, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, tăng cân từ cơ, thịt chứ không phải tăng mỡ. Thứ 3: Đảm bảo hệ tiêu hóa khỏa mạnh để tăng khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt. Với những người gầy ăn nhiều mà vẫn khó tăng cân thì nên đi khám tiêu hóa để tìm nguyên nhân. Thứ 4: Tránh các căng thẳng, stress để hệ thần kinh được ổn định và có những giấc ngủ chất lượng, sâu giấc. Ngoài ra người gầy cũng nên vận động nhẹ nhàng để tăng cường sức khỏe và kích thích tiêu hóa. Tuy nhiên cuộc sống bận rộn, áp lực công việc, học tập khiến người gầy khó thực hiện được hoặc sẽ bỏ qua một trong 4 yếu tố trên. Tảo tăng cân và men vi sinh: giải pháp tăng cân an toàn Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân còn được bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm, là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội giúp người gầy tăng cân các tác động: Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido (đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột) vào tận đại tràng và ruột non, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân. Đây chính là cặp “bảo bối” giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả. Nguyễn Vinh