Sau cuộc phẫu thuật cắt bỏ một bên tinh hoàn vì ung thư, người đàn ông 42 tuổi suy sụp tình thần vì mất hết ham muốn tình dục. Vợ chết, chồng nguy kịch vì chữa bệnh bằng lá cây lạ Tự hại chính mình vì chế biến 4 loại rau xanh sai cách Ông Ben Twemlow, 42 tuổi, đến từ Canada, đã đến bệnh viện khám khi nhận thấy một bên tinh hoàn của mình sưng lên gấp ba lần kích thước bình thường và trở nên đau đớn. Sau khi khám lâm sàng bác sĩ cho rằng Ben có triệu chứng nhiễm trùng nên đã kê cho anh một vài loại thuốc kháng sinh nhưng càng khiến tinh hoàn sưng to hơn. Thấy triệu chứng ngày càng nặng Ben quyết định khám kỹ hơn và bị “sốc” khi được chẩn đoán bị ung thư tinh hoàn . “Tôi không thể tin được" , Ben nói, “Tôi chưa bao giờ nghĩ mình sẽ bị ung thư tinh hoàn”. Chân dung người đàn ông 42 tuổi phải cắt bỏ một bên tinh hoàn Rất may, tuy Ben phải thực hiện phẫu thuật cắt bỏ tinh hoàn nhưng ung thư đã không tái phát. Mặc dù vậy, thử thách của Ben vẫn chưa kết thúc, sau khi cắt bỏ một bên tinh hoàn, Ben phải đối mặt với việc ham muốn tình dục bị giảm mạnh, đã có lúc người đàn ông tưởng rằng mình thật sự bất lực. Ngay cả khi vết thương đã lành, lượng testosterone trong cơ thể anh giảm đột ngột, dẫn đến ham muốn tình dục bị đình trệ. Trước đây, chuyện phòng the của Ben thường diễn ra 3-5 lần/tuần vì vậy việc này ảnh hưởng lớn đến tinh thần của anh. Nhưng sự mất ham muốn tình dục không làm giảm mong muốn kết hôn của Ben với Andrea - người phụ nữ anh yêu suốt nhiều năm. Vào tháng 12 năm 2017, bốn tháng sau khi phẫu thuật, cặp đôi đã tổ chức lễ cưới tại Las Vegas. “Tôi biết rằng 95% bệnh nhân ung thư tinh hoàn sống sót, nhưng ý nghĩ mình có thể thuộc 5% còn lại khiến tôi trân trọng tất cả những điều mình đang có trong cuộc sống. Trong quá trình hồi phục sau phẫu thuật, Andrea cực kỳ kiên nhẫn và chăm sóc tận tình cho tôi. Tôi tin rằng lựa chọn của mình hoàn toàn đúng”, Ben chia sẻ. Chân dung người phụ nữ nguyện gắn bó cả đời cùng Ben dù anh có bất lực Tuần trăng mật của cặp đôi diễn ra tại New York, bất chấp không khí lãng mạn và hân hoan sau lễ cưới, sự bất lực của Ben khiến hai vợ chồng phải đi ngủ thay vì “thân mật”. Những ngày sau, Andrea luôn ở bên an ủi Ben về điều đó, cuối cùng vào ngày thứ ba, cảm động trước sự chăm sóc, cảm thông của vợ, Ben đột nhiên ham muốn trở lại và có một đêm rất hạnh phúc. Khoảng thời gian tiếp theo tuy đời sống tình dục của Ben không thể trở về đỉnh cao nhưng dưới sự hỗ trợ của vợ và các phương pháp cải thiện testosterone qua đường tiêm giúp người đàn ông 42 tuổi duy trì tần suất "yêu" 2 lần/1 tháng tuy vậy Ben vẫn cảm thấy vô cùng thỏa mãn. “Loại bỏ tinh hoàn có thể khiến bạn cảm thấy như thể bạn không còn là một người đàn ông nữa, đặc biệt là khi bạn cảm thấy như bạn không thể quan hệ tình dục. Nhưng bạn vẫn là một người đàn ông như bạn đã từng làm, và quan trọng hơn, bạn vẫn còn sống", Ben lạc quan nói. Vào ngày thứ 3 của tuần trăng mật, Ben đã có ham muốn trở lại Qua câu chuyện của mình, Ben đưa ra lời khuyên cho tất cả nam giới không nên vì xấu hổ trong vấn đề sinh dục mà trì hoãn việc gặp bác sĩ khi cơ thể cần. Những triệu chứng tưởng như đơn giản có thể là dấu hiệu của những căn bệnh nguy hiểm mà bạn không thể lường trước. Sự ảnh hưởng của mối quan hệ giữa testosterone và tinh hoàn đối với cơ thể nam giới như thế nào? Rob Cornes, một y tá ung thư nam tại Orchid từ thiện ung thư, cho biết khoảng 90% testosterone hormone giới tính nam được sản xuất bởi tinh hoàn. Testosterone là hormone chịu trách nhiệm cho các đặc điểm nam thứ cấp như cơ bắp, sự phát triển xương, kiểu tóc, giọng nói và cảm giác chung về hạnh phúc ở nam giới. Nó cũng chịu trách nhiệm cho sự tăng trưởng tinh trùng. Khi mức testosterone bị giảm xuống, người đàn ông thường sẽ trải qua sự mất ham muốn tình dục, tăng cân, sưng ngực, thậm chí là trầm cảm. Trong tình huống này liệu pháp thay thế testosterone sẽ là cần thiết. Điều này có thể được thực hiện dưới hình thức tiêm, gel nhưng có thể mất vài tuần để bình thường trở lại. An An (Dịch theo Dailymail)