Ở đời, có những cuộc chia ly đầy bất ngờ và đau đớn. Anh B.V.H., 53 tuổi ở Đông Hưng, Thái Bình vốn có cuộc sống hạnh phúc bên vợ và con trai. Buổi chiều cuối tháng 10, vợ chồng chị vẫn tíu tít chuyện trò, chiều tối 2 ông bà đi đón cháu rồi cả nhà ăn cơm, xem tivi đến 22h30. Sau đó anh H. đi vào ngủ trước, trước khi ngủ, anh vẫn dùng điện thoại để đọc báo. Khoảng 23h30, anh H. tỉnh dậy đi uống nước, khi quay trở lại, anh thấy toàn thân chồng nóng ran, mồ hôi chảy đầm đìa và nôn hết thức ăn. Anh H. nói với vợ rằng anh đau đầu quá không thể chịu đựng nổi. Gia đình lập tức đưa anh đến BV đa khoa tỉnh Thái Bình cấp cứu. Chị H. thủ thỉ với chồng trước khi quyết định hiến mô, tạng của anh cứu nhiều người xa lạ Khi nhập viện, anh H. vẫn tỉnh táo và có nhận thức, nhưng chỉ một lát sau, mồm anh méo xệch, lưỡi cứng. Hình ảnh chụp cắt lớp vi tính cho thấy anh bị chảy máu não. Không từ bỏ hy vọng, gia đình quyết định đưa anh lên bệnh viện tuyến trung ương để chạy chữa. Anh H. sau đó được phẫu thuật suốt 9 tiếng đồng hồ. Gần 1 ngày sau ca phẫu thuật, chị H., vợ anh thấy tay chân chồng có dấu hiệu động đậy, chị vui mừng, hy vọng rất nhiều. Nhưng hy vọng vừa le lói đã dập tắt khi buổi chiều hôm ấy anh yếu dần đi. “Ở ngoài phòng bệnh, tôi và con nín thở từng phút đợi chờ, hy vọng. Nhưng rồi bác sĩ nói với gia đình rằng chồng tôi đã chết não, không thể cứu chữa. Tin sét đánh này khiến mẹ con tôi vô cùng bàng hoàng”, chị H. chia sẻ. Lúc này chị H. mới biết chồng có tiền sử bệnh huyết áp cao nhưng giấu vợ con. Chỉ một vài người thân của anh biết, sau đó đã kể lại với chị. Đêm 2/11, đêm cuối cùng trước khi tiễn anh về với cát bụi, chị ngồi bên cạnh thủ thỉ, nắm tay anh cả đêm. Cả đêm không ngủ, cuối cùng chị đưa ra quyết định đầy khó khăn: Hiến mô tạng của chồng gồm 1 lá gan, 2 quả thận, 2 giác mạc, 12 đoạn gân và 3 đoạn mạch máu. Chị thì thầm với anh rằng: “Đằng nào cũng không thể cứu vãn được nữa, anh hãy đồng ý với em để có thể hiến tạng cứu người”. Chị H. nghĩ rằng, mình đang làm việc tốt và bản thân chồng chị khi còn sống cũng là người có tâm, anh sẽ hoàn toàn ủng hộ quyết định của vợ. Chị H. chia sẻ, khi anh còn sống, vợ chồng chị vẫn hay đọc các thông tin về hiến mô tạng trên báo. Mỗi lần đọc, vợ chồng chị thường tâm sự với nhau rằng nếu mai này không còn sống nữa, anh chị đều có chung suy nghĩ sẽ hiến tạng để mang lại hy vọng cho nhiều người khác. Nhưng lúc ấy, chưa bao giờ vợ chồng chị nghĩ rồi chính mình sẽ rơi vào hoàn cảnh như vậy. Sau khi anh mất đi, căn nhà trống trải khi chỉ còn lại hai mẹ con. Gia đình mất đi trụ cột khiến mọi thứ vô cùng khó khăn vì lâu nay, mọi thứ to nhỏ trong nhà đều mình anh lo liệu. Mặc dù tất cả mọi người trong gia đình đều ủng hộ nhưng chị H. vẫn không tránh khỏi điều tiếng từ xã hội. “Nhưng mình bỏ ngoài tai hết, chỉ cần mình hiểu, gia đình mình hiểu đây là điều đúng đắn và sự ra đi của anh có ý nghĩa”, chị H. nói trong nước mắt. Hiện tại, các bệnh nhân nhận tạng của anh H. đang hồi phục rất tốt. Rồi đây sẽ có thêm nhiều cuộc đời mới được hồi sinh nhờ một phần cơ thể của anh. Thúy Hạnh