Tuổi thọ trung bình trên thế giới dao động trong khoảng 70 - 80 tuổi. Tuy nhiên, nhờ những bí quyết này, bạn có thể thực hiện ước mơ sống lâu trăm tuổi. Cô gái trẻ bị tạt axit trước ngày cưới vì kẻ lạ mặt Bác sĩ ở Thái Nguyên trở về từ cõi chết sau 40 ngày 1, Jeanne Louise Calment, 122 tuổi - Dầu ô liu, rượu nho và tính hài hước là ba báu vật trường thọ của tôi. Nữ công dân Pháp Jeanne Louise Calment qua đời vào ngày 4 tháng 8 năm 1997 - là người sống thọ nhất thế giới. Cả đời của bà gắn liền với dầu ô liu, rượu nho và tính hài hước. Các nghiên cứu từ lâu đã chứng minh rằng ở những khu vực mà dầu ăn như bơ được thay thế bằng dầu ô liu, tỷ lệ mắc bệnh tim, ung thư và bệnh thận thấp hơn rất nhiều so với những nơi khác. Rượu vang đỏ không cồn được Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ xác nhận có thể giảm áp lực ở tim. Ngoài ra, nghiên cứu của Đại học Khoa học và Công nghệ Na Uy cho thấy, những người có khiếu hài hước có khả năng được chữa khỏi bệnh hoặc khả năng chữa trị tốt hơn khoảng 30% so với bình thường. 2. Benedict Madigan, 115 tuổi - Hãy là người sống lạc quan, mỗi ngày uống một thìa mật ong Bà Benedict Madigan người Mỹ, qua đời vào ngày 3 tháng 1 năm 2015, là một người sống lạc quan và rất thích uống mật ong. Mật ong mà bà Bernice uống mỗi ngày chứa khoảng 35% glucose và 40% fructose, cả hai đều được cơ thể hấp thụ trực tiếp mà không cần tiêu hóa. Mật ong cũng chứa nhiều loại muối vô cơ, vitamin và khoáng chất tương tự như huyết thanh của con người. 3, Christian Mortensen, 115 tuổi - Bí quyết sống lâu là nhiều bạn bè, uống đủ nước, thường xuyên ca hát Cụ ông Christian Mortensen người Mỹ gốc Hà Lan đã sống đến 115 tuổi trước khi qua đời vào năm 1998. Khi được hỏi bí quyết nào để duy trì cuộc sống khỏe mạnh, dẻo dai, cụ ông tiết lộ: “Tăng cường giao lưu kết bạn, uống nhiều nước, sống tích cực, yêu đời và say sưa ca hát là những liều thuốc hữu hiệu giúp bạn sống lâu trăm tuổi”. Các nhà nghiên cứu Úc đã phát hiện ra rằng những người có nhiều bạn bè có tuổi thọ trung bình cao hơn khoảng 7 năm. Việc uống đủ nước cũng giúp phòng ngừa nhiều bệnh tật và tăng tuổi thọ. Còn thói quen ca hát của cụ Christian, Đại học Harvard và Đại học Yale cho biết, thói quen này giúp giảm căng thẳng hiệu quả. 4. Marie-Louise Meilleur, 117 tuổi - Lao động là sở thích lớn nhất Cụ Meilleur, người Pháp gốc Canada, sinh ngày 29/8/1880, mất ngày 16/4/1998, thọ được 117 tuổi. Bí quyết của bà là luôn luôn lao động. Nghiên cứu của giáo sư tâm lý học Howard Friedman xác nhận rằng những người làm việc siêng năng và thể hiện ý nghĩa của cuộc sống tại nơi làm việc có tuổi thọ cao. Việc nghỉ hưu sớm và ở nhà nghỉ ngơi chính là điều bất lợi cho tuổi thọ. Mặt khác, việc lao động hằng ngày được coi như những bài tập tốt cho cơ thể. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, tập thể dục thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim, đột quỵ, tiểu đường, trầm cảm và một số bệnh ung thư. Tuy nhiên, lao động của người cao tuổi nên được thực hiện dựa theo thể chất của bản thân, không lao động quá sức. 5, Sarah Knauss, 119 tuổi - Luôn bình tĩnh, đừng để cảm xúc xấu làm phiền chính mình Sinh ra tại Mỹ, cụ Sarah Knauss 24/9/1880, mất ngày 30/12/1999, thọ được 119 tuổi và là người Mỹ sống thọ nhất từng được biết đến. Trong một buổi phỏng vấn với Thời báo Los Angeles, con gái bà cho biết, ưu điểm lớn nhất của mẹ cô chính là sự bình tĩnh và rất ít khi nổi giận. Sau đó, các nhà nghiên cứu Mỹ đã thực hiện một theo dõi trong ba năm với 700 người có tuổi thọ từ 100 trở lên và thấy rằng bí mật tuổi thọ chung của họ là họ hiếm khi nói bậy, về cơ bản không nổi giận và giữ thái độ bình tĩnh trong suốt cuộc đời. 6, Misao Okawa, 117 tuổi - Ăn nhiều cá và đảm bảo ngủ 8 tiếng mỗi đêm Đây là người phụ nữ sống lâu nhất ở Osaka, Nhật Bản và có sáu người con. Cá là thực phẩm thiết yếu của bà mỗi ngày, đặc biệt là giấm và sushi cá hồi. Trong đó bao gồm thịt cá, hải sản, rau hoặc trứng, và được ăn kèm với salad, trứng cá muối và các loại gia vị khác. Cá rất giàu axit béo omega-3, có thể cải thiện sức mạnh của não, bảo vệ thị lực và giảm bệnh tim. Ngủ đủ giấc cũng là bí quyết trường thọ của Misao Okawa, khảo sát của Hiệp hội chống ung thư Hoa Kỳ cho thấy những người ngủ trung bình 7 đến 8 giờ mỗi đêm, sẽ duy trì được cuộc sống lâu dài. 7. Elizabeth Bolden, 116 tuổi - giáo dục đã mang lại lợi ích cho tôi rất nhiều Cụ Elizabeth Bolden sinh ngày 15/8/1890, mất ngày 11/12/2006, thọ 116 tuổi và là một người Mỹ da màu lớn tuổi nhất được công nhận, bà có chất lượng cuộc sống rất cao trong những năm cuối đời và hiếm khi bị bệnh. Điều này liên quan đến việc không ngừng học tập và giáo dục cao của bà. Theo Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Hoa Kỳ, một người có bằng cử nhân trở lên có thể sống thêm khoảng 9 năm so với một người không tốt nghiệp trung học. Ngoài ra, những người có trình độ học vấn cao có nhiều khả năng tìm được việc làm tốt và chọn lối sống lành mạnh hơn. 8, Kimura Jiroemon, 116 tuổi - Ăn nhẹ và sống lâu Kimura Jiroemon, sống tại Nhật Bản mất ngày 12 tháng 6 năm 2013, hưởng thọ 116 tuổi. Bí quyết trong cả cuộc đời của ông Kimura là duy trì chế độ ăn kiêng nhẹ. Nhìn chung, chức năng tiêu hóa của cơ thể con người dần suy giảm theo tuổi tác, vì vậy thực phẩm có nhiều dầu và chất béo cao gây nên tình trạng khó tiêu. Ngoài ra, chức năng vị giác của người già đã giảm sút. Nên đa số họ thích ăn thực phẩm nặng để tăng cảm giác ngon miệng. Điều này đã vô tình đưa lượng muối lớn vào cơ thể, dễ dẫn đến huyết áp cao và ảnh hưởng đến chức năng tim và thận. Nên kiểm soát lượng muối hàng ngày vào khoảng 5 gram, đồng thời đó ăn ít thịt và các thực phẩm mặn khác. 9, Susanna Mashath Jones, 115 tuổi - Ghét thuốc lá, thích ngủ Cụ Susanna Mashath Jones sống ở New York cho rằng bản thân không có bí quyết gì đặc biệt ngoại trừ việc không hút thuốc là và thích ngủ. Một cuộc khảo sát kéo dài 50 năm ở Anh đã xác nhận rằng việc cai thuốc lá ở tuổi 30 có thể giúp tăng tuổi thọ lên 10 năm. Nếu bạn tiếp tục hút thuốc sau 70 tuổi, tuổi thọ của bạn sẽ giảm 4 năm. Ngoài ra, tỷ lệ tử vong của người hút thuốc cao hơn 50% so với người không hút thuốc. Nguyên nhân chính là các bệnh mạch máu, ung thư và đường hô hấp. 10. Gertrude Weaver, 116 tuổi - Đối xử đúng đắn với mọi người, kiên nhẫn, tử tế với người khác. Cụ Gertrude Weaver đang sống ở Arkansas ở miền Nam Hoa Kỳ. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Time, Weaver nói: "Tôi nghĩ chìa khóa của tuổi thọ là duy trì thái độ tử tế. Hãy đối xử đúng đắn với mọi người, kiên nhẫn và lịch thiệp với người khác”. Tiến sĩ Sarah Conrad, một nhà tâm lý học, đã phát hiện ra rằng, sống tử tế có thể giúp những người khác sống lâu hơn trong bốn năm. Điều này là do sự giúp đỡ, vị tha với người khác có thể kích thích "hệ thống hành vi chăm sóc" trong cơ thể, và thúc đẩy sự tiết ra các hormone như "hormone thân mật" rất có lợi. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)