- Theo nghiên cứu, dân văn phòng chiếm tỉ lệ cao trong các bệnh béo phì và tăng cân mất kiểm soát. Sau đây là 5 giải pháp hoàn hảo để giảm cân cho dân văn phòng. Động lực để anh chị em giảm cân Hạn chế ăn tại bàn Rất nhiều bạn làm văn phòng có thói quen xấu “bạ đâu ăn đó”, có lẽ chính vì điều này mà mới phải lo tìm cách giảm cân nhanh để cân bằng cơ thể. Việc ngồi nhâm nhi ly cà phê rồi ăn thêm vài cái bánh ngọt, thậm chí có cả ngăn kéo đồ ăn vặt cũng khiến bạn mất kiểm soát trong việc giảm cân. Nếu hạn chế được việc “bạ đâu ăn đó” thì bạn sẽ bớt “buồn miệng” muốn ăn cái gì đó hơn và từ đó sẽ kìm chế được lượng calo, tinh bột, đường nạp vào cơ thể. Uống nhiều nước Uống nhiều nước làm bạn thanh lọc cơ thể, đồng thời tránh mất nước và cũng làm giảm cholesterol, giúp cho cơ bắp săn chắc, hạn chế cảm giác đói và cảm giác buồn miệng muốn ăn vặt. Vậy nên dù là dân văn phòng muốn giảm cân nhanh hay là người làm công việc khác nước vẫn luôn là bạn vàng cần trân trọng. Ngoài ra để giảm cân hiệu quả , bạn nên dùng một chiếc ly vừa, để có thể đi lại lấy nước thường xuyên như vậy cũng giúp bạn có cơ hội vận động thay vì ngồi ỳ một chỗ 8 tiếng đồng hồ. Tự chuẩn bị đồ ăn vặt Có một đặc thù của dân văn phòng đó chính là “ăn tập thể”. Những người ngồi cạnh nhau thường rất hay chia sẻ với nhau. Vậy nên bạn hãy bỏ thói quen ăn đồ của mọi người xung quanh, mà hãy chủ động tự chuẩn bị đồ ăn vặt cho mình. Như thế sẽ làm chủ được lượng thức ăn dung nạp vào cơ thể, rất tốt cho cách giảm cân của bạn. Bạn có thể chọn những loại thực phẩm ít đường, tinh bột nhưng vẫn giàu năng lượng để ăn khi đói giữa giờ. Những lúc quá bận không có nhiều thời gian ăn trưa hoặc muốn ăn điểm tâm thì đừng nghĩ đến các món bánh nhiều đường giàu tinh bột, mà hãy lựa chọn các hoa quả như táo, hoặc sữa ít đường, trứng luộc cũng như rong biển... Ngủ đủ giấc, luôn có thời gian nghỉ ngơi, thư giãn Nếu bạn đổ lỗi cho việc ngủ nhiều dẫn đến tăng cân thì không phải đâu nhé, bạn cần bố trí thời gian ngủ sao cho đủ giấc, buổi trưa tại văn phòng bạn cũng nên dành khoàng 30 phút để nghỉ ngơi thư giãn. Vì như vậy sẽ giúp cơ thể có thời gian hấp thụ thức ăn và chuyển hóa năng lượng. Đây cũng là lưu ý mà khi giảm cân nhanh bạn cần phải ghi nhớ. Tranh thủ những cơ hội vận động Vào giờ nghỉ bạn có thể cùng nhau tập các bài tập thư giãn nhẹ nhàng dành riêng cho dân văn phòng muốn giảm cân nhanh. Như vậy không chỉ tốt cho quá trình giảm cân hiệu quả mà còn giúp cơ thể, đầu óc thư giãn và tình đoàn kết giữa các đồng nghiệp với nhau cũng nhân lên gấp bội. Bên cạnh đó, việc trao đổi thông tin qua internet hay điện thoại cũng nên hạn chế, bạn hãy tranh thủ đi lại nhiều giúp cơ thể có cơ hội vận động nhiều hơn để đốt cháy năng lượng. Tất nhiên việc lựa chọn đi bộ hoặc đi xe đạp đến chỗ làm có vẻ kỳ nhưng cũng là phương án hay để bạn có thể giảm cân hiệu quả. Nếu như bạn thực sự muốn giảm cân nhanh thì lựa chọn đi thang bộ cũng là phương án tối ưu thay vì thang máy. Bên cạnh đó bạn cũng nên nghiên cứu đến những bài tập yoga tại bàn làm việc để có thể thư giãn ngay lập tức và hỗ trợ việc giảm cân nhanh hiệu quả. Thu Trang (tổng hợp)