- Với các chàng trai tóc xoăn thì cần lưu ý làm đẹp, chăm sóc tóc thế nào cho tốt. Dưới đây là 8 gợi ý dành cho các bạn nam. Không gội đầu sau khi làm tóc Sau khi làm kiểu tóc nam đẹp , các chàng thường hay quen với việc gội đầu mỗi ngày một lần khi tắm, nên việc lỡ tay gội đầu sau khi làm tóc là điều thường xuyên xảy ra. Nhưng chúng tôi dành cho bạn một lời khuyên, đó là muốn chăm sóc tóc xoăn tốt thì đừng quên để ba ngày sau khi làm tóc mới gội đầu. Như vậy cũng là cách giữ được nếp xoăn cho tóc của bạn. Nếu không tóc bạn sẽ bị duỗi và không còn vào nếp đẹp như lúc mới làm nữa. Dùng dầu gội, dầu xả chứa nhiều chất dưỡng ẩm Tóc sau khi được làm đẹp bằng cách uốn xoăn thường rất khô và nhanh mất đi dưỡng chất. Đây chính là nguyên nhân khiến chân tóc bị xơ và mất đi vẻ đẹp tự nhiên vốn có. Vì vậy bạn cần dùng dầu gội và dầu xả dành cho tóc xoăn có chứa nhiều chất dưỡng ẩm để giúp cân bằng độ ẩm tự nhiên cho tóc. Không tạo kiểu tóc thẳng thường xuyên Để chăm sóc tóc hiệu quả đặc biệt là mái tóc xoăn các bạn nam cần lưu ý chỉ tạo kiểu tóc thẳng hay những nếp tóc khác khi có dịp thật đặc biệt. Bởi nếu thường xuyên tạo kiểu tóc thẳng bằng máy ép hay máy sấy thì đồng nghĩa với việc bạn đang làm hỏng nếp tóc xoăn. Hết sức cẩn thận khi chải tóc xoăn Nếu như các chàng muốn chăm sóc tóc xoăn thì cần lưu ý vấn đề chải tóc. Bạn nên hạn chế sử dụng lược răng dày để chải tóc. Khi muốn gỡ rối cho tóc thì bạn nên dùng lược thưa sẽ tốt hơn cho mái tóc xoăn của bạn. Lau tóc ướt phải đúng cách Làm đẹp đôi khi cũng xuất phát từ việc tưởng chừng như rất đơn giản, ví dụ như khi muốn chăm sóc tóc thì đừng quên chú ý cách lau tóc ướt. Sau khi gội đầu, bạn nên dùng khăn thấm nhẹ tóc, không vò hay xoa tóc, như vậy sẽ khiến tóc khô và rối. Nên để cho mái tóc xoăn được khô tự nhiên Lúc bạn chăm sóc tóc , cũng cần phải lưu ý, ở điều kiện thời tiết mùa đông, bạn có thể sấy qua mái tóc ở nhiệt độ không quá cao nếu muốn tóc khô nhanh, tốt nhất là để ở chế độ lạnh. Bạn sấy tóc đừng quá khô hãy để tóc vẫn còn hơi ẩm (khoảng 30% độ ẩm). Đừng quên hấp dầu dưỡng ít nhất 1 lần/ tháng Nếu có thời gian để làm đẹp và chăm sóc tóc, các bạn nên đi hấp tóc ít nhất 1 tháng/lần. Như vậy sẽ giúp cân bằng độ ẩm tự nhiên của tóc, vì tóc sau khi uốn thường bị khô xơ. Đầu tư chăm sóc tóc bằng gel dưỡng Để lưu giữ được nếp tóc thật lâu với kiểu tóc nam đẹp thì bạn không thể chỉ gội đầu và sấy tóc. Bạn cần phải sử dụng thêm gel dưỡng dành cho tóc xoăn và tinh dầu chống tóc xơ khô, đó mới là bí quyết làm đẹp dành cho bạn. Thu Trang (tổng hợp)