Thủ tục rườm rà dẫn đến tâm lý ngán ngại của khách hàng khi cần yêu cầu bồi thường cho quyền lợi Trợ cấp nằm viện của Bảo hiểm nhân thọ (BHNT). Vì thế, các công ty bảo hiểm đã vào cuộc để đơn giản hóa vấn đề này. Những trăn trở của bệnh nhân nằm viện Với ý nghĩa bù đắp tài chính cho những ngày phải điều trị trong bệnh viện không tạo ra thu nhập, các gói BHNT có quyền lợi Trợ cấp nằm viện từ lâu đã trở thành lựa chọn được yêu thích của nhiều người như giải pháp bảo vệ dự phòng những lúc ốm đau. Để làm thủ tục thanh toán, khách hàng sẽ cung cấp Giấy ra viện, sau đó công ty BHNT sẽ tính toán số tiền chi trả dựa trên số ngày nằm viện và số tiền bảo hiểm quy định trong hợp đồng đã ký kết. Với khách hàng được điều trị trong diện Chăm sóc đặc biệt, con số chi trả này thậm chí còn được hỗ trợ gấp đôi, nhất là tại một số công ty bảo hiểm lớn và uy tín trên thị trường. Giải quyết được các nhu cầu thực tế vô cùng gần gũi, quyền lợi Trợ cấp nằm viện theo đó cũng là quyền lợi được quan tâm và luôn chiếm tỉ trọng chi trả cao nhất ở các công ty bảo hiểm. Có thể minh họa qua thống kê của Manulife Việt Nam khi số tiền chi trả cho các trường hợp Trợ cấp nằm viện của công ty này chiếm đến 41% trong năm 2017. Bên cạnh đó, vì là quyền lợi quan trọng có tỉ lệ cao, nhu cầu của khách hàng với việc hoàn thiện, cải tiến quy trình nộp chứng từ yêu cầu bồi thường cho quyền lợi Trợ cấp nằm viện vô cùng cấp thiết. Đặc biệt, giữa bối cảnh công nghiệp 4.0, các khách hàng luôn không ngừng tìm kiếm những giải pháp số hóa thiết thực, mang cho họ trải nghiệm thuận tiện và tiết kiệm thời gian nhất khi nộp và hoàn tất chứng từ giải quyết bồi thường bảo hiểm. EasyClaims - Công cụ hiện thực hóa nguyện vọng của khách hàng Từ nhu cầu của những khách hàng tham gia quyền lợi Trợ cấp nằm viện, Manulife Việt Nam tiên phong giới thiệu ứng dụng công nghệ giúp khách hàng hoàn tất và nộp chứng từ yêu cầu bảo hiểm chỉ trong vòng 1 phút với tên gọi EasyClaims. Chỉ vừa ra mắt từ trung tuần tháng 08/2018 tại địa chỉ https://boithuongbaohiem.manulife.com.vn/, EasyClaims đã tạo được tiếng vang lớn trên thị trường nhờ những ưu điểm nổi bật, đáp ứng thiết thực những nhu cầu khách hàng đang tìm kiếm, đặc biệt là với tiện ích "4 không": không cần đăng nhập bằng mật khẩu; không cần điền đơn yêu cầu bảo hiểm; không cần nộp chứng từ gốc (trừ một số trường hợp bắt buộc); không căng thẳng, áp lực vì thủ tục phức tạp. Chỉ với 3 bước là Nhập thông tin cá nhân; Chọn phương thức thanh toán; Tải lên ảnh chụp chứng từ, khách hàng đã dễ dàng hoàn thành thủ tục yêu cầu bồi thường bảo hiểm, rút gọn đáng kể so với quá trình giao dịch thường thấy. Chia sẻ về sự ra đời của EasyClaims, một khách hàng cho biết: “1 phút để hoàn thành yêu cầu bồi thường bảo hiểm là điều tôi chưa bao giờ nghĩ tới. Đây rõ ràng là nỗ lực rất lớn từ phía công ty bảo hiểm mà tôi tin khách hàng sẽ là đối tượng thụ hưởng nhiều nhất”. Với việc trình làng EasyClaims, Manulife cũng chính thức khởi động hành trình ứng dụng công nghệ để tiếp tục mang đến nhiều đầu tư đột phá với các dự án tự động hóa thiết thực hơn nữa trong tương lai, từng bước nâng cao trải nghiệm của khách hàng trong thời đại số. Vũ Minh