- Bị bạn gái "lỡ miệng" chê không đủ nam tính, mạnh mẽ vì... gầy quá, chàng trai đã tăng 20kg, sở hữu vóc dáng không thua gì vận động viên thể hình. Những ngày gần đây, quá trình lột xác thần kỳ nhờ tăng cân của một chàng trai 9x đang được rất nhiều cộng đồng mạng quan tâm, chia sẻ. Chỉ sau 2 năm, từ một người với vóc dáng gầy nhom đã lột xác đến không nhận ra với vóc dáng săn chắc, không thua gì những vận động viên thể hình chuyên nghiệp. Chàng trai 9x đó tên là Vương Tấn Cường, sinh năm 1993, đến từ Tp. Cà Mau. 2 năm trước Cường chỉ nặng 50kg trong khi cao tới 1,7m. Chính cơ thể gầy yếu khiến anh chàng nhận không ít lời trêu chọc, chê bai từ bạn bè và những người xung quanh. Khi đó, đối diện với những lời đùa cợt, Cường không hề bận tâm. Cho đến khi chàng trai 9x có bạn gái, trong một lần đưa người yêu đi chơi, người bạn gái “lỡ miệng” chê không đủ mạnh mẽ, nam tính vì... gầy quá. Thân hình "cò hương" năm nào của Cường khiến cậu nhận không ít lời trêu chọc Nghe lời nói "nửa đùa, nửa thật" của người yêu khi ấy, Cường mới thực sự hạ quyết tâm thay đổi bản thân, trở nên hấp dẫn hơn bắt đầu bằng việc tập gym. Chia sẻ với Vietnamnet, Cường cho biết trong thời gian đầu đến phòng tập, bản thân anh khá tự ti vì thân hình gầy nhẳng và gặp rất nhiều khó khăn khi làm quen bài tập. Việc tập luyện không thuận lợi do không có người hướng dẫn, các thông tin trái chiều trên mạng lại nhiều khiến Cường gặp không ít rắc rối. Gắng gượng trong suốt 1 năm, cân nặng tuy cải thiện nhưng hình thể lại không gọn gàng vì chủ yếu là tăng mỡ. Đã có lúc nản lòng định bỏ cuộc giữa chừng, chàng trai 9x luôn nhớ lại động lực của mình những ngày bắt đầu và tiếp tục cố gắng không ngừng nghỉ. Năm đầu dù cố gắng tập nhưng Cường chỉ tăng cân chứ không tăng cơ như kỳ vọng Sau đó, qua tìm hiểu, Cường nhận thấy muốn thay đổi được hình thể bên cạnh việc tập luyện cần có một chế độ ăn uống hợp lý. Cường chú ý đến các bữa ăn nhiều hơn, chú ý đến việc nạp đủ chất mỗi ngày và bắt đầu bỏ thói quen xấu như: ăn vặt và bỏ bữa,... Dưới đây là phương pháp ăn uống + luyện tập cụ thể mà Cường đã áp dụng trong thời gian qua: Về bài tập ngoài những bài toàn thân Cường tập trung vào những nhóm cơ nặng như chân, vai tay và lưng xô. Để đạt hiệu quả tốt và nhanh nhất, Cường duy trì thời gian tập từ 1,5 tiếng đổ lại, liên tục 5 ngày/tuần và 2 ngày nghỉ ngơi; kết hợp chế độ ăn lành mạnh nhiều dinh dưỡng: - Sáng: Trứng gà, khoai tây hoặc yến mạch. - Trưa và tối: Cơm, thịt bò, thịt gà, cá… Thành quả luyện tập trong 2 năm của Cường qua từng thời kỳ Theo quan điểm của Cường, một chế độ ăn đầy đủ protein rất quan trọng quyết định sự thành hay bại của việc luyện tập. Khi cung cấp đủ protein cơ thể mới có đủ nguyên liệu và năng lượng phát triển cơ bắp. Bên cạnh đó, Cường còn sử dụng thực phẩm bổ sung Whey - một loại sữa cung cấp protein tinh khiết sau mỗi buổi tập để tăng cường protein, xây dựng cơ bắp, tăng khối cơ nạc, đặc biệt là sau những buổi tập nặng nhọc. Sau 2 năm Cường đã lột xác hoàn toàn so với trước kia, vóc dáng gầy yếu 50kg ngày nào không còn nữa. Hiện tại, chàng trai 9x sở hữu một cơ thể 6 múi săn chắc, với cân nặng 70kg. Sau khi lột xác thành công, Cường cũng được bạn gái năm nào "thưởng" hậu hĩnh. Cả hai đã có một đám cưới hạnh phúc vào đầu năm 2018. Sau 2 năm, chàng trai 9x tăng tới 20kg, có một vóc dáng săn chắc, cuốn hút Trên con đường tăng cân, tăng cơ đầy khó khăn, lời khuyên dành cho những người đang gặp khó khăn của Cường chính là: "Để thành công, bạn cần tìm ra phương pháp luyện tập phù hợp với chính mình, sau đó là quá trình quyết tâm không được nản lòng dù gặp bất cứ khó khăn nào". An An