Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, nó còn góp phần quan trọng tạo nên vẻ đẹp, cái “hồn” của gương mặt. Vì thế khi sở hữu đôi mắt một mí luôn là điều tự ti đối với không ít phải nữ. Đây cũng là lí do mà trào lưu nhấn mí, cắt mí thẩm mĩ trở nên phổ biến hơn bao giờ hết. Tuy nhiên, rủi ro đến từ việc phẫu thuật cắt mí vô cùng lớn, câu chuyện dưới đây sẽ có thể khiến bạn nghĩ lại về độ nguy hiểm của việc đụng chạm dao kéo tới đôi mắt. Cắt, nhấn mí là phương pháp thẩm mỹ nhiều chị em lựa chọn Người phụ nữ Xiao Wang đến từ Trung Quốc thời gian gần đây bỗng nhiên nhận ra chồng mình thường xuyên về nhà rất muộn cùng với mùi nước hoa nồng trên vạt áo. Nghĩ rằng đã tới lúc cần tân trang nhan sắc để giữ chồng, chị vội vàng tìm tới một cơ sở thẩm mĩ tư nhân, lựa chọn gói dịch vụ đặt tiền nhất để có một đôi mắt có nếp mí. Khi tư vấn, phía spa làm đẹp còn đưa ra những dịch vụ khuyến mãi vô cùng hấp dẫn, nên chị Xiao Wang không hề ngần ngại thanh toán tiền và lên bàn phẫu thuật. Chỉ sau 20 phút, cô Wang đã được đưa ra ngoài. Nhận thấy đôi mắt mình sưng vù và có phần hơi đáng sợ, cô đã lo lắng hỏi nhân viên tại cơ sở thẩm mĩ, tuy nhiên họ đã giải thích rằng đây là việc hết sức bình thường sau khi cắt mí và bảo cô hãy chờ đợi vài tuần đến khi vết thương lành hẳn. Cô gái với một bên mắt bầm đen, hoại tử Sau một tuần trở về nhà, cô Wang đau đớn chia sẻ hình ảnh đôi mắt của mình sưng vù đáng sợ, có dấu hiệu hoại tử, cả vùng bầu mắt chuyển sang màu đen. Cô đã liên hệ với các bác sĩ nhưng bị từ chối trả lời, đồng thời trốn tránh trách nhiệm, đổ lỗi cho quá trình chăm sóc tại nhà của cô chưa đúng. Quá đau đớn, cô đến bệnh viện kiểm tra và được kết luận toàn bộ mí mắt sau khi bấm đã hoại tử phải cắt bỏ. Trong tương lai có thể cô Wang không bao giờ nhắm mắt được nữa. Phẫu thuật cắt mí là gì? Phẫu thuật thẩm mỹ mí mắt là một thủ thuật nhằm thay đổi cấu trúc, chức năng và tính thẩm mỹ của mắt thông qua việc loại bỏ các tổ chức da, mỡ, cơ dư thừa ở mi trên, mi dưới hay thủ thuật tạo nếp mí. Phẫu thuật mí mắt cũng có nhiều kiểu: cắt mí và nhấn mí. Tuy đã trở nên phổ biến nhưng phẫu thuật cắt mí vẫn tiềm tàng rất nhiều nguy hiểm và biến chứng, độ thành công còn phụ thuộc rất lớn vào tay nghề bác sĩ. Vì vậy, phải tìm hiểu kĩ cơ sở và tay nghề bác sĩ của nơi mà bạn muốn tới làm đẹp. Những lưu ý mà chuyên gia khuyến cáo về việc phẫu thuật mí mắt mà bạn cần lưu ý như sau: Bất kỳ trường hợp thẩm mỹ xâm lấn, bao gồm phẫu thuật, tiêm, laser,... phải được thực hiện theo quy trình vô trùng nghiêm ngặt trong một bệnh viện đáng tin cậy. Tốt nhất là chọn một bệnh viện công, và các bệnh viện tư nhân nên cố gắng chọn một thương hiệu chuỗi lớn và hiểu trình độ của bác sĩ. Phẫu thuật cắt mí có thành công hay không, phụ thuộc nhiều vào tay nghề của bác sĩ Ngoài ra, trước khi phẫu thuật, bạn phải nghe kỹ các lời từ vấn từ các chuyên gia để hiểu được các rủi ro phải đối mặt. Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, vì thế trước khi quyết định cắt mí hoặc nhấn mí, chị em nên tìm hiểu và trao gửi niềm tin ở các bệnh viện lớn, có uy tín, lựa chọn bác sĩ có tay nghề cao để giúp chị em có được vẻ đẹp như ý. An An (Dịch theo QQ)