Chia sẻ của TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc về việc thăm khám và gây mê trước phẫu thuật thẩm mỹ. - Thưa bác sĩ, việc kiểm tra sức khoẻ trước khi phẫu thuật thẩm mỹ có gì khác biệt so với các phẫu thuật y khoa khác hay không? Trong y khoa có 2 dạng phẫu thuật: Thẩm mỹ nội khoa và thẩm mỹ ngoại khoa. Dù là phẫu thuật thẩm mỹ nhỏ nhất, bác sĩ vẫn phải tiến hành thăm khám, kiểm tra sức khoẻ và điều tra tiền sử bệnh của khách hàng theo đúng quy trình chuẩn. Việc này rất quan trọng. Khách hàng được khảo sát các chỉ số sức khoẻ, chụp Xquang phổi, xét nghiệm công thức máu. Đồng thời, được hỏi rõ tiền sử bệnh, đã từng trải qua những phẫu thuật hay bị dị ứng những gì. Sau khi kết hợp toàn bộ các thông tin, bác sĩ đánh giá tổng quát, nếu cơ thể đủ khả năng mới được tiến hành phẫu thuật. - Trong phẫu thuật thẩm mỹ, bác sĩ có thể cho biết những phẫu thuật nào cần phải gây mê, phẫu thuật nào thì không? Gây mê là phương pháp vô cảm, giúp khách hàng cảm thấy nhẹ nhàng về tâm lý lẫn thể chất khi phẫu thuật. Các phẫu thuật có thời gian tiến hành dài, mức độ xâm lấn sâu trên cơ thể thì phải tiến hành gây mê. Ví dụ như: Nâng ngực, căng da bụng, hút mỡ, phẫu thuật hàm mặt… Với những xâm lấn nhỏ và nhẹ như: Cắt mắt hai mí, lấy mỡ bọng mắt, treo cung mày, thu mỏng môi… có thể chỉ gây tê. - Với kinh nghiệm nhiều năm công tác của mình, theo bác sĩ nguyên tắc nào là quan trọng nhất trong thăm khám sức khoẻ trước phẫu thuật và gây mê để đảm bảo an toàn cho bệnh nhân? Theo quan điểm của tôi, bất kì một bác sĩ nào cũng được đào tạo bài bản về chuyên môn nghiệp vụ. Riêng về thăm khám trước phẫu thuật và gây mê, có 2 nguyên tắc tôi cho là rất quan trọng: Thứ nhất: Phải biết được tình trạng sức khoẻ hiện tại và tiền sử bệnh của khách hàng. Bác sĩ phải kỹ lưỡng kiểm tra tiền sử bệnh của khách hàng, không xem nhẹ hay bỏ qua bất kì bước kiểm tra nào. Đặt câu một số câu hỏi để kiểm tra bệnh lý từ trước, trong một số trường hợp khách hàng sẽ quên hoặc không tự động thông báo cho bác sĩ. Đó là lý do lúc nào tôi cũng hỏi khách hàng của mình: “Anh/Chị có bị bệnh hay đã từng dị ứng bao giờ chưa”. Thứ hai: Hệ thống máy móc hiện đại đáp ứng linh hoạt cho quy trình gây mê. Tại Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc, thiết bị trong phòng gây mê đảm bảo thể hiện rõ các chỉ số: Huyết áp, điện tim, thông số máy thở… Luôn có bác sĩ và điều dưỡng theo dõi các chỉ số trong suốt quá trình, xử lý nhanh chóng và kịp thời khi thấy biểu hiện bất thường. Những thiết bị đáp ứng cấp cứu, máy sốc tim cũng được trang bị sẵn sàng. Ngọc Minh