Thực phẩm bạn ăn có ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe, trong đó có nhiều loại siêu thực phẩm có thể giúp ngăn ngừa ung thư, tim mạch, tiểu đường. 1. Súp lơ xanh ngừa ung thư Súp lơ xanh là một loại rau họ cải có thể ngăn ngừa ung thư . Các nghiên cứu chỉ ra rằng, ăn súp lơ xanh chỉ vài lần một tuần có thể làm giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú, ung thư phổi và ung thư da. Trong súp lơ xanh chứa sulforaphane, một hợp chất chống ung thư giúp tiêu diệt các gene ung thư một cách hiệu quả. 2. Hạt óc chó phòng bệnh tim Trong số tất cả các loại hạt, hạt óc chó được chứng minh là loại hạt tốt nhất cho sức khỏe tim. Các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng hạt óc chó chứa nhiều chất chống oxy hóa và axit béo omega-3 giúp giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh tim. Ăn khoảng một nắm hạt óc chó mỗi ngày có thể giảm gần 40% nguy cơ bệnh tim. 3. Rau bina phòng bệnh gan Các nhà nghiên phát hiện, để phòng và điều trị bệnh gan, rau bina (rau chân vịt) là loại thực phẩm tốt nhất. Có nhiều nguyên nhân gây bệnh gan như chế độ ăn kém, sử dụng quá nhiều đồ uống có cồn và viêm. Chức năng chính của gan là tham gia vào quá trình thải độc và khi không hoạt động đúng cách, các độc tố sẽ tích tụ trong gan và cuối cùng có thể khiến bạn sinh bệnh. Nghiên cứu cho thấy rau bina có thể tăng hiệu quả chữa bệnh gan vì nó giàu vitamin E, betaine và choline. 4. Đậu thận ngừa tiểu đường Đậu thận (đậu tây) là siêu thực phẩm giúp ngăn ngừa tiểu đường type 2. Một nửa cốc đậu thận cung cấp khoảng 14g chất xơ. Nhờ chứa nhiều xơ nên đậu thận có chỉ số đường huyết thấp, giúp ngăn ngừa đường huyết tăng đột biến. 5. Quả việt quất phòng bệnh Alzheimer Nếu có người thân trong gia đình mắc bệnh Alzheimer, bạn nên thay đổi chế độ ăn để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh của mình. Bổ sung quả việt quất vào chế độ ăn vì chúng giàu các chất chống oxy hóa giúp bảo vệ các tế bào khỏi bị tổn thương bằng cách thay đổi các tế bào thần kinh giao tiếp trong não và giảm sự tích tụ các khối protein. 6. Cải thìa hạ huyết áp Cải thìa là một trong những nguồn cung cấp kali tốt nhất, cần thiết để giảm huyết áp và hình thành khối cơ. Loại rau lá này cũng giúp cải thiện hệ miễn dịch vì nó chứa nhiều vitamin A giúp sản sinh tế bào bạch cầu. Cải thìa cũng chứa chất chống oxy hóa giúp tiêu diệt tế bào gốc tự do trong cơ thể. 7. Dầu dừa phòng béo phì Dầu dừa là chất béo bão hòa tinh khiết, nghĩa là khi ở nhiệt độ cao, nó có khả năng chống oxy hóa cao. Axit béo chuỗi trung bình có trong dầu dừa có tới 12 loại axit carbon lauric. Những loại chất béo này giúp giảm cân vì chúng làm tăng chuyển hóa và khiến bạn có cảm giác nhanh no khi ăn. Bên cạnh đó dầu dừa cũng giàu vitamin A, vitamin E và vitamin K. 8. Trứng tốt cho mắt Trứng chứa các chất chống oxy hóa mạnh như lutein và zeaxanthin bảo vệ bạn khỏi các bệnh về mắt. Một quả trứng chứa 6 gram protein và chứa tất cả các axit amin thiết yếu cần thiết cho cơ thể. 9. Tỏi giảm cholesterol Một số nghiên cứu chỉ ra tỏi rất có lợi cho sức khỏe của tim. Tỏi được cho là làm giảm hàm lượng cholesterol và triglycerid máu. Nó cũng giảm giảm nguy cơ đột quỵ và giảm huyết áp. Nhờ chứa chất chống vi khuẩn tự nhiên nên tỏi cũng có thể tiêu diệt vi khuẩn và nấm. Nguyên Hạ (theo Boldsky)