Người béo thì than rằng “có ăn gì đâu mà vẫn béo” và người gầy lại bảo “tôi ăn mãi vẫn gầy”. Vì sao vậy? Vì sao bạn khó lên cân Có người bảo tôi chỉ ăn một bát cơm với rất ít thức ăn mà sao vẫn béo tròn. Trong khi đó, có những người tích cực ăn mà cân nặng vẫn thiếu. Nguyên nhân do: Ăn không đủ dinh dưỡng: Hầu hết mọi người cứ nghĩ rằng ăn thật nhiều đồ béo, đồ ngọt là sẽ tăng cân. Tuy nhiên, tăng cân phải dựa trên sự xây dựng mô và hệ cơ do vậy cơ thể chúng ta cần cung cấp đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Hấp thu kém: Ăn vào nhiều nhưng hấp thu vào cơ thể lại ít khiến cơ thể bạn cũng không thể tăng cân. Việc hấp thu kém có thể do thiếu men tiêu hóa, mất cân bằng hệ vi khuẩn. Không thanh lọc cơ thể: Độc tố tích tụ lâu ngày khiến cơ thể luôn trong tình trạng mệt mỏi, uể oải, chán ăn, giảm đề kháng, khó hấp thu chất dinh dưỡng. Do đó cần phải thường xuyên thanh lọc thải độc để cơ thể khỏe mạnh từ bên trong, tạo tiền đề cho quá trình tăng cân. Vậy người gầy cần ăn gì để tăng cân? Với những người gầy muốn tăng cân thì cần bổ sung dinh dưỡng nhiều hơn bằng cách tăng khẩu phần ăn, số lượng bữa ăn, ưu tiên ăn các thực phẩm có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội. Tảo Spirulina là một loại thực phẩm lý tưởng giúp những ai đang có nhu cầu cải thiện cân nặng. Bởi tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng hoàn toàn tự nhiên. Trong đó, lượng đạm chiếm 60-70% và cao gấp 3 lần trong thịt bò, 5 lần trong trứng, vitamin B12 tự nhiên cao gấp 4 lần trong gan bò. Đặc biệt, dinh dưỡng trong tảo này ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Đây là một thực phẩm được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” (Nguồn: www.who.int) và được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi tình trạng suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời tăng cân với thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C, tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân: 1. Cung cấp hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, thiết yếu cho cơ thể, đặc biệt lượng đạm toàn tính cao (lên đến 70%), có 18 loại axit amin trong tổng số 20 loại và có đủ 8 loại mà cơ thể không tự tổng hợp được mà bắt buộc phải bổ sung qua thực phẩm hàng ngày. Các loại axit amin này là nguyên liệu tái tạo mô cơ thể, tạo khung cho các cơ bắp, gân, là điều kiện bắt buộc để lên cân. 2. Có chất GLA có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được. 3. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 4. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 5. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo bảo vệ SMC đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy ăn uống ngon miệng, tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu nguồn dinh dưỡng từ thức ăn, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn, tăng cường sức khỏe tổng thể, vóc dáng cân đối, da dẻ hồng hào. Nguyễn Vinh