Không đơn thuần chỉ là ăn gì, uống gì, dưới đây là 5 bí quyết giúp người gầy vừa cải thiện vóc dáng vừa tăng cường sức khỏe. Để cơ thể có thể tăng cân dễ dàng, thì người gầy cần cải thiện 4 vấn đề sau: Thứ nhất: Thanh lọc thải độc cho cơ thể để đào thải các độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể và chất độc trong các loại thực phẩm ăn uống hàng ngày. Thứ hai: Cung cấp đầy đủ vi chất, vì hầu hết người Việt Nam bị thiếu hụt vi chất và ăn những thực phẩm giàu đạm, vì đạm là nguyên liệu xây dựng các bó cơ, giúp ngườ gầy tăng cân chắc khỏe, tăng cân từ cơ, thịt chứ không phải tăng mỡ. Thứ 3: Đảm bảo hệ tiêu hóa khỏa mạnh để tăng khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt. Với những người gầy ăn nhiều mà vẫn khó tăng cân thì nên đi khám tiêu hóa để tìm nguyên nhân. Thứ 4: Tránh các căng thẳng, stress để hệ thần kinh được ổn định và có những giấc ngủ chất lượng, sâu giấc. Ngoài ra người gầy cũng nên vận động nhẹ nhàng để tăng cường sức khỏe và kích thích tiêu hóa. Liệu bạn có làm được điều này không, nếu đảm bảo 4 yêu cầu này chắc chắn bạn sẽ tăng cân chắc khỏe, bền vững. Nhưng cuộc sống bận rộn, áp lực công việc, học tập ít người thực hiện được hoặc sẽ bỏ qua một trong 4 yếu tố trên. Bí quyết tăng cân nhanh nhất cho người gầy Uống Tảo Spirulina là một bí quyết tăng cân nhiều người gầy khó tăng cân đã thành công. Vì Tảo Spirulina là một loại siêu thực phẩm xanh, có hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu tự nhiên giúp người gầy bổ sung dinh dưỡng toàn diện và khắc phục tất cả những nguyên nhân khiến gầy khó tăng cân. Đây chính là nguồn thực phẩm 100% tự nhiên tốt nhất giúp người gầy dễ hấp thu, thanh lọc thải độc hiệu quả, không chứa bất cứ chất độc hại nào, đồng thời bổ sung đầy đủ các vi chất thiết yếu giúp an thần, ổn định hệ thần kinh thúc đẩy quá trình tăng cân tối ưu nhất. Tảo Spirulina được Tổ chức Y Tế thế giới công bố “Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (Viện nghiên cứu Liên Chính Phủ về việc sử dụng Tảo Spirulina chống suy dinh dưỡng, trực thuộc Liên Hợp Quốc) sử dụng Tảo Spirulina để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh còi xương, suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina sẽ giúp bạn thoát kiếp gầy nhờ 5 tác động vượt trội: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh