5 anh em nhưng 4 người bị ung thư dạ dày, đây không phải một câu chuyện trong phim ảnh mà là sự việc đau lòng đang diễn ra bệnh viện thứ 2 của đại học Y Chiết Giang. 5 anh em này hiện đang ở tỉnh Giang Tây, Trung Quốc. Tháng 8 năm ngoái, Wang Fusheng đã đến bệnh viện thứ 2 của đại học Y Chiết Giang để nội soi dạ dày và được chẩn đoán mắc ung thư dạ dày. Bác sĩ Gong Yuhua, trưởng khoa phẫu thuật tại bệnh viện này cho biết 3,4 năm trước anh cả và anh trai thứ 2 của Wang Fusheng đã chết vì ung thư dạ dày, cả 3 anh em đều bị ung thư. Theo lời của bác sĩ Gong Yuhua, 2 người em còn lại của Wang Fusheng cũng đang tiến hành kiểm tra tại bệnh viện địa phương. Người em út cũng bị ung thư dạ dày nhưng may mắn là ở trong giai đoạn đầu nên được xuất viện không lâu sau đó. Nguyên nhân là do đâu? Ngoài lý do chính là di truyền thì ung thư dạ dày bắt nguồn từ thói quen ăn uống của mỗi người. Anh em nhà Wang Fusheng sống ở Yushan, biên giới tỉnh Chiết Giang và Phúc Kiến. Gia đình của Wang không mấy khá giả, trong những năm tháng thiếu thốn thức ăn, dưa chua là một món ăn không thể thiếu. Các loại dưa chua như dưa cải muối, thịt hun khói, đậu phụ thối... lúc nào cũng có mặt trong mâm cơm của gia đình Wang. Bên cạnh đó, theo tờ tin tức buổi tối Vũ Hán, ông Sun (75 tuổi) được chẩn đoán là mắc bệnh ung thư dạ dày. Khi gặp bác sĩ, họ phát hiện ra ông Sun đặc biệt thích ăn kim chi. Trong suốt 30 năm, kim chi là món lúc nào cũng xuất hiện trong mỗi bữa ăn của ông. Khi phát hiện ông Sun bị ung thư, con trai và con gái của ông cũng nhanh chóng đến bệnh viện kiểm tra thì 4/6 người bị nhiễm khuẩn Helicobacter pylori. Đây là vi khuẩn phổ biến trong niêm mạc dạ dày, là nguyên nhân gây ra ung thư. Thực phẩm ngâm gây ra ung thư Các loại thực phẩm ngâm, muối như kim chi và bắp cải được nhiều người rất ưa thích. Tuy nhiên, thực phẩm lên men có chứa lượng muối cao, nó có thể phá hủy niêm mạc dạ dày. Nitrat trong trong các sản phẩm muối có thể bị phân hủy thành nitrite và nitrosamine gây ung thư thông qua hoạt động của vi khuẩn. Đặc biệt, nitrosamine có tác dụng gây ung thư mạnh, chủ yếu gây ung thư thực quản, ung thư dạ dày, ung thư gan và ung thư đại trực tràng. Các nghiên cứu cho thấy thực phẩm ngâm chỉ nên được ăn trong khoảng thời gian từ 6-10 ngày để tránh nấm mốc phát triển. Ngoài những thực phẩm ngâm, còn có rất nhiều nguyên nhân và món ăn khác gây ung thư dạ dày như: 1. Đồ ăn dư thừa Đồ ăn thừa để qua đêm và thực phẩm bị thối, mốc có hàm lượng nitrat cao. Nếu sử dụng trong thời gian dày, nitrite sẽ tích tích tụ trong cơ thể, ở một mức độ nhất định nó sẽ gây ra ung thư đường tiêu hóa và dạ dày. 2. Thịt nướng Các loại thịt nướng thường được tẩm ướp không đúng cách, hơn nữa khi nướng thịt, thịt sẽ được bao phủ bởi 2 chất là amin dị vòng và hydrocarbon thơm, 2 chất này là nguyên nhân gây ung thư dạ dày, ruột. 3. Đồ ăn chế biến sẵn Cơ quan nghiên cứu ung thư của tổ chức y tế thế giới liệt kê các sản phẩm của thịt chế biến như thịt xông khói, giăm bông và xúc xích có chứa chất gây ung thư hạng nhất. Ăn 50 gram mỗi ngày làm tăng nguy cơ ung thư ruột kết và ung thư trực tràng lên 18%. 4. Hạt đắng Thông thường khi ăn hạt dưa, đậu phộng đôi khi chúng ta sẽ vô tình gặp phải vị đắng. Vị đắng này đến từ aflatoxin. Aflatoxin độc hơn 68 lần so với asen và độc tính của nó gấp 10 lần so với kali xyanua. Theo Dân Việt