- Cân có thể được coi là một công cụ không thể thiếu trong bất kỳ hành trình giảm cân nào. Nó có thể cho bạn biết điểm xuất phát của bạn và giúp bạn theo dõi sự tiến bộ của bản thân bạn trong suốt hành trình giảm cân. Đó thực sự là công cụ được mọi người sử dụng nhiều nhất như một thước đo của sự thành công hay thất bại. Tuy nhiên, đừng quên rằng cân chỉ là một công cụ bạn có thể sử dụng, không phải là công cụ duy nhất. Có thể con số hiển thị trên cân không thay đổi, nhưng bạn lại nhận thấy bạn cần thắt lưng chặt hơn một nấc, bởi thật sự bạn đã giảm được số đo các vòng trên cơ thể. Cân được sử dụng thường xuyên giúp bạn kiểm tra và kiểm soát trọng lượng bản thân trước khi vượt quá tầm kiểm soát. Nhưng sử dụng cân quá thường xuyên có thể sẽ khiến bạn phát điên. Nếu bạn nhận thấy cân nặng có phần thay đổi theo chiều hướng tăng dù chỉ 100 gram, bạn có thể sẽ chán nản và không còn hứng thú với bất cứ điều gì. Có những thời điểm nhất định mà trọng lượng sẽ biến động và việc chứng kiến những biến động này có thể khiến bạn đau đầu và phá huỷ động lực giảm cân của bạn. Và dưới đây là 6 thời điểm bạn tốt nhất không nên bước lên cân để tránh những suy nghĩ tiêu cực kế hoạch giảm cân . Ngay sau khi bạn vừa ăn xong Bạn đã ăn một bữa ăn và lúc này cân nặng của bạn tăng 2kg? Điều gì đang xảy ra vậy? Không, thực sự bạn không thể béo lên chỉ từ một bữa ăn. Nhiều khả năng là khối lượng máu của bạn đã tăng lên do số lượng thực phẩm bạn đã ăn, và trọng lượng của tất cả những thực phẩm đó vẫn còn nằm trong dạ dày và hệ thống tiêu hoá của bạn. Cũng tương tự như vậy, hàm lượng natri cao có thể khiến cơ thể bạn giữ lại chất lỏng. Rất có thể bạn sẽ không thích con số hiển thị trên cân trong một vài giờ hoặc vài ngày, nhưng nó không có nghĩa là bữa ăn bạn đã tiêu thụ thực sự gây tăng cân lâu dài. Trong những tuần đầu tiên của một chế độ ăn kiêng hoặc tập thể dục mới Khi bạn bắt đầu tập thể dục hoặc một chế độ ăn uống lành mạnh, bạn thường có xu hướng thích nhảy lên cân liên tục để xem sự tiến bộ. Tuy nhiên nếu làm vậy, bạn có thể sẽ phải nhận một vài tổn thất tinh thần khả đáng kể. Nó sẽ ảnh hưởng tới sự tự tin và tinh thần giảm cân của bạn. Đừng vội nản chí nếu có lỡ đứng lên cân mà chưa nhìn thấy một chút thay đổi nào trong giai đoạn đầu giảm cân. Theo Mayo Clinic, Mỹ, việc giảm cân nhanh chóng là hiện tượng bình thường trong vài tuần đầu tiên của hầu như bất kỳ chương trình giảm cân nào. Khi lượng calo từ thực phẩm giảm, cơ thể sẽ lấy năng lượng cần thiết bằng cách giải phóng các glycogen dự trữ, một loại carbohydrate có trong cơ và gan. Glycogen có khả năng giữ nước, vì vậy khi glycogen bị đốt cháy làm năng lượng, nó sẽ giải phóng nước, dẫn đến giảm cân đáng kể, nhưng chủ yếu là do giảm nước (không phải giảm mỡ trong cơ thể). Do đó hãy cố gắng tránh bước lên cân quá nhiều trong những tuần đầu tiên của một chế độ ăn kiêng hoặc một chương trình tập thể dục mới. Nó có thể khiến bạn nản lòng khi trọng lượng cơ thể không thay đổi nhanh như bạn mong muốn hoặc khi trọng lượng chững lại sau thành công ban đầu. Không coi chiếc cân là một nỗi ám ảnh và kiểm tra cân nặng một cách có kế hoạch sẽ giúp bạn đánh giá sự tiến bộ trong quá trình giảm cân một cách chính xác nhất. Ngay sau khi tập luyện Bạn mới chỉ dành một giờ để chạy bộ với máy chạy bộ và sau đó nhảy lên cân để kiểm tra xem bạn đã đốt cháy bao nhiêu chất béo. Rất tiếc, nhưng việc đốt cháy chất béo không xảy ra ngay lập tức. Bất cứ thay đổi về cân nặng nào bạn thấy sau khi tập luyện đều là do cơ thể đã mất một lượng nước nhất định qua mồ hôi, và cân nặng chắc chắn sẽ hồi lại sau khi bạn bù nước. Đây là một lý do tại sao tốt nhất nên đứng lên cân vào cùng một thời điểm trong ngày (không phải mỗi ngày) để có được một đánh giá đáng tin cậy nhất về trọng lượng hiện tại của bạn. Bạn mới uống cạn cả một bình nước Cũng như việc mất nước qua mồ hôi, bạn cũng có thể nhận thấy sự gia tăng lượng nước trong cơ thể từ việc uống quá nhiều nước. Một ly nước lớn khoảng 500ml cũng sẽ làm cân nặng của bạn tăng lên 1 kg. Cơ thể bạn sẽ loại bỏ lượng nước này, nhưng không phải ngay sau khi bạn uống. Do đó, số cân của bạn ngay sau khi bạn uống nước là không chính xác. Ngay trước khi đi ngủ Điều đầu tiên bạn làm sau khi thức dậy buổi sáng là nhảy lên cân, nhưng trước khi đi ngủ, bạn lại muốn kiểm tra một lần nữa để xem hôm nay bạn có giảm một chút cân nào hay không. Nhưng hãy cố gắng kiềm chế. Nếu bạn thấy mình nặng hơn một vài cân hoặc nhẹ hơn một chút so với cân nặng buổi sáng, bạn chưa chắc đã thực sự tăng hay giảm cân. Thay vào đó, nó chỉ thay đổi do thời gian của bữa ăn cuối cùng trong ngày, thời gian tập luyện cuối cùng trong ngày hoặc thức uống cuối cùng mà bạn sử dụng trước khi đi ngủ, hay thậm chí là do trọng lượng bộ đồ ngủ bạn đang mặc trên người. Vì lí do này, các chuyên gia khuyên bạn nên cân cùng một ngày mỗi tuần, cùng một lúc trong ngày, mặc cùng một bô quần áo và sử dụng cùng một chiếc cân để có được một đánh giá chính xác nhất về cân nặng hiện tại của bạn. Bất cứ lúc nào trong chu kỳ kinh nguyệt của bạn Những thay đổi xảy ra trong cơ thể của bạn trong suốt chu kỳ kinh nguyệt làm cho trọng lượng của bạn dao động liên tục, thậm chí lên tới 2 kg. Và thông thường, cân nặng của bạn sẽ trở về ban đầu sau khi kết thúc giai đoạn này. Do đó, hãy tránh bước lên cân trong những ngày này nhé! Đừng để những biến động nhỏ hàng ngày làm bạn nhụt chí hoặc khiến bạn quá phấn khích khi nói tới việc giảm cân. Hãy sử dụng cân như một công cụ hỗ trợ giảm cân thay vì biến nó thành tiêu chuẩn nhất định cho sự thành công. Bên cạnh đó, hãy tìm kiếm các phương pháp khác ngoài chiếc cân để đo lường sự tiến bộ và thành công trong hành trình giảm cân của bạn. Bạn chắc chắn sẽ có nhiều động lực hơn cho một chặng đường dài. Bảo Hân (theo Spark People)