- Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Đồng Tháp làm rõ có hay không việc BV đa khoa tỉnh tự ý triển khai kĩ thuật mổ chưa được chuyển giao khiến nhiều bệnh nhân tử vong. Lãnh đạo Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa yêu cầu Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo BV đa khoa tỉnh khẩn trương xác minh thông tin báo chí phản ánh về việc BV này tự ý triển khai kĩ thuật mổ chưa được chuyển giao khiến nhiều bệnh nhân tử vong. Cục yêu cầu xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan. Nghiêm khắc xử lý các tập thể, cá nhân theo đúng quy định hiện hành (nếu có sai phạm) và đề nghị ngành y tế Đồng Tháp công khai thông tin và kết quả xác minh, xử lý, báo cáo về Bộ trước ngày 8/5. Trước đó, báo Sài Gòn giải phóng có phản ánh thông tin về bệnh nhân Phạm Thị Đ. (25 tuổi, Cao Lãnh, Đồng Tháp). Theo chẩn đoán, chị Đ. bị bướu giáp nhân 2, được các bác sĩ BV đa khoa tỉnh Đồng Tháp tư vấn phẫu thuật nội soi cắt một thùy tuyến giáp qua đường nách để đảm bảo tính thẩm mỹ. Ca mổ kết thúc trưa ngày 27/2. Cũng theo tờ báo này, 1 ngày sau, thức ăn truyền qua ống xông dưới nách bị đẩy ra ngoài. Nghi ngờ bị tụ dịch vết mổ, thủng thực quản, sáng 1/3, bác sĩ yêu cầu gia đình bệnh nhân ký cam kết rồi đưa vào phòng mổ, khâu lại thực quản. Dù vậy, 2 ngày tiếp sau, tình trạng vẫn không đỡ, gia đình xin chuyển lên tuyến trên nhưng không được chấp thuận. Đến ngày thứ 10, khi bệnh nhân yếu hẳn, ống mũi rỉ máu, bác sĩ nội soi dạ dày thấy loét tá tràng nên tiêm cầm máu BV hội chẩn toàn viện kết luận bệnh nhân bị nhiễm trùng vết mổ, cắt trúng thực quản dẫn đến rò thực quản cổ, xuất huyết tá tràng, sau đó chuyển lên BV Chợ Rẫy, TP.HCM cấp cứu. Dù được BV Chợ Rẫy cấp cứu tích cực, song bệnh nhân đã tử vong sau đó do tình trạng quá nặng. Cũng theo tìm hiểu của tờ báo này, còn 2 trường hợp bệnh nhân khác cũng gặp biến chứng rồi tử vong sau khi cắt khối tá tuỵ tại BV đa khoa tỉnh Đồng Tháp và đều do trưởng khoa Ngoại tổng hợp thực hiện. Đáng lưu ý, Phó Giám đốc BV Chợ Rẫy từng có công văn phản hồi về biến chứng do lỗi kỹ thuật gửi BV đa khoa Đồng Tháp, nhấn mạnh việc cắt khối tá tụy là kĩ thuật khó và phức tạp. Các bác sĩ cần có quá trình được tập trung, đào tạo huấn luyện kỹ thuật chuyên môn tại BV tuyến trên. BV đa khoa Đồng Tháp chưa được tập huấn cũng như hỗ trợ về chuyên môn của BV tuyến trên về kỹ thuật này, do đó không nên triển khai. M.Anh