Các chuyên gia cho rằng, hơn một nửa số trường hợp ung thư có thể phòng tránh được khi thay đổi về lối sống và chế độ ăn uống. Nguyên nhân gây ung thư được cho là do các rối loạn từ bên trong cơ thể (chiếm hơn 10%); hơn 80% bệnh ung thư phát sinh có liên quan đến yếu tố môi trường sống, bao gồm: lối sống thiếu khoa học, các thói quen, tật xấu như hút thuốc, uống rượu, chế độ dinh dưỡng không an toàn, hợp lý, quan hệ tình dục không an toàn... Thêm vào đó là một số yếu tố liên quan nghề nghiệp và ô nhiễm môi trường. Sau đây là những thực phẩm bạn tránh càng xa càng tốt, nếu không muốn nuôi ung thư phát triển. Thực phẩm biến đổi gen: Loại thực phẩm này đang nhanh chóng thâm nhập vào nguồn cung thị trường với tốc độ đáng báo động. Các chuyên gia nhất trí rằng, các thử nghiệm toàn diện không được thực hiện trước khi thực phẩm GMO đưa vào danh sách cung cấp cho người dùng. Nói cách khác, không ai - kể cả người trồng và nhà sản xuất thực phẩm biến đổi gen - biết được tác động lâu dài loại thực phẩm này gây ra với sức khỏe con người. Bỏng ngô quay vi sóng: Món này luôn là trung tâm trong các cuộc tranh luận về ung thư trên toàn thế giới. Không chỉ là hạt ngô và dầu sử dụng có khả năng là thực phẩm biến đổi gen, mà khói phát ra từ hương vị bơ nhân tạo chứa diacetyl cũng độc hại đối với con người. Hãy làm món bỏng ngô từ nguyên liệu hữu cơ theo cách cổ điển - nó có vị ngon hơn, không thải ra khói độc hại, và là lựa chọn lành mạnh cho bạn. Thực phẩm đóng hộp: Nguyên nhân chính nằm ở vỏ họp chứa chất bisphenol-A (BPA), được chứng minh là có thể thay đổi tế bào não, làm biến đổi cấu trúc gen. Hãy bảo vệ ADN của bạn bằng cách dùng đồ tươi sống. Thịt nướng : Trong khi thực phẩm nướng luôn có vị thơm ngon thì các nhà khoa học phát hiện ra rằng, khi thịt tiếp xúc với ngọn lửa lớn ở nhiệt độ cao sẽ sinh ra các amin dị vòng (HCAs) và hydrocarbon thơm đa vòng (PAHs). Đây là những hợp chất dễ dàng tác động lên tế bào gây ung thư. Thịt đỏ khi nướng kỹ sẽ thay đổi cấu trúc hóa học và phân tử của thịt. Đường tinh luyện: Đường tinh chế (và các loại thực phẩm làm từ chúng) là nguồn gốc gây ra việc tăng đột biến insulin và thúc đẩy sự phát triển của các tế bào ung thư. Một lựa chọn lành mạnh là mật ong hữu cơ, đường dừa. Hiện các bác sĩ chuyên khoa ung thư đang sử dụng thuốc trị tiểu đường để chống lại các tế bào ung thư. Thực phẩm muối, ngâm, và hun khói: Các sản phẩm này thường chứa chất bảo quản, chẳng hạn như nitrat, được dùng để kéo dài thời hạn sử dụng. Chất phụ gia được sử dụng trong thực phẩm chế biến có thể tích lũy trong cơ thể của bạn theo thời gian. Cuối cùng, chúng gây tổn hại cho tế bào và dẫn đến các bệnh trong đó có ung thư. Khi thức ăn hun khói được nấu ở nhiệt độ cao, nitrat được chuyển thành nitrites nguy hiểm hơn nhiều. Soda và đồ uống có ga: Nước ngọt trở thành tâm điểm các cuộc tranh luận về sức khỏe trong hai thập kỷ qua. Chứa nhiều si-rô ngô fructose (HFCS), và một loạt hóa chất khác, chúng rất bất lợi cho sức khỏe của bạn. Loại đồ uống này không cung cấp giá trị dinh dưỡng mà còn cướp đi các chất dinh dưỡng cơ thể bạn có được từ những loại thực phẩm khác. Bột mỳ trắng: Bột mì trắng không chỉ là sản phẩm làm từ lúa mì vì nó đã qua quá trình xử lý của khí clo để tẩy trắng. Do hàm lượng khí clo cao dễ gây ra các bệnh tiểu đường, tác nhân làm tăng các tế bào ung thư. Thái An (Theo thetruthaboutcancer)