1. Vào phòng tắm Sunny Rodgers, một huấn luyện viên tình dục và là đại sứ của Hiệp hội Sức khỏe Tình dục Hoa Kỳ cho biết, thói quen tiểu tiện ngay sau khi quan hệ tình dục là vô cùng cần thiết cho sức khỏe của các cặp đôi. Đây là cách đẩy mọi vi khuẩn hoặc độc tố có hại ra khỏi cơ thể. Sau đó, Rodgers khuyên các cặp đôi nên sử dụng khăn lau sạch, xà phòng không mùi, dịu nhẹ và nước ấm để vệ sinh sạch sẽ vùng kín. Bước vệ sinh thiết yếu này có tác dụng vô cùng quan trọng đảm bảo sự thoải mái và giúp bảo vệ cơ thể chống lại nguy cơ nhiễm trùng bệnh lây qua đường tình dục. Lưu ý rằng nên vệ sinh từ trước ra sau để hạn chế khả năng nhiễm khuẩn. 2. Chọn đồ lót chất liệu thoáng mát Chất liệu 100% cotton là ưu tiên số 1 khi bạn chọn mua đồ lót. Là một loại sợi tự nhiên, cotton không gây dị ứng, có khả năng thấm hút cao và không gây kích ứng cho những vùng nhạy cảm nhất – nới vốn dễ bị tăng độ nhạy và độ ẩm sau khi quan hệ tình dục. 3. Ôm ấp và trò chuyện Mỗi khi bạn có quan hệ tình dục với bạn tình, thì hormone tình yêu, tên khoa học gọi là oxytocin được giải phóng. Chamin Ajjan, một nhà trị liệu tâm lý và trị liệu tình dục tại thành phố New York cho biết, nói chuyện và âu yếm bạn tình sau khi quan hệ tình dục là một cách tuyệt vời để kết nối và tạo sự thân mật hơn nữa. Bạn có thể nói về hy vọng, ước mơ của hai người, những gì bạn muốn làm với đối phương hoặc bất cứ điều gì khác. 4. Uống đủ nước Uống nước ngay sau khi quan hệ tình dục có thể giúp loại bỏ vi khuẩn từ đường tiết niệu. Bên cạnh đó, đảm bảo cơ thể nhận được tối thiểu 8 cốc nước mỗi ngàu giúp đảm bảo quá trình ngậm nước và giữ mức năng lượng của bạn tăng lên, vì kích thích tình dục chắc chắn có thể làm cạn kiệt sức mạnh. 5. Ăn nhẹ Cảm thấy đói khi quan hệ tình dục là điều hoàn toàn bình thường, bởi vì “yêu” giúp đốt cháy calo và làm tăng nhịp tim. Chọn một bữa ăn nhẹ như hạt chia hoặc trà xanh là lựa chọn tuyệt vời được chuyên gia tình dục học gợi ý. Bạn cũng có thể nấu món gì đó đơn giản cùng nhau cũng là một cách tuyệt vời để tiếp tục gắn kết và giao tiếp nhiều hơn với đối phương. 6. Không tiếc lời khen Karla Ivankovich, một nhà trị liệu và tư vấn lâm sàng tại OnePatient Global Health cho biết, ngay sau khi quan hệ tình dục, hormone oxytocin vẫn còn cao. Chia sẻ với nhau những gì bạn thực sự thích về đối phương như thể chất hoặc cảm xúc, là một cách tuyệt vời để giữ mối gắn kết giữa hai người. 7. Cười Ngay sau khi quan hệ, bạn cũng có thể thể hiện 1 chút hài hước hoặc đơn giản là biểu lộ cảm giác hài lòng của mình về đối phương. Trong trạng thái hưng phấn, mọi thứ dường như sẽ tốt hơn. Đôi khi chỉ là một câu chuyện hài hước hoặc động tác dễ thương cũng đủ để gắn kết hai người. Nếu một trong hai người rời đi quá nhanh dường như khiến người còn lại hụt hẫng như bị rơi xuống đáy. Nhìn chung, sau khi quan hệ tình dục nên giành thời gian thư giãn cùng nhau, kéo dài sự thân mật và chăm sóc sức khỏe của cả hai. (Theo Dân Việt)