- Bằng cách kết hợp một vài mẹo đơn giản, bạn sẽ có thể tận hưởng kỳ nghỉ của mình mà không lo bị tăng cân ngoài tầm kiểm soát. Duy trì các hoạt động rèn luyện thể chất Kết hợp tập luyện trong chuyến đi của bạn không có nghĩa là bạn phải dành cả buổi sáng trong phòng tập thể dục của khách sạn. Một kỳ du lịch là khoảng thời gian để bạn nghỉ ngơi, tránh xa những bận rộn công việc hàng ngày và trải nghiệm những hoạt động độc đáo cho chuyến du lịch của bạn thêm ý nghĩa. Bạn hoàn toàn có thể tập thể dục bằng cách đi dạo quanh một công viên gần khách sạn bạn ở, thuê một chiếc xe đạp để đi vòng quanh thành phố bạn tới, hoặc tham gia vào các hoạt động dưới nước như bơi lội, chèo thuyền,... Thậm chí ngay cả việc đi bộ tham quan quanh thành phố hoặc đi mua sắm trong cả một ngày cũng giúp bạn vận động và đốt cháy thêm calo. Lên kế hoạch cho việc ăn uống Bạn có thể cùng gia đình thưởng thức các món đặc sản tại thành phố bạn tới du lịch hay cùng bạn bè nhâm nhi một ly cocktail. Tuy nhiên, hãy lên kế hoạch khi nào bạn nên thưởng thức các món ăn đó để tránh tình trạng ăn uống quá nhiều trong toàn bộ chuyến du lịch. Ví dụ, nếu trong kỳ nghỉ bạn muốn thưởng thức những bữa ăn thịnh soạn vào buổi tối, hãy ăn sáng, trưa với các món ăn nhẹ và lành mạnh cho sức khoẻ. Nếu bạn muốn thưởng thức một ly cocktail trên bãi biển vào buổi chiều, hãy bỏ qua món tráng miệng trong bữa tối. Bằng cách cân bằng các bữa ăn trong ngày, bạn có thể thưởng thức các món ăn ngon bạn muốn mà không lo tăng cân . Ăn nhiều các loại thực phẩm chứa ít calo Bạn có thể ăn các loại thức ăn như khoai tây chiên, pizza,... tại nhà vào bất cứ lúc nào bạn muốn. Trong chuyến du lịch, hãy cố gắng tận dụng hết khoảng thời gian này để thưởng thức các loại trái cây đặc sản tại nơi bạn tới, các loại rau theo mùa, hải sản. Những thực phẩm này không những đem lại cho bạn những trải nghiệm về ẩm thực vô cùng mới mẻ, mà hơn nữa còn giúp bạn kiểm soát và tiết chế lượng calo nạp vào cơ thể. Đem theo các loại thức ăn nhẹ tốt cho sức khoẻ Cho dù bạn đang đi du lịch bằng ô tô hay máy bay, đừng để cơn đói có cơ hội làm phiền bạn. Các bữa ăn và các loại thức ăn nhẹ được phục vụ trên máy bay có thể chứa rất nhiều calo và chất béo. Việc không có kế hoạch ăn uống trong kỳ du lịch sẽ khiến bạn lãng phí rất nhiều calo cho các loại thức ăn không lành mạnh này chỉ để thoả mãn cơn đói và sự thèm ăn. Hãy đóng gói một chút ngũ cốc khô hoặc mang theo vài miếng trái cây để đem theo mình trong kỳ nghỉ. Ngoài ra bạn hãy nhớ đem theo cả một chút đồ ngọt cũng như đồ mặn để bạn có thể lấp đầy cơn đói một cách lành mạnh. Ăn mặc thoải mái Bạn không thể lường trước được khi nào bạn có cơ hội vận động thông qua đi bộ nhanh hoặc leo cầu thang. Đó là thời điểm quý giá giúp bạn vận động sau nhiều giờ ngồi hoặc nằm thư giãn. Do đó, hãy sẵn sàng cho những hoạt động này trong kỳ nghỉ bằng cách luôn luôn mặc quần áo thoải mái và đi giày thể thao. Việc này sẽ giúp bạn dễ dàng thực hiện các hoạt động rèn luyện thể chất. Ngừng cảm thấy tội lỗi Việc quá bạn tâm và bất an với tình trạng tăng cân trong suốt kỳ nghỉ khiến bạn đánh mất khoảng thời gian tận hưởng, thư giãn của chính bản thân bạn. Đồng thời điều này sẽ khiến bạn luôn có cảm giác tội lỗi mỗi khi quyết định ăn một bữa thịnh soạn cùng gia đình hay bạn bè trong kỳ du lịch . Cảm giác tội lỗi sẽ khiến bạn bị căng thẳng, từ đó phá hỏng thói quen ăn uống lành mạnh và ngăn chặn việc ăn uống có kiểm soát của bạn. Do đó, việc hết hợp ăn một số món ăn mà bạn yêu thích trong kỳ du lịch là một phần của kế hoạch ăn uống cân bằng, hình thành một lối sống lành mạnh. Bảo Hân (theo My Food Diary)