Sự việc xảy ra tại BV Việt Nam - Thụy Điển , Uông Bí, Quảng Ninh. Ông Trần Viết Tiệp, Giám đốc BV cho biết, bệnh nhân Nguyễn Văn Ba, 59 tuổi ngụ tại huyện Đông Triều, Quảng Ninh được chuyển vào BV cấp cứu lúc 20 ngày 20/5 do đau bụng tăng dần kèm theo sốt, nôn. Sau khi siêu âm, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phúc mạc do viêm ruột thừa, chỉ định phẫu thuật nội soi cấp cứu. Ca mổ bắt đầu lúc 22h40 cùng ngày và kết thúc lúc 0h. Sau phẫu thuật, các thông số của người bệnh ổn định, nên được chuyển sang chăm sóc hậu phẫu và chuyển lên khoa Ngoại tiêu hoá theo dõi. Qua 3 ngày chăm sóc, vết mổ khô, không có ổ áp xe, bụng không chướng, bệnh nhân ăn được cháo, các bộ phận khác không có dấu hiệu bất thường. Sức khoẻ bệnh nhân tiến triển tốt. Tuy nhiên đến 19h30 ngày 24/5, sau khi được vợ cho ăn cháo và uống 2 viên paracetamol 0,5g do điều dưỡng phát, sau 2 phút, ông Ba đột nhiên mất ý thức. Nhân viên y tế đã kiểm tra và cấp cứu tại chỗ, ngay sau đó người bệnh xuất hiện tim rời rạc, ngừng thở, kíp trực đã cấp cứu bóp bóng có oxy, ép tim ngoài lồng ngực. Sau 3 phút cấp cứu, bệnh nhân có tim trở lại, nhịp tim 87 lần/phút nhưng loạn nhịp, bệnh nhân tự thở được. Bác sĩ chỉ định lấy máu xét nghiệm làm men tim, sinh hóa, huyết học. Tiếp tục cho bệnh nhân chụp CT sọ não không phát hiện bất thường, tuy nhiên điện tim phát hiện rung nhĩ, siêu âm tim thấy tim loạn nhịp hoàn toàn, hở nhẹ van 2 lá. Phó giám đốc BV là BS Lê Đức Điệp, chuyên khoa về Hồi sức cấp cứu cùng nhóm trực xác định đây là một biến cố tim mạch và đã chỉ đạo khoa Hồi sức tích cực, các chuyên gia trong lĩnh vực tim mạch cùa BV tập trung cứu chữa. Đến 3h ngày 25/5, ông Ba sốt cao 41,5 độ, đến 5h30, tiếp tục hạ huyết áp xuống còn 50/30 mmHg, bụng chướng, dịch dạ dày nâu đen, tiên lượng tử vong. Người bệnh vẫn được đỉều trị tích cực: Nâng huyết ảp, thở máy, hạ sốt, chăm sóc tích cực. Tuy nhiên đến 6h30, người bệnh rơi vào hôn mê, nhiệt độ cơ thể tiếp tục tăng lên 42,5 độ, huyết áp 60/30 mmHG. 20 phút sau, da toàn thân bệnh nhân nhợt nhạt, xuất hiện tim rời rạc, chậm dần rổi ngừng tim, tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn không kểt quà. Người bệnh tử vong lủc 7h20 ngày 25/5, có đầy đủ kíp trực và thân nhân người bệnh. Sau đó, cơ quan pháp y đã thực hiện giám định xác định nguyên nhân tử vong. Kết luận pháp y nêu rõ: Diện cắt qua quai động mạch chủ có nhiều ổ xơ vữa, van 2 lá, van 3 lá có ổ xơ vữa kích thước l x l cm, tâm thất trái mặt ngoài có ổ màu sắc bất thường, kích thước l x l,5 cm, cắt qua vị trí bất thường thấy hình ành xung huyết sẫm màu. Nguyên nhân tử vong do nhồi máu cơ tim. Ông Tiệp khẳng định, chỉ định phẫu thuật cắt ruột thừa cho bệnh nhân là đúng, quá trình phẫu thuật diễn ra thuận lợi, không có gì bất thường. Người bệnh được chăm sóc hậu phẫu đúng phác đồ, đúng quy trình. Khi xảy ra sự cố, bác sĩ đã cấp cứu, điều trị, chăm sóc kịp thời, tích cực, gia đình đã được giải thích về tiên lượng. Theo ông Tiệp, đây là sự việc hết sức đau buồn, nên sau khi bệnh nhân tử vong, BV đã gặp gỡ động viên gia đình, điều xe cứu thương đưa thi thể người bệnh về gia đình và tổ chức thăm viếng. Thúy Hạnh