- Lãnh đạo Sở Y tế thừa nhận, do trước đó tuyển dụng sai nên sau khi có kết luận của Thanh tra Sở Nội vụ tỉnh đã sửa lại, đổi từ hợp đồng không xác định thời hạn sang 1 năm. 137 cán bộ y tế tại tỉnh Lai Châu chính thức bị chấm dứt hợp đồng từ 1/4, trong đó nhiều người có thâm niên làm việc 4-8 năm, từng được ký hợp đồng không xác định thời hạn và nhiều người đang giữ các vị trí quan trọng. Số nhân viên bức xúc cho rằng, họ đã có quyết định trong chỉ tiêu biên chế, hoàn thành nhiệm vụ hàng năm, nhưng sau đó lại bị ký xuống hợp đồng 1 năm và tham gia thi tuyển như người mới. Khi không qua kỳ sát hạch thì bị chấm dứt hợp đồng. Đơn cử như trường hợp anh Ma Đình Tuyển, từng giữ chức phó trạm trưởng Trạm y tế xã Nậm Ban, huyện Nậm Nhùn. Anh được Sở Nội Vụ tỉnh Lai Châu ký hợp đồng theo chỉ tiêu biên chế từ 2011 nhưng đến năm 2017, cũng chính Sở này lại khẳng định chưa có quyết định tuyển dụng. Được biết, giai đoạn từ 2011-2016, Sở Nội vụ và Sở Y tế Lai Châu tuyển dụng 258 người vào hợp đồng trong chỉ tiêu biên chế, bổ sung cho các đơn vị trong ngành y tế. Tuy nhiên kết luận của Thanh tra Sở Nội vụ tỉnh cuối năm 2016 cho thấy, các trường hợp trên tuyển dụng không đúng, yêu cầu dừng hợp đồng và phải tham gia thi tuyển lại. Cuối năm 2017, tỉnh Lai Châu tổ chức kỳ thi sát hạch tuyển viên chức ngành y tế, ngoài 258 nhân viên nói trên còn hơn 500 hồ sơ khác. Tại cuộc họp báo do UBND tỉnh Lai Châu tổ chức hôm nay, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Đối cho biết, căn cứ vào thông báo kết quả thi của Sở Nội vụ mới đây, Sở Y tế đã chấm dứt hợp đồng với 137 nhân viên y tế không qua sát hạch. Ông Đối cũng thừa nhận, việc chuyển hợp đồng từ không xác định thời hạn sang 1 năm là “sửa sai”, thực hiện theo kết luận thanh tra của Sở Nội vụ tỉnh, yêu cầu ngành y ký lại hợp đồng đúng quy định. Giải thích về việc các nhân viên y tế có thâm niên không được ưu tiên, ông Trần Văn Vấn, Phó giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Lai Châu cho biết, việc thi sát hạch là bình đẳng, căn cứ theo luật Viên chức và Nghị định 29 năm 2012 của Chính phủ. “Đây là trách nhiệm của tập thể” Tại cuộc họp, phía Sở Nội vụ tỉnh Lai Châu cho rằng, Sở Y tế đã ký hợp đồng không đúng, dùng những cụm từ như: cán bộ, viên chức nhà nước khiến người lao động hiểu nhầm. Lãnh đạo Sở Y tế cũng đã ký nhiều quyết định xoá tập sự (người trúng tuyển viên chức phải thực hiện chế độ tập sự), quyết định nâng lương, bổ nhiệm cho những người nói trên. Ông Vấn cho biết, theo luật Viên chức, UBND tỉnh quản lý viên chức, việc tuyển dụng viên chức do hội đồng tuyển dụng của tỉnh thực hiện. Trước nhiều câu hỏi của phóng viên, ông Lê Phú Hiếu, Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Lai Châu thừa nhận, phía cơ sở đã hiểu không đúng quy định, dẫn đến nhầm lẫn. “Cái này là trách nhiệm của tập thể, không rà soát kỹ, xuất phát từ nhận thức. Trong trách nhiệm tập thể, tôi khẳng định có trách nhiệm cá nhân tôi”, ông Hiếu nói. Theo ông Hiếu, bây giờ khi nhìn lại các quyết định ký nâng lương ngày đó là chưa đúng đối tượng do chưa phải viên chức. Ông Hiếu giải thích, giai đoạn 2011, huyện Nậm Nhùm có 10 trạm y tế mới, không có người để làm, buộc Sở Y tế phải ký hợp đồng tuyển người để đáp ứng nhiệm vụ. Đây là yêu cầu của ngành thời điểm đó. Khi được hỏi có phải khi cần thì ký còn giờ không cần thì chấm dứt hợp đồng, ông Hiếu giải thích: “Không phải không cần, đang rất cần nhưng do quá trình tuyển dụng chưa đạt thì ngành y tế không biết phải làm thế nào, hiện vẫn thiếu rất nhiều”. Trước thông tin có tới 10 trường hợp đang nghỉ thai sản, nuôi con dưới 12 tháng tuổi vẫn bị chấm dứt hợp đồng, Giám đốc Sở Y tế Lai Châu cho biết Sở đã có văn bản chỉ đạo các cơ sở y tế chưa thực hiện dừng hợp đồng với nhóm này, chờ đến khi hết chế độ nghỉ. Về phương án giải quyết, ông Đối cho biết tới đây sẽ có đề xuất để tiếp tục được tuyển dụng 137 nhân viên y tế nói trên, sẽ có ưu tiên trên cơ sở phù hợp với thực tế và không sai về pháp luật. “Mong muốn của ngành là tiếp tục được sử dụng, đây đều là những người có kinh nghiệm nhưng thi không trúng, còn theo phương diện hợp đồng hay như thế nào thì phải theo luật”, ông Đối nói. Minh Anh