Bà Thạch Thị Sa Phên, quê ở huyện Tam Bình, Vĩnh Long, thường xuyên bị đau đầu, mỗi lần như vậy người phụ nữ này tự ý mua thuốc uống và đều giảm. Song gần đây, người phụ nữ 52 tuổi này bị đau đầu càng nhiều, uống thuốc không giảm, kèm theo tri giác lơ mơ. Người nhà đưa bà lên bệnh viện tỉnh khám và bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị khối u . Kích thước khối u kích quá lớn, vượt khả năng điều trị nên Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long chuyển bệnh nhân sang Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Bà Phên nhập viện trong tình trạng lơ mơ, đau đầu nhiều, buồn nôn. “Trên CT scan sọ não có khối u vùng chẩm phải rất lớn, kích thước 57.5mm x 69.6mm x 66.2mm đẩy đường giữa lệch trái. Đây là khối u là u màng não lành tính, bám vào mặt trên lều tiểu não bên phải, nhưng do kích thước to, khối u phát triển ra phía sau, bám dọc theo xoang ngang, xoang Sigma và hội lưu Herophili”, bác sĩ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết. Ngoài ra, khối u có kích thước lớn, bám vào những vị trí dễ chảy máu và được cấp máu bởi nhiều mạch máu nuôi. Theo các bác sĩ, những khối u nằm sâu ở nền sọ, khối u có kích thước lớn, đặc biệt những khối u có nhiều mạch máu tăng sinh thì kết quả phẫu thuật không được như mong muốn, thậm chí có trường hợp tử vong, đôi khi mở hộp sọ ra lại đóng vào do u chảy máu nhiều, không cầm được máu. Các bác sĩ đã hội chẩn và đưa ra hướng điều trị là phối hợp giữa kỹ thuật can thiệp nội mạch trước và phẫu thuật lấy u qua kính vi phẫu. Bác sĩ Trịnh Thành Tính tiến hành chụp mạch cho bệnh nhân để đánh giá mạch máu nuôi và tắc động mạch nuôi khối u màng não. Ê - kíp xác định động mạch màng não giữa cung cấp lượng lớn máu nuôi u. Kết quả u màng não chẩm phải được cấp máu từ các nhánh của động mạch đốt sống phải và nhánh màng não giữa phải. Bác sĩ Trịnh Thành Tính cho biết: “Ê kíp sử dụng một ống siêu nhỏ, luồn từ động mạch đùi, tại vị trí cuống mạch nuôi khối u, các hạt vật liệu được bơm vào mạch máu, làm giảm dần khẩu kính lòng mạch và cuối cùng gây tắc mạch. Chụp kiểm tra sau cùng tắc hoàn toàn các nhánh nuôi u. Nút mạch trước mổ làm giảm lượng máu tới u, hạn chế nguy cơ chảy máu ồ ạt trong phẫu thuật; đồng thời làm khối u hoại tử dần, thời gian phẫu thuật được rút ngắn, tăng tính an toàn cho người bệnh. Nếu bệnh nhân không được phẫu thuật kịp thời, kích thước khối u ngày càng to, sẽ ảnh hưởng sức khỏe rất lớn bởi các biến chứng: liệt người, tần suất các cơn động kinh tăng lên, hôn mê, thậm chí gây tử vong”. Sau 24h can thiệp nội mạch, bệnh nhân Phên được đưa vào phòng mổ lần 2 để thực hiện phẫu thuật lấy u. Do đã được tắc mạch trước mổ, khối u trở nên mềm, ít chảy máu. Việc lấy giảm khối mô u ở trung tâm diễn ra thuận lợi và nhanh chóng. Sau 4 giờ phẫu thuật với lượng máu mất không đáng kể, cuộc phẫu thuật đã thành công ngoài mong đợi. Chụp CT scanner đầu kiểm tra sau phẫu thuật, hình ảnh CT scan cho thấy đã bóc tách hoàn toàn khối u. Đến sáng nay, bệnh nhân đã tỉnh táo tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, dự kiến trong hôm nay sẽ chuyển xuống khoa Ngoại Thần kinh tiếp tục theo dõi và điều trị tiếp. H.Thanh