Rất nhiều người đang mắc phải những sai lầm phổ biến mà ngỡ như vô hại trong phòng tắm khiến sức khỏe ngày một xuống dốc mà không ai biết. 5 người phải nhập viện cấp cứu chỉ vì ăn thịt đông đá trong tủ lạnh Cơ thể nổi gân xanh cảnh báo điều gì về sức khỏe? Theo thống kê, mỗi người dành khoảng 1,5 năm cuộc đời trong phòng tắm. Thế nhưng rất nhiều người đang mắc phải những sai lầm phổ biến mà ngỡ như vô hại trong phòng tắm khiến sức khỏe ngày càng thảm hại mà không hiểu nguyên nhân từ đâu. Dưới đây là 11 lỗi cần thay đổi ngay trước khi quá muộn: 1. Không tắm sau khi tập luyện Một số người nghĩ rằng lý do duy nhất khiến họ nên đi tắm ngay sau khi tập luyện là mùi mồ hôi. Nhưng trên thực tế, việc đổ mồ hôi còn kích thích việc sinh sôi vi khuẩn trên da, thậm chí có thể gây phát ban. Vì vậy, những lúc này bạn nên đi tắm càng sớm càng tốt. Một số người nghĩ rằng lý do duy nhất khiến họ nên đi tắm ngay sau khi tập luyện là mùi mồ hôi. 2. Cạo lông chân trước khi làm móng chân Bạn không nên cạo lông chân trước khi làm móng chân. Điều này có thể khiến da bị nhiễm trùng thông qua các vết trầy xước nhỏ trên đôi chân của bạn. 3. Gội đầu mỗi ngày Những người có mái tóc mỏng hoặc yếu nên tránh gội đầu mỗi ngày. Thời gian thích hợp nhất để gội đầu là hai lần một tuần để giữ độ ẩm trong tóc được cân bằng. 4. Quấn tóc ướt vào khăn tắm Sau khi gội đầu, tóc ướt trở nên rất dễ bị tổn thương và dễ gãy. Để tránh điều này, bạn không nên quấn tóc bằng khăn sau khi tắm. Ngoài ra, do nhiệt độ, các tuyến bã nhờn bắt đầu hoạt động tích cực hơn khiến cho tóc nhanh bẩn hơn. 5. Không vệ sinh đầu vòi hoa sen Nếu bạn đã sử dụng vòi sen trong một thời gian dài, bạn có thể nhìn thấy bằng mắt thường một số loại mảng bám, bui bẩn tích tụ trên đó và chúng có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe của bạn. Các nhà khoa học nhận thấy rằng vi khuẩn trên đầu vòi hoa sen thậm chí có thể gây bệnh phổi. 6. Không sử dụng khay đựng xà phòng đúng cách Nếu bạn đựng xà phòng bằng khay trong phòng tắm, hãy chắc chắn rằng khay này có thể thoát nước. Nếu không, vi khuẩn có thể sinh sản ngay trên miếng xà phòng. 7. Để dao cạo râu trong phòng tắm Để ngăn vi khuẩn sinh sôi trên dao cạo, bạn hãy để nó trên khăn khô. Bạn cũng nên thay đổi lưỡi dao thường xuyên. 8. Sử dụng cùng một chiếc khăn quá nhiều lần Bạn không nên sử dụng một chiếc khăn trong một thời gian dài. Đặc biệt khi chiếc khăn luôn để trong nhà tắm thường không khô hoàn toàn là môi trường thuận lợi cho vi khuẩn sinh sôi. Hãy sử dụng cùng một chiếc khăn không quá 3 lần trước khi giặt. Bạn không nên sử dụng một chiếc khăn trong một thời gian dài. 9. Không cọ bồn sau khi tắm Môi trường ẩm ướt và bẩn kích thích sản sinh vi khuẩn như E.coli, vì thế nếu bạn tắm trong bồn, đừng quên hoặc lười không cọ rửa bồn sau đó. Việc cọ rửa thường xuyên sẽ giúp ngăn ngừa nhiễm trùng cho cơ thể. 10. Để bông tắm trong nhà tắm Để miếng bông tắm trong nhà tắm, bạn đang tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sản nhanh hơn trong điều kiện ẩm ướt. Cách tốt nhất là bạn nên phơi ra nắng hoặc bảo quản nơi khô ráo sau khi sử dụng. 11. Không rửa chân khi tắm Một số người không rửa chân trong khi tắm bởi họ tin rằng xà phòng và nước chảy xuống từ trên cơ thể có thể rửa sạch luôn cả bàn chân. Tuy nhiên, hãy cẩn thận vì bạn rất dễ bị nấm móng chân bởi phần bụi bẩn trên cơ thể chảy xuống và bám vào chân của bạn nếu bạn không rửa lại bằng nước sạch. (Theo Dân Việt)