Thói quen ăn uống “qua loa”, dùng điện thoại tập trung cao độ trong thời gian dài, trẻ nhỏ lạm dụng máy tính bảng chơi game với khoảng cách quá gần mắt, môi trường học tập thiếu hoặc quá dư thừa ánh sáng sẽ dẫn đến đau đầu, ảnh hưởng đến thị lực. Nếu như không chữa trị kịp thời có khi dẫn đến mù lòa. Bổ sung các nhóm dưỡng chất thiết yếu PGS.TS.BS Trương Tuyết Mai - Phó Viện Trưởng Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia - Bộ Y tế phân tích, thông thường có đến 6, 7 nhóm dưỡng chất có lợi cho sức khỏe. Nhóm Vitamin A có tương tác phản ứng hóa học với tế bào que, tế bào nón của võng mạc, giúp có độ trong suốt của biểu mô kết giác mạc để đôi mắt sáng. Vitamin nhóm Bgồm B1, B2, B3, B6, B13 liên quan đến trao đổi chất tốt cho thần kinh thị giác. Các Vitamin nhóm này có ở thực phẩm ngũ cốc nguyên hạt. Vitamin nhóm C có trong rau củ quả hỗ trợ tích cực trong việc chống oxy hóa ngừa đục thủy tinh thể. Vitamin nhóm E cũng có tác dụng chống oxy hóa, giảm lão hóa mắt (thường lão hóa mắt dẫn đến giảm thị lực). Nhóm thuộc Omega 3,6,9, DHA, EPA có tác dụng đến việc bảo vệ và nuôi dưỡng thành mạch máu sẽ làm cho đôi mắt được sáng và khỏe hơn. Có nhiều cách để giải quyết vấn đề thị lực, trong đó việc cung cấp dưỡng chất thiết yếu để bảo vệ sức khỏe, phòng chống cũng như hỗ trợ công tác điều trị các bệnh lý về mắt. Đó là thường xuyên bổ sung các Vitamin A,E,C, nhóm B, Omega 3, nhóm hoạt chất sinh học Gluten. Dưỡng chất tự nhiên từ dầu ăn cao cấp Ranee BS. Tuyết Mai cho rằng “Mỗi chúng ta hãy là những nhà tiêu dùng thông thái” để nắm trọn cẩm nang hướng dẫn bổ sung dinh dưỡng đầy đủ và hợp lý. Diễn viên - MC Ốc Thanh Vân gợi ý “Khi bạn là người tiêu dùng thông minh thì sẽ tin cậy vào một thương hiệu nào đó. Chúng ta chỉ cần nhớ những nhóm chính đó là Vitamin A, Vitamin E, Omega 3,6,9 rồi EPA và DHA, các dưỡng chất tự nhiên này đều có trong Ranee. Các bé bị cận thị hay viễn thị có thể cải thiện được thông qua chế độ ăn uống cùng với loại dầu ăn cao cấp này”. “Ranee rất tiện dụng trong bữa ăn hàng ngày từ việc dùng nấu nướng cho đến trộn vào thực phẩm salad hay luộc rau củ, nấu canh, làm nước chấm đều có thể sử dụng Ranee để tăng thêm hương vị thơm ngon, giúp món ăn đậm vị, đặc biệt cung cấp dưỡng chất tự nhiên một cách trọn vẹn hơn.” BS. Tuyết Mai cho biết, dầu ăn cao cấp Ranee được Viện Dinh dưỡng nghiên cứu xác định thành phần trong đó có Vitamin A,E. Dồi dào Omega 3 là nhóm của axit béo không no nhiều nối đôi và có DHA, EPA. Với những dưỡng chất tự nhiên này dầu ăn cao cấp Ranee là một trong những sản phẩm rất tốt đối với sức khỏe, đặc biệt là cho đôi mắt của chúng ta.. Ngoài ra, chúng ta có thể áp dụng những biện pháp mang tính chất hỗ trợ như massage, yoga cho đôi mắt để lưu thông tuần hoàn, hạn chế cho xem các thiết bị thông minh, để mắt nghỉ ngơi sau thời gian học bài, giữ khoảng cách hợp lý, học tập và làm việc trong môi trường có ánh sáng phù hợp, đèn chống cận thị. Đối với người cao tuổi nên tăng cường ăn thêm rau xanh, quả chín và đặc biệt ăn đa dạng các loại thực phẩm có màu sắc khác nhau thì sẽ có nhiều chất chống oxi hóa và khi đó cũng hạn chế phần nào sự lão hóa của đôi mắt. Cần ngủ đủ giấc, tập luyện thể dục thể thao đều đặn, tránh stress để giữ tinh thần luôn thoải mái , đó là phương pháp đảm bảo cho cơ thể khỏe mạnh và khi ấy đôi mắt cũng khỏe mạnh theo. Mọi người cũng không nên bỏ qua những dấu hiệu bất thường của mắt, cần đến khám tại các cơ sở Y tế chuyên khoa để phát hiện và chữa trị kịp thời. Một đôi mắt khỏe để tận hưởng cuộc sống an vui hơn, bí quyết này đã được chuyên gia dinh dưỡng tư vấn trực tuyến thu hút đông đảo độc giả quan tâm và hưởng ứng. Lê Ngọc