Sản phụ L.T.X.L, (35 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu) có 2 lần mổ lấy thai trước đây. Ở tuần thai thứ 29, sản phụ đi khám thai tại địa phương, phát hiện nhau tiền đạo bám vào vết mổ lấy thai cũ có khả năng cài răng lược trên vết mổ cũ. Thai phụ đến BV ĐHYD TP.HCM thăm khám. Tại đây, Khoa Phụ sản theo dõi sát sao thai kỳ đến tuần thứ 35, nhau đã xâm lấn đến bàng quang. Gần sang đến tuần thứ 36, đánh giá khả năng sống sau sinh của thai nhi tốt, các bác sĩ đã quyết định phối hợp liên chuyên khoa để phẫu thuật mổ bắt con và dự kiến phải cắt bỏ tử cung để bảo tồn tính mạng cho thai phụ. Theo bác sĩ Lê Thị Kiều Dung, thai phụ có vết mổ cũ 2 lần, khi bắt đầu thai kỳ cũng không đi khám thai nên lúc biết nhau bám vào vết mổ cũ đã quá trễ. Nhau bám vào vết mổ cũ dẫn đến tình trạng nhau cài răng lược – bánh nhau xuyên qua lớp cơ tử cung. Nguy hiểm hơn, sản phụ này bị nhau cài răng lược thể nặng, xuyên hết lớp cơ tử cung và bắt đầu xâm lấn ra tới bàng quang, vào tới lớp cơ bàng quang. Thai phụ thoát cửa tử nhờ sử dụng phương pháp mới để sanh mổ. Ảnh: Thùy Dung Thường nguy cơ nhau cài răng lược, các mạch máu tăng sinh nhiều, khi mổ nhau không tróc ra được khỏi tử cung, cơ tử cung không co thắt được, vì vậy nguy cơ chảy rất nhiều máu. Ở những ca mổ như vậy, việc phải truyền một khối lượng máu rất lớn lên tới 4-5 lít máu kèm theo 2-3 lít các chế phẩm của máu sẽ rất thường xảy ra. Ca hội chẩn căng thẳng với nhiều bác sĩ liên chuyên khoa, trường hợp sản phụ L. có tổn thương ảnh hưởng tới một phần bàng quang rất nguy hiểm, ngoài nguy cơ chảy máu nhiều còn là nguy cơ tổn thương bàng quang hoặc niệu quản trong lúc phẫu thuật. Bác sĩ dự đoán thời gian mổ sẽ kéo dài, người bệnh đứng trước nguy cơ mất máu nhiều, rủi ro cao trong quá trình phẫu thuật, thậm chí có thể tử vong. Khoa Sản đã đề nghị hỗ trợ chèn bóng vào động mạch chậu trong, từ đó giảm phần lớn máu đến vùng phẫu thuật, giúp cuộc mổ mất máu ít hơn, giảm thiểu rủi ro cho thai phụ. Đây cũng là lần đầu tiên kỹ thuật này được áp dụng cho đối tượng thai phụ. Người mẹ hồi phụ tốt sau ca mổ. Ảnh: Thùy Dung Để giảm thiểu rủi ro do tia X ảnh hưởng đến em bé, Khoa Tiết niệu đã bắt đầu bằng việc soi bàng quang và đặt ống thông vào niệu quản, định vị cơ quan này để tránh làm tổn thương trong lúc mổ. Ê-kíp mổ sau khi chuẩn bị kĩ càng, phối hợp nhịp nhàng với Khoa Gây mê hồi sức, Khoa Chẩn đoán hình ảnh. Khi bác sĩ Sản khoa tiến hành mổ bắt con nhanh chóng, bác sĩ Chẩn đoán hình ảnh tiếp tục chèn bóng vào động mạch chậu trong, giúp nhóm phẫu thuật viên Sản khoa trở lại sau đó cắt tử cung an toàn. Trước khi kết thúc phẫu thuật, bác sĩ Chẩn đoán hình ảnh rút bỏ bóng chèn và kiểm soát chảy máu. Sau mổ em bé chào đời khỏe mạnh, sản phụ mất một lượng máu rất ít so với phẫu thuật thông thường, hồi phục nhanh chóng. Vài ngày sau phẫu thuật, cả mẹ và bé đều được xuất viện trở về nhà. Phan Nhơn