Chiều ngày 11/10, PGS.TS Nguyễn Thị Kim Tiến, Bộ trưởng Bộ Y tế cũng đã công bố quyết định bổ nhiệm Thầy thuốc ưu tú - Bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức - Phó Giám đốc Bệnh viện, Phó Giám đốc Trung tâm Tim mạch, Trưởng khoa Điều trị Rối loạn nhịp, Phó phòng Tổ chức cán bộ… giữ chức vụ Giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy từ ngày 1/11/2019. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến trao quyết định bổ nhiệm cho tân giám đốc BV Chợ Rẫy. Ảnh: Phan Nhơn Như vậy, gần 1 năm sau khi PGS.TS.BS Nguyễn Trường Sơn được bổ nhiệm làm Thứ trưởng Bộ Y tế, vị trí giám đốc Bv Chợ Rẫy bị bỏ trống. Bệnh viện sau được điều hành dưới chỉ đạo của GS.TS Nguyễn Văn Khôi với chức vụ Phó giám đốc quản lý và điều hành bệnh viện. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến đặt kì vọng cao vào tân giám đốc bệnh viện, người sẽ nhận lấy trách nhiệm nặng nề phía trước. Mong tập thể cán bộ và lãnh đạo bệnh đoàn kết, sáng tạo vượt qua mọi khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe nhân dân. Tân giám đốc BV Chợ Rẫy được bổ nhiệm chính thức và có hiệu lực vào ngày 1/11. Ảnh: Phan Nhơn Nhận quyết định bổ nhiệm trên cương vị mới, bác sĩ Nguyễn Tri Thức đã chia sẻ trước tập thể bệnh viện: “ Bây giờ toàn tâm trí tôi sẽ dành cho bệnh viện duy nhất, sẽ cùng tập thể cán bộ, công nhân viên phát huy sự nghiệp vẻ vang được xây dựng bởi các thế hệ lãnh đạo đi trước. Áp lực lớn nhất của tôi là nhận trách niệm lãnh đạo một bệnh viện lớn nhất nước. Một bệnh viện là đầu tàu công tác y tế phía nam. Đặc biệt, chúng ta đang chứng kiến sự chuyển lớn trong công tác y tế, từ đổi mới quản trị bệnh viện theo xu thế cách mạng 4.0, cho đến đổi mới phong cách giao tiếp, bệnh viện xanh sạch đẹp,úng dụng trí tuệ nhân tạo, phát triển chuyên môn….và còn rất nhiều thành tựu khác. May mắn của riêng tôi là được kế thừa truyền thống đoàn kết, sáng tạo tình thần làm việc hi sinh vì người bệnh của tập thể BV Chợ Rẫy. Hôm nay, được gánh vác công việc của các bậc tiền nhiệm là niềm tự hào cá nhân, tôi sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ được cấp trên và nhân dân giao phó ”. Được biết, Thầy thuốc ưu tú BS CK2 Nguyễn Tri Thức (SN 1973 tại Bình Định), ông từng đạt nhiều danh hiệu, phần thưởng trong quá trình công tác như: là một trong 10 gương mặt trẻ tiêu biểu Việt Nam năm 2007; Thầy thuốc trẻ tiêu biểu toàn quốc năm 2008; Bí thư Đoàn Thanh niên bệnh viện Chợ Rẫy (2006 -2014); Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2012; Thầy thuốc ưu tú năm 2017... Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế thừa ủy quyền Chủ tịch nước trao Huân chương lao động hạng nhì cho Thầy thuốc nhân dân GS.TS Nguyễn văn Khôi, Phó giám đốc quản lý điều hành BV Chợ Rẫy. Ảnh: Phan Nhơn Cùng buổi lễ, Bộ trưởng Y tế thừa ủy quyền Chủ tịch nước, đã trao Huân chương Lao động hạng Nhì cho Thầy thuốc nhân dân GS TS Nguyễn Văn Khôi , Phó Giám đốc phụ trách Quản lý điều hành bệnh viện Chợ Rẫy vì những cống hiến miệt mài trong hơn 30 năm khoác áo blouse trắng. Trước đó, Thầy thuốc Nhân dân GS TS Nguyễn Văn Khôi là chiến sĩ thi đua cấp cơ sở nhiều năm liền; được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ (2012); Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước (2015); Chiến sĩ thi đua toàn quốc năm 2018… Phan Nhơn