Ung thư vú di căn, ngủ ngồi suốt 2 tháng Chị Nguyễn Thị Liên, 28 tuổi ở Lý Nhân, Hà Nam bất ngờ phát hiện vú có u cục khi mang thai được 8 tuần nhưng nghĩ đó là dấu hiệu của viêm tuyến sữa thông thường nên chị chủ quan, không thăm khám. Đến khi xuất hiện ho nhiều, ho cả ngày, cơ thể mệt mỏi, tức ngực nhiều hơn, hạch xuất hiện ở vai, 2 chân phù, đau nhức, chị Liên mới đến BV K để khám. Lúc này thai đã được gần 4 tháng. Kết quả cho thấy, chị mắc ung thư vú giai đoạn 4, di căn nhiều nơi. Thông báo của bác sĩ như sét đánh ngang tai, chị Liên ngồi thụp xuống, bật khóc. Sau khi nghe bác sĩ sản cùng bác sĩ chuyên khoa ung bướu tư vấn giữ thai cả mẹ và con sẽ gặp nguy hiểm, song vợ chồng chị Liên vẫn quyết định không bỏ thai, với hy vọng có thể cầm cự đến khi thai nhi đủ lớn để con có thể chào đời. Tháng 3/2019, chị Liên nhập viện điều trị 2 đợt hoá chất khi thai được 22 tuần với sự theo dõi sát sao của các bác sĩ BV K và bác sĩ sản khoa. Bệnh nhân được khám thai định kỳ, đánh giá sự phát triển của thai nhi. 6 tuần sau hoá trị, chị Liên rơi vào tình trạng khó thở, do khối u di căn phổi, tràn dịch màng phổi tiến triển, nên lập tức được chuyển vào khoa Hồi sức cấp cứu, thở oxy, hỗ trợ dinh dưỡng đặc biệt, tiêm truyền. Để hạn chế ảnh hưởng đến thai nhi, tất cả các thuốc sử dụng cho bệnh nhân đều được các bác sĩ chuyên khoa sản và ung bướu cân nhắc cẩn trọng. Từ khi chuyển sang khoa Hồi sức cấp cứu, tình trạng của chị Liên ngày càng khó thở, xuất hiện hạch dày đặc. 2 tháng gần đây, bệnh nhân không thể nằm thở, phải ngồi suốt 24/24h, mỗi ngày chỉ ngủ được 2 tiếng, mệt mỏi đau đớn do ung thư vú đã di căn xương, phổi. Người mẹ trẻ phải mổ ngồi Ngày 21/5, khi thai nhi được 31 tuần tuổi, sức khoẻ chị Liên ngày càng yếu, nguy hiểm tính mạng cả mẹ và con, các bác sĩ BV K đã phối hợp cùng các chuyên gia đầu ngành của BV Phụ sản TƯ quyết định mổ lấy thai. Trước giờ mổ, dù giọng thều thào, yếu ớt, đôi khi chỉ có thể gật đầu, chị Liên giọng đứt quãng, chia sẻ mong muốn ca mổ sẽ diễn ra suôn sẻ, con trai được chào đời khoẻ mạnh. Chị sẽ dành sức lực ít ỏi cuối cùng để mong được gặp con. “Em chỉ cần được nhìn con 1 lần cũng mãn nguyện rồi. Đỗ Bình An là tên em đặt cho con, mong con một đời bình an”, chị Liên xúc động chia sẻ. Câu nói ấy đã chạm vào trái tim của tất cả những y, bác sĩ. BS Nguyễn Tiến Đức, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, BV K cho biết, 15h30 chiều 22/5, ca mổ bắt con bắt đầu với sự tham gia của gần 20 bác sĩ, chia thành 2 ekip gồm kíp mổ đẻ và sơ sinh từ BV Phụ sản TƯ và kíp bác sĩ bác sĩ BV K. Do thai phụ khó thở, bác sĩ buộc phải để bệnh nhân ngồi nghiêng khi mổ. Đây là tư thế rất khó để thực hiện sinh mổ, bệnh nhân lại yếu nên thao tác mổ phải nhanh, chính xác. Khi mổ, bác sĩ cũng không thể gây mê vì bệnh nhân có thể không tỉnh lại được. Do đó, chỉ có thể gây mê tuỷ sống, bệnh nhân gần như tỉnh táo trong suốt ca mổ. Ca mổ diễn ra hết sức căng thẳng, không loại trừ nguy cơ mất cả mẹ lẫn con. Nhưng với sự nỗ lực hết sức của ekip bác sĩ, 16h10, bé trai Đỗ Bình An đã chào đời với cân nặng 1,5kg, cất tiếng khóc khiến cả chị Liên và cả ekip vỡ oà hạnh phúc. PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc Phụ sản TƯ là người trực tiếp mổ lấy thai chia sẻ, khi chào đời, bé khóc rất to. Thấy tiếng con, chị Liên rơi nước mắt vì hạnh phúc. Giọng yếu ớt, chỉ chị kịp hỏi “em bé nặng mấy cân?”. Ngay sau khi chào đời, bé được các bác sĩ chuyên ngành sơ sinh cấp cứu, đưa vào lồng ấp và chuyển sang BV Phụ sản TƯ chăm sóc đặc biệt tại Trung tâm sơ sinh. Ekip còn lại tiếp tục hoàn thành ca mổ. Sau mổ, sản phụ hiện đã tỉnh, tuy nhiên rất khó tiên lượng do ung thư đã ở giai đoạn muộn, thể trạng yếu. BV sẽ phối hợp với các chuyên khoa để tìm ra phương án tối ưu cho bệnh nhân. Câu chuyện của chị Liên khiến tất thảy bác sĩ nhớ về thiếu uý Đậu Thị Huyền Trâm, người mẹ phi thường đã từ chối điều trị ung thư phổi giai đoạn cuối để sinh con vào tháng 7/2016. Bé Trần Gấu chào đời, chị Trâm hạnh phúc được gặp con lần đầu cũng là lần cuối. 2 tuần sau khi con chào đời, chị Trâm đã qua đời. Hy vọng bé Bình An sẽ tiếp tục sống khoẻ mạnh, mạnh mẽ và kiên cường, tiếp thêm sức mạnh để mẹ tiếp tục chiến đấu với ung thư. Thúy Hạnh