- Giám đốc Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy cho rằng, kết quả siêu âm bằng hình ảnh chỉ là yếu tố để tham khảo. Việc bác sĩ kết luận thai nhi của chị N bị tử lưu là do vị bác sĩ này dùng từ “chưa nhuần nhuyễn”. Liên quan đến việc chị Huỳnh Thị N. (25 tuổi, trú huyện Phú Vang, TT-Huế) suýt mất con vì chẩn đoán nhầm thai chết lưu khi đến khám thai tại Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy, ngày 13/9, ông Nguyễn Văn Vỹ - GĐ Trung tâm đã có cuộc trao đổi thông tin với báo chí. Tại buổi làm việc, ông Vỹ thừa nhận kết quả chẩn đoán hình ảnh “thai 6 tuần tử lưu” đối với trường hợp sản phụ N. xảy ra tại khoa Chẩn đoán hình ảnh của đơn vị. Bác sĩ Hoàng Tính là người trực tiếp siêu âm và ra kết luận nhầm lẫn. Mặc dù thai nhi phát triển bình thường nhưng kết luận của Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy (bìa trái) lại cho rằng “thai 6 tuần tử lưu” Theo GĐ Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy, sau khi có kết quả siêu âm, thai phụ N. được bác sĩ hướng dẫn cho nhập viện để tiện theo dõi nhưng chị này không nhập viện. “Nếu chị N. nhập viện, sẽ được bác sĩ theo dõi ít nhất trong thời gian một tuần và được cho sử dụng thuốc dưỡng thai. Sau đó, nếu thai phụ có các triệu chứng của thai lưu, bệnh viện mới hội chẩn và có biện pháp xử lý”, ông Vỹ cho biết. Lý giải về việc thai nhi trong bụng chị N. vẫn phát triển bình thường nhưng bác sĩ tại Trung tâm Y tế Hương Thủy kết luận “thai 6 tuần tử lưu”, ông Vỹ cho rằng xuất phát từ nhiều nguyên nhân. “Có trường hợp thai 6 tuần tuổi nhưng tim thai chưa phát triển dẫn đến không nghe thấy tim thai hay máy đo tim thai có cái hoạt động tốt, có cái không...Trong trường hợp thai phụ N, bác sĩ siêu âm dùng từ chưa nhuần nhuyễn dẫn đến gia đình thai phụ lo lắng. Lẽ ra, bác sĩ siêu âm phải ghi “không thấy tim thai” thay vì kết luận “thai 6 tuần tử lưu”, bởi việc kết luận thai lưu thuộc về bác sĩ lâm sàng và phải trải qua quá trình theo dõi nhiều ngày”, ông Vỹ lý giải. Lý giải về sự nhầm lẫn nghiêm trọng này, GĐ Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy cho rằng do bác sĩ chẩn đoán hình ảnh dùng từ “chưa nhuần nhuyễn” Được biết, sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy đã kiểm điểm bác sĩ siêu âm và sắp tới sẽ mời phía gia đình thai phụ N đến để giải thích cụ thể. Như VietNamNet phản ánh, sáng 11/9, chị Huỳnh Thị N. đến khám thai tại Khoa Chẩn đoán hình ảnh của Trung tâm Y tế thị xã Hương Thủy. Tại đây, chị N. và gia đình hoảng hốt và suy sụp khi được bác sĩ chẩn đoán là “thai 6 tuần tử lưu”. Trước lời động viên của gia đình, chị N. tiếp tục đến khám thai tại Bệnh viện Đại học Y - Dược Huế và một phòng khám tư tại TP Huế. Kết quả siêu âm tại 2 cơ sở này cho thấy, thai nhi chị N. đang mang vẫn phát triển bình thường trong tử cung. Quang Thành