Lê Xuân Anh, 24 tuổi, đến từ Hà Nội đam mê về nghệ thuật từ nhỏ và có ước mơ làm blogger. Tuy nhiên ước mơ của cô bị cản trở bởi ngoại hình khá mũm mĩm, không bắt mắt. Nhờ giảm cân, cô nàng 9x không chỉ trở nên xinh đẹp, tự tin mà còn sở hữu vóc dáng đồng hồ cát, trở thành hot girl "siêu vòng 3" nóng bỏng, quyển rũ với số đo: 86 - 59 - 94. Xuân Anh chia sẻ bản thân là dạng người dễ tăng cân nhưng không nghiện ăn nên cơ thể cũng rất vừa vặn. Tuy nhiên khi học phổ thông, được gia đình bồi bổ quá nhiều, cộng với việc không ý thức được việc phải làm đẹp giữ dáng nên cân nặng đỉnh điểm lên đến gần 70kg. Thân hình mũm mĩm khiến cô nữ sinh rất ngại ngùng khi mặc áo dài. Thời gian đó Xuân Anh trở nên buồn và tự ti về bản thân, thậm chí cô không dám soi gương và bước lên bàn cân. “Lúc mập lên, cơ thể trở nên nặng nề, chậm chạp do đó mình rất lười vận động, từ đó sức khỏe cũng không tốt, hay bị ốm vặt” , Xuân Anh chia sẻ , “Mỗi khi nhà trường yêu cầu học sinh nữ mặc áo dài, mình rất xấu hổ vì chân, tay, bụng đều to bự, trong khi thân hình bạn bè đều nhỏ nhắn, mảnh mai. Mình thầm nhủ sau khi tốt nghiệp phổ thông sẽ quyết tâm cải thiện ngoại hình”. Xuân Anh xinh đẹp, nóng bỏng ở thời điểm hiện tại với vòng 3 lên tới 94cm Lên đại học, Xuân Anh đăng ký đi tập tại một phòng tập gần nhà. Cô bạn có ý định sẽ tham gia tập gym. Tuy nhiên, sau khi được tư vấn và trải nghiệm, Xuân Anh nhận ra niềm đam mê của mình là nhảy. Vì vậy cô đã quyết định tập nhảy trước để làm quen với việc vận động cơ thể, sau đó mới bắt tay vào chế độ giảm cân nghiêm túc . Và thật bất ngờ, chỉ sau 2 tuần tập nhảy đều đặn, cơ thể cô bạn có sự thay đổi rõ rệt. Ngay từ khi đó, Xuân Anh bắt đầu tìm hiểu các phương pháp giảm cân khác. “Quan niệm của mình về cái đẹp là những cô gái có thân hình thon thả nhẹ nhàng, mình không muốn thân hình quá vâm đô nên bên cạnh tập nhảy, mình chủ yếu tập các bài tập cardio để đốt mỡ", Xuân Anh cho biết. Cơ thể Xuân Anh chỉ còn 50kg, gọn gàng đáng kể nhờ chăm chỉ tập nhảy. Bí kíp để việc tập luyện trở nên đỡ nhàm chán đó là âm nhạc. Không khí và âm thanh sôi động giúp cho nhịp điệu động tác trở nên nhanh và lôi cuốn hơn, tốt cho tim mạch và cơ thể đổ mồ hôi, đốt mỡ thừa nhanh chóng. Bên cạnh vận động, chế độ ăn hợp lý là yếu tố không thể thiếu để siết mỡ. Xuân Anh không nhịn ăn mà cắt giảm tinh bột triệt để, thay cơm trắng thành cơm gạo lứt, bánh mì trắng đổi thành bánh mì đen và ăn thật nhiều rau. Bí quyết của cô bạn đó là trước mỗi bữa ăn đều uống một cốc nước đầy để tạo cảm giác no cho bụng. Hôm nào bận quá không đến được phòng tập, cô vẫn tự tập thêm các bài tập đơn giản tại nhà . Duy trì chế độ ăn và tập như vậy, sau 6 tháng, Xuân Anh đã giảm được 20kg và lấy lại được vóc dáng mảnh mai như xưa. Và hiện tại cân nặng của cô là 50kg với chiều cao 1m67. Giờ đây, sau khi giảm mỡ và tập luyện, Xuân Anh sở hữu số đo 3 vòng rất chuẩn Khi được hỏi về điều khó khăn nhất khi giảm cân, Xuân Anh chia sẻ đó là những ngày đông giá rét vẫn quyết tâm dậy đến phòng tập. Ngoài ra, cô phải hạn chế ăn những món ăn hấp dẫn nhưng gây tích mỡ. Sau đó khoảng 1 tháng, khi đã quen với chế độ ăn kiêng, cảm giác thèm ăn giảm đi nhiều. Hiện tại, Xuân Anh khá hài lòng về vóc dáng của mình nhưng cô bạn không ngừng tập luyện để duy trì thân hình quyến rũ và không bị tăng cân trở lại. Giờ đây cô nàng mê nghệ thuật có thể tự tin thực hiện ước mơ của mình. Được biết, dự định sắp tới của Xuân Anh là thực hiện clip hướng dẫn giảm cân, tập luyện cơ thể qua clip giúp đỡ những bạn gái khác có ý định giảm cân tại nhà. An An