Cô bé Tiểu Lệ 12 tuổi đến từ Trung Quốc là một học sinh rất ngoan ngoãn và được bố mẹ rèn luyện tính cần cù từ bé. Năm nay, Tiểu Lệ bước vào giai đoạn ôn thi chuyển cấp quan trọng nên bố mẹ đã sắp xếp cho cô chuyển vào ký túc xá của trường để tập trung cho việc học hành. Lúc này, gia đình không thể trực tiếp chăm sóc cho cô bé nhưng bù lại họ nghĩ thời gian sống trong trường không lâu và đổi lại kết quả thi của Tiểu Lệ sẽ rất cao. Vài ngày trước, trong giờ học, cô giáo chủ nhiệm đột nhiên gọi điện cho bố mẹ Tiểu Lệ nói rằng cô bé bị nôn mửa không ngừng nên đã đưa cô bé đến bệnh viện cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ sau khi kiểm tra đã chẩn đoán Tiểu Lệ bị suy thận cấp và mắc hội chứng huyết tán tăng urê máu, khiến gia đình vô cùng ngỡ ngàng. Tiểu Lệ từ trước đến nay chỉ tập trung học hành, ăn uống, sinh hoạt bình thường, lý do gì đã khiến cô bé mới ít tuổi như vậy đã bị suy thận? Tiểu Lệ phải trải qua lọc máu để điều trị suy thận và urê máu. Sau khi biết mấy tháng vừa qua Tiểu Lệ được tách khỏi gia đình, sống cùng bạn bè trong ký túc xá trường, bác sĩ đã hỏi thói quen ăn uống sinh hoạt hằng ngày của cô bé. Tiểu Lệ thật thà nói rằng ngày nào mình cũng được bạn bè rủ rê uống nước ngọt có ga, thậm chí còn dùng thay nước lọc. Cuối cùng bác sĩ kết luận, việc uống nước ngọt có ga quá nhiều đã khiến thận của Tiểu Lệ bị tổn thương nghiêm trọng. Nhưng may mắn thay, tình trạng của cô bé chưa quá nguy hiểm. Sau khi lọc máu và điều trị sẽ có hy vọng phục hồi. Bác sĩ khuyến cáo trong tương lai không được để Tiểu Lệ sử dụng thêm nước ngọt có ga. Qua đây bác sĩ cũng khuyến cáo, bệnh nhân bị hội chứng huyết tán urê máu có chức năng hệ thống miễn dịch thấp và dễ dàng kết hợp các bệnh nhiễm trùng khác nhau, chẳng hạn như nhiễm trùng đường hô hấp và nhiễm trùng đường tiết niệu. Sau khi nhiễm trùng, tải trọng của cơ thể sẽ bị trầm trọng hơn và chức năng thận sẽ ngày càng xấu đi. Do đó, khi đối mặt với các bệnh như urê máu, chúng ta phải chú ý đến công tác phòng ngừa là rất quan trọng, nếu bất cẩn một chút, nó sẽ gây ra những nguy hiểm tiềm ẩn rất lớn. Và chế độ ăn uống nên được kết hợp hợp lý, tránh một số thực phẩm mặn. Nước ngọt có ga là một trong những nguyên nhân của bệnh thận Ngày nay, có rất nhiều bệnh nhân mắc bệnh urê máu, và một khi họ mắc một căn bệnh như vậy, sức khỏe thể chất và tinh thần của họ sẽ bị tổn thương. Các thành phần chính của đồ uống có ga là đường, sắc tố, hương vị và nước có ga. Ngoài calo, các đồ uống này hầu như không có chất dinh dưỡng. Các nghiên cứu nước ngoài đã chỉ ra rằng tiêu thụ quá nhiều đồ uống có ga làm tăng nguy cơ sỏi thận, suy thận và các bệnh thận khác, cho dù đó là đồ uống có ga hoặc không đường, uống 2 hoặc nhiều chai nước giải khát có ga mỗi ngày, nguy cơ mắc bệnh thận mãn tính tăng gấp hai lần. Chế độ ăn uống lành mạnh cho bệnh nhân bị bệnh thận: 1. Hạn chế lượng kali: Sự tích tụ kali trong cơ thể có thể gây ra yếu cơ, và trong trường hợp nghiêm trọng, nó có thể gây ra nhịp tim không đều và gây suy tim, suy thận. 2. Hạn chế ăn đạm: Khi thận yếu, nó không thể thải chất thải do quá trình chuyển hóa protein, khiến cho bệnh niệu nghiêm trọng hơn. Vì vậy, nên giảm lượng protein, tuy nhiên, nếu phải lọc máu, nó sẽ gây mất protein trong cơ thể, cần phải hợp tác với lời khuyên của chuyên gia dinh dưỡng để duy trì nhu cầu cơ thể. 3. Hạn chế lượng natri: Vì muối chứa hàm lượng natri cao, nếu có quá nhiều natri trong nước tiểu, nó sẽ gây ứ nước trong cơ thể, dẫn đến suy tim và làm nặng thêm bệnh urê máu. Tuy nhiên, không sử dụng muối natri thấp vì chứa hàm lượng ion kali cao. An An (Dịch theo QQ)