Con người từ khi sinh ra đến khi chết, có người sống đến 100 năm, có người 80 năm, cũng có một số người chỉ sống được 30, 40 năm,… Sinh mệnh của con người ngắn hay dài liên quan đến rất nhiều yếu tố, ví dụ như bệnh tật, tai nạn. Con người ai cũng sẽ già đi và phải đối mặt với cái chết, trước khi đến với thế giới bên kia họ đều sẽ có một số những dấu hiệu bất thường có liên quan mật thiết đến tim và não như hơi thở, nhịp tim, sắc mặt, hành vi. Mặc dù các triệu chứng không nhất thiết giống nhau, nhưng nó có thể được đánh giá bằng cách quan sát sự thay đổi của cơ thể so với bình thường. Vậy các triệu chứng của một người trước khi chết là gì? 1, Đổi màu da Khi cái chết đến gần, việc lưu thông máu trong cơ thể sẽ giảm. Điều này khiến da của người sắp chết thường sẽ tái đi và có các màu tía, đỏ hoặc vết lốm đốm xanh. Điều này có thể xuất hiện đầu tiên ở lòng bàn chân. Ngoài ra, mười đầu ngón tay từ ngoài vào trong sẽ biến đổi từ màu vàng sang màu đen, nếu màu đen hoàn toàn thì người đó đã chết. 2, Đột nhiên đi đại tiểu tiện không tự chủ Mặc dù rất nhiều bệnh đều sẽ dẫn đến việc đại tiểu tiện không tự chủ, nhưng đối với người trước khi chết, việc đại tiểu tiện không tự chủ mang tính đột ngột, điều này chủ yếu là do các bộ phận trong cơ thể trước khi chết không được kiểm soát. Đặc biệt là khi đi đại tiện phân biến đổi màu, bình thường phân có màu hơi vàng hoặc màu vàng, lúc bị bệnh phân có thể có màu đen, nhưng khi sắp chết phân lại biến thành màu trắng, hoặc lúc đi tiểu không ngửi thấy mùi khai mà là mùi vị chua đậm đặc, đây là những dấu hiệu rất nguy hiểm. 3, Hồi quang phản chiếu Hồi quang phản chiếu có lẽ là hiện tượng thường thấy nhất trong cuộc sống, vốn dĩ người đang bị bệnh nặng, cơ thể suy yếu, không thiết tha thứ gì, đột nhiên lại muốn ăn thứ này uống thứ kia, ngôn ngữ rõ ràng, cười nói sảng khoái thể hiện trạng thái tinh thần vô cùng tốt, cảm giác giống như người không bị bệnh, tuy nhiên tình huống này có thể không phải là chuyện tốt, mọi người trong gia đình đặc biệt cảnh giác. Thông thường người bệnh rơi vào trường hợp này thì khoảng hai tiếng đồng hồ sau sẽ tử vong. Hiện tượng này được ví với hình ảnh ngọn đèn trước khi tắt, ánh lửa tự nhiên rực sáng. 4, Thở ra khí lạnh Thông thường, người khỏe mạnh bình thường thở ra hơi nóng, nhưng nếu người già yếu thở ra khí lạnh, điều này có thể là điềm báo trước của cái chết, có thể cho người già hà hơi trong lòng bàn tay để cảm nhận. Trên đây là những dấu hiệu tham khảo của một người trước khi chết biểu hiện ra. Đặc biệt là người già xuất hiện bất kể tình trạng nào kể trên thì nhất định phải chú ý gọi bác sĩ kịp thời. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)