Chỉ mất 5 phút mỗi ngày với các động tác đơn giản là giúp bạn có thể thu gọn vòng eo và có đôi chân thon gọn. Chỉ cần một khoảng thời gian thật ngắn, 5 phút, là bạn có thể “hạ đo ván” lớp mỡ cứng đầu ở vòng eo nhờ vào những tư thế tập thể dục giúp cơ thể tăng sự dẻo dai và sức đề kháng. Trước đây, bạn vẫn thường nghe nói tập thể dục từ 30 phút trở lên cơ thể mới bắt đầu đốt cháy năng lượng nhưng với bài tập chỉ 5 phút này, bí quyết lại nằm ở thời gian nghỉ giữa các tư thế. Bạn có thể chọn thực hiện 1 trong 2 tỉ lệ 30:30 hoặc 50:10. Nếu áp dụng luân phiên hai tỉ lệ này thì hiệu quả của bài tập sẽ càng cao hơn. 30:30: Tập một tư thế càng nhiều lượt càng tốt trong 30 giây, sau đó nghỉ 30 giây trước khi chuyển qua tư thế kế tiếp. Sau khi hoàn tất cả 5 tư thế, bạn nên nghỉ 60 giây nếu muốn tập các động tác đó thêm lần nữa. 50:10 Tập một tư thế càng nhiều lượt càng tốt trong 50 giây, sau đó nghỉ 10 giây trước khi chuyển qua tư thế kế tiếp. Sau khi hoàn tất cả 5 tư thế, nên nghỉ 60 giây nếu muốn tập các động tác đó thêm lần nữa. 1. Tư thế bắc cầu Nằm ngửa, hai đầu gối co lên, lòng bàn chân úp xuống sàn. Nâng mông lên để cơ thể tạo thành một đường thẳng từ vai đến đầu gối (a). Nâng chân phải lên, đưa về hướng ngực (b), giữ yên trong 2 giây, hạ chân xuống và lặp lại tương tự với chân trái. Đó là 1 lượt. 2. Tư thế giương cung ngược Chống 2 tay trên sàn, tay đặt xa hơn vai và nâng hông lên sao cho cơ thể gần như vuông góc với sàn. (a). Từ vị trí này, cong khuỷu tay lại để hạ người xuống đến khi đầu gần chạm sàn (b). Dừng lại, kế đó chống khuỷu tay lên trở về vị trí bắt đầu. Đó là 1 lượt. Có thể đặt hai chân trên một bậc thang hoặc chiếc ghế dài để tăng độ khó. 3. Tư thế như chiếc ghế dựa lưng Bước chân phải lên trước và khuỵu cả hai đầu gối để hạ thấp người thành tư thế như chiếc ghế (a). Chịu lực trên bàn chân phải và bật người đứng dậy, giữ hai chân không chạm đất sau đó ngay lập tức đưa chân phải lùi về sau và hạ người thành tư thế chiếc ghế (b). Chịu lực trên bàn chân trái và bật người đứng dậy ở tư thế ban đầu. Đó là 1 lượt. Nếu cảm thấy tư thế hơi khó, bạn có thể đặt hai chân xuống sàn mỗi lần đổi vị trí. 4. Tư thế chạy chéo chân Đứng trên 2 chân, bước chân trái xéo lên trước, đầu gối hơi cong trong khi chân phải đưa về sau và không chạm sàn. (a). Nhảy về phía bên trái, chân phải tiếp đất và giữ chân trái không chạm sàn (b). Đó là 1 lượt. Nhảy về bên trái và tiếp tục đổi chân càng nhanh càng tốt. 5. Tư thế hình chữ T Bắt đầu ở tư thế chống đẩy: chống hai tay xuống đất và dùng sức nâng cơ thể lên. (a). Duỗi 2 khuỷu tay thẳng và giữ trọng tâm ở giữa, dần chuyển trọng tâm về cánh tay trái và giơ tay phải lên hướng về trần nhà sao cho cơ thể tạo thành hình chữ T (b). Giữ yên trong 3 giây, sau đó trở về tư thế ban đầu và đổi trọng tâm về tay phải, thực hiện tương tự. Đó là 1 lượt. Nếu muốn tăng độ khó của bài tập, bạn thực hiện thêm 1 động tác chống đẩy mỗi khi đổi trọng lực sang tay khác. Theo Women’s Health/SK&ĐS