Từ xưa đến nay, cuộc đời phụ nữ luôn gắn liền với việc "đèn đỏ" đến mỗi tháng một lần và không thể phủ nhận rằng điều này khiến chị em phụ nữ gặp rất nhiều phiền toái. Vì vậy, có rất nhiều người tìm đủ mọi cách để khiến chu kỳ kinh nguyệt đi qua nhanh chóng, bất chấp nguy hiểm đến sức khỏe. Kinh nguyệt là thứ gắn liền với phụ nữ và gây ra khá nhiều phiền toái. Vừa qua, tại một bệnh viện ở Washington, Hoa Kỳ xuất hiện trường hợp ‘dở khóc dở cười’ của hai cô gái trẻ tuổi. Câu chuyện này đã được tiết lộ bởi một y tá và sau khi chia sẻ lên mạng xã hội bài đăng đã thu hút bình luận của rất nhiều người. Bệnh nhân là 2 cô gái trẻ, 19 và 23 tuổi. Vì quá khó chịu với "ngày đèn đỏ" nên đã sử dụng máy hút bụi hút trực tiếp trong âm đạo để chu kỳ hết nhanh hơn. Kết quả là lượng máu chảy ngày càng nhiều, hai cô gái đã bị mất máu nghiêm trọng dẫn đến cơ thể bị sốc. Họ nhập viện trong tình trạng sức khoẻ nguy kịch, phải cấp cứu gấp. “Chu kỳ kinh nguyệt là một dòng chảy ổn định phù hợp với cơ địa của mỗi người. Khi sử dụng máy hút bụi, nó sẽ khiến dòng chảy chảy nhanh hơn bình thường 1000 lần, dẫn đến tình trạng sốc”, nữ y tá chia sẻ. Phương pháp hút tạo kinh nguyệt, trước đây được dùng để tự phá thai khi thai vẫn còn là phôi, được 2 nhà hoạt động nữ quyền Lorraine Rothman và Carol Downer giới thiệu vào những năm 1970. Mục đích của phương pháp này phá thai sớm, chứ không phải là làm cho kinh nguyệt ngắn đi. Tuy nhiên, từ năm 2016, mọi người rỉ tai nhau và bắt đầu xem nó như một phương pháp để rút ngắn chu kỳ kinh nguyệt, dẫn đến nhiều hậu quả rất không tốt cho người phụ nữ. Dùng máy hút bụi nhằm đẩy nhanh chu kỳ kinh nguyệt là một ý tưởng cực kỳ dại dột và nguy hiểm. Bác sĩ cảnh báo rằng đây là một ý tưởng cực kỳ không an toàn. Và có thể dẫn đến chấn thương nặng hoặc nhiễm trùng trong âm đạo. Kinh nguyệt là một quá trình tự nhiên, bạn không nên can thiệp nó bằng các tác động khách quan. Bất kỳ một vật nào đó tiếp xúc với tử cung, đều có khả năng khiến khu vực nhạy cảm đó bị thủng, chảy máu và xuất huyết, nhiễm trùng. Hiện tại, hai cô gái vẫn đang được điều trị tại bệnh viện trong tình trạng sức khoẻ yếu và rất hối hận vì những hành động dại dột của mình. An An (Dịch theo Kapook)