Thực tế, không phải loại ngũ cốc nào cũng có thể giúp hỗ trợ quá trình giảm cân. Tùy thuộc vào loại ngũ cốc mà bạn chọn ăn cũng như loại sữa dùng kết hợp, ngũ cốc cũng có thể trở thành món ăn kiêng dinh dưỡng mà bạn có thể thêm vào chế độ ăn giảm cân nhanh. Dưới đây là những phương pháp ăn ngũ cốc giúp giảm cân nhanh hiệu quả: 1. Lựa chọn ngũ cốc thông minh - Ngũ cốc ít calo và giàu chất xơ: Trong số các loại ngũ cốc, bạn có thể thử chọn ăn yến mạch. Yến mạch chính là một trong những thực phẩm ăn sáng phổ biến có tác dụng hỗ trợ giảm cân nhanh khá tốt. Theo một nghiên cứu, loại thực phẩm này có khả năng tăng cường sức khỏe bởi vì các dưỡng chất chứa trong yến mạch có thể giúp làm giảm lượng cholesterol xấu trong máu ở dạ dày, ruột. Ngoài ra, loại bột này còn cung cấp lượng chất xơ cao gấp đôi so với những loại bột khác, đồng thời lại không chứa chất béo, đường cũng như có mức calo thấp. Tương tự như bột yến mạch, ngũ cốc làm từ cám lúa mì cũng là thực phẩm hỗ trợ giảm cân nhanh rất tốt. - Ngũ cốc có cho thêm trái cây: Việc có thêm một số loại trái cây tươi vào ngũ cốc không chỉ có tác dụng gia tăng hương vị của món ăn mà còn giúp bạn tăng cường hấp thu dưỡng chất, đặc biệt là chất xơ. Như đã nói, hàm lượng chất xơ cao sẽ giúp bạn no bụng và ngăn ngừa cơn thèm đồ ngọt hoặc đồ ăn vặt, nguyên nhân khiến bạn thừa cân. - Tránh ngũ cốc nhiều đường: Nếu bạn ưa thích đồ ngọt và quyết định chọn ăn loại ngũ cốc nhiều đường trong khi đang giảm cân nhanh, điều này có thể sẽ phá vỡ kế hoạch duy trì vóc dáng thon gọn của bạn đấy. Lượng đường trong máu cao sẽ dẫn đến sự gia tăng hormone insulin, từ đó gây nên tình trạng tăng glucose đột ngột. Khi điều này xảy ra, bạn sẽ cảm thấy mệt mỏi và thèm ăn, đặc biệt là đồ ngọt để bổ sung lại năng lượng. Chính tình trạng này sẽ dẫn đến tình trạng ăn không kiểm soát, khiến những nỗ lực giảm cân của bạn trở thành số 0. 2. Bạn không phải ăn mỗi ngũ cốc, hãy nạp thêm thịt và hoa quả Đừng ép buộc bản thân vào một chế độ giảm cân quá khắc nghiệt sẽ khiến cho bạn cảm thấy không ngon miệng dẫn đến dễ bỏ cuộc nửa chừng. Bởi vì hầu hết các loại ngũ cốc giảm cân thường chứa protein và chất béo ở mức thấp. Vì thế, bên cạnh việc ăn ngũ cốc vào buổi sáng, bạn cần ăn trái cây, rau củ, trứng, hải sản... đầy đủ ở 2 bữa ăn chính còn lại để cân bằng dinh dưỡng. 3. Thực đơn ngũ cốc Khi sử dụng ngũ cốc ăn kiêng để giảm cân thì cách tốt nhất là phải có chế độ ăn khoa học hợp lý. Và dưới đây là gợi ý thực đơn bạn có thể áp dụng với ngũ cốc ăn kiêng để giảm cân nhanh siêu tốc: - Ngũ cốc yến mạch và sữa dừa: Bạn cần chuẩn bị những nguyên liệu sau: 1/3 chén yến mạch hạt tấm, 1/3 chén sữa dừa không đường, một ít muối. Cách làm: Cho yến mạch, sữa dừa và muối vào bát to và trộn đều. Dùng bọc thực phẩm bọc kín tô và để trong tủ lạnh qua đêm. Sáng hôm sau, bạn hãy hâm nóng lại nếu muốn. Bạn có thể cho thêm một số loại hoa quả cắt nhỏ để tăng mùi vị. - Ngũ cốc hạt diêm mạch và quế táo: Nguyên liệu cần chuẩn bị: 3/4 chén sữa tươi ít béo, 2/3 chén táo đã cắt nhỏ, chia làm 2 phần, 1/4 chén hạt diêm mạch, 1/4 thìa cà phê bột quế, 1/8 thìa cà phê muối, 4 thìa cà phê hạnh nhân băm vụn, 1/2 thìa cà phê mật ong. Cách làm: Hòa tan sữa tươi, 1/3 chén táo, hạt diêm mạch, quế và muối trong một cái chảo nhỏ. Khuấy đều hỗn hợp cho đến khi sôi hoàn toàn. Sau đó, đậy nắp kín lại và đun ở mức lửa nhỏ cho đến khi nước cô đặc hoàn toàn, trong vòng khoảng 12 phút. Để yên trong vòng 5 phút. Sau đó, lấy ngũ cốc vừa chế biến cho ra đĩa, phủ thêm táo tươi, hạnh nhân và mật ong. An An (Dịch theo Heathline)