Karanbir Cheema, một học sinh 13 tuổi ở London, Anh đã chết thảm vì dị ứng sau khi bị một bạn cùng lớp ném phô mai vào người. Theo lời nhân viên y tế tại đó, nhà trường đã thông báo với anh là có một vài học sinh đã đuổi theo Cheema, ném phô mai về phía cậu bé. Khi vào phòng y tế, cậu bé bị bỏng rát vùng da tiếp xúc với phô mai. Một lúc sau đó, da mặt cậu tái xanh, hơi thở đứt quãng và phát ban đỏ khắp người. Nhân viên y tế nhận ra Cheema đang bị sốc phản vệ và nhanh chóng hồi sức tim phổi, tiêm adrenaline, dùng máy khử rung tim trong khi chờ đợi xe cứu thương. Dù được đưa ngay đến bệnh viện nhưng cậu bé không qua khỏi và tử vong 10 ngày sau đó. Do bị bắt nạt, ném phô mai vào người, Cheema đã bị sốc phản vệ do dị ứng và tử vong. Mẹ của cậu bé, cô Rina nói rằng từ nhỏ Cheema luôn có những phản ứng nghiêm trọng với lúa mì, gluten, tất cả những sản phẩm từ sữa, trứng và các loại hạt. “Các yêu cầu về chế độ ăn uống của Karan được hầu hết giáo viên và học sinh trong trường biết đến. Chắc chắn con trai tôi đã bị ai đó bắt nạt” , Rina bức xúc nói. Một học sinh 13 tuổi khác trong trường đã bị bắt vì nghi ngờ "giết bạn" nhưng sau đó không bị buộc tội. Trung sĩ Christian Rodgers khẳng định rằng "Những người ném pho mát vào người Cheema chính là học sinh trong trường, nhưng thủ phạm không còn ở trường nữa" . Hình ảnh Cheema và mẹ. Được biết, trước đây, cô từng mất một người con. Theo các chuyên gia, những người bị dị ứng thường phát triển các triệu chứng nhẹ đến trung bình bao gồm chảy nước mắt, chảy nước mũi hoặc phát ban. Nhưng trong trường hợp nghiêm trọng, tiếp xúc với chất gây dị ứng có thể tạo ra phản ứng đe dọa tính mạng được gọi là sốc phản vệ. Các triệu chứng trong những trường hợp này thường xảy ra đột ngột và tiến triển nhanh bao gồm khó thở, nổi mề đay, sưng, nghẹt họng, nôn ói, đau bụng, tiêu chảy, chóng mặt, ngất xỉu, huyết áp thấp, nhịp tim nhanh và ngừng tim. Ảnh hưởng của sốc phản vệ do dị ứng Đối với sốc phản vệ do dị ứng, hầu như bất kỳ chất nào cũng có thể là một chất gây dị ứng, kể cả đồ ăn, côn trùng cắn hoặc đốt. Nguyên nhân có thể không được xác định chính xác. Lần đầu tiên tiếp xúc với các chất, hệ thống miễn dịch của người bệnh sẽ nhận biết những chất bên ngoài. Khi bị sốc phản vệ do dị ứng, bạn đang tiếp xúc với những chất đó một lần nữa, hệ thống miễn dịch sẽ có một phản ứng quá mức đến toàn bộ cơ thể và có thể khiến tính mạng gặp nguy hiểm. Các triệu chứng có thể bắt đầu trong vòng vài giây và tiến triển nhanh chóng. Giải pháp điều trị đầu tiên thường là adrenaline. Một khi bạn đã từng bị sốc phản vệ, bạn luôn luôn có nguy cơ bị lại, vì vậy bạn nên rất thận trọng. Bác sĩ có thể sẽ kê toa adrenaline bút tiêm tự động để bạn mang theo bên người. Đồng thời, bạn nên tìm kiếm sự trợ giúp y tế sau khi sử dụng adrenaline. Các triệu chứng có thể tái phát, nhưng thường là trong vòng một khoảng thời gian 72 giờ. An An (Dịch theo Fox News)