Không có một loại thuốc nào có thể thay thế thực phẩm tự nhiên để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Tăng cường bổ sung dinh dưỡng là cách an toàn nhất để tăng cân tự nhiên, bền vững. Muốn tăng cân người gầy cần chú trọng bổ sung đầy đủ dinh dưỡng từ 4 nhóm chất thiết yếu cho cơ thể: chất đạm, chất béo, tinh bột, viatamin và khoáng chất. Nhưng với cuộc sống quá bận rộn, nhiều áp lực như hiện nay, bạn khó có thể đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, hoặc bạn không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress, căng thẳng, khó ngủ. Bạn vẫn không thể tăng cân! ‘Siêu thực phẩm xanh” giúp hàng nghìn người gầy đã tăng cân thành công đó chính là Tảo Mặt Trời tăng cân. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 95% tảo. Tảo Mặt Trời tăng cân là thực phẩm có nguồn gốc 100% từ tự nhiên, có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội: chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể: trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng, Beta-carotene gấp 15 lần trong cà rốt. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin, trong đó có 8 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin này dùng để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân tăng cân. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân còn có chất GLA - đây là chất có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được. Đồng thời, các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… trong tảo giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch, giúp cơ thể ngủ ngon, sâu giấc, giảm stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Đặc biệt, Tảo Mặt Trời ngoài 95% là Tảo Spirulia nguyên chất còn bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất Kẽm kích thích cảm giác ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn cho cơ thể. Bên cạnh đó, do thói quen ăn uống, sinh hoạt hiện đại khiến hệ tiêu hóa thường bị thiếu hụt lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột khiến người gầy khó hấp thụ chất dinh dưỡng, người hay mệt mỏi, sức đề kháng kém. Bởi vậy cần bổ sung một lượng lợi khuẩn, nhất là lợi khuẩn Bifidobacterium - chiếm 90% lợi khuẩn của đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết ra enzym giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin giúp hấp thụ các chất dinh dưỡng, đồng thời sản xuất ra 75% kháng thể giúp tạo nên hệ miễn dịch cho cơ thể. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống Bifidobacterium vào tận ruột non và đại tràng giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời. Nguyễn Vinh