- Công an địa phương đã tìm thấy toa thuốc tây trong phòng khách sạn gia đình nạn nhân nghỉ lại ở Đà Nẵng. Sáng nay, Thượng tá Phan Minh Mẫn, Trưởng CA quận Sơn Trà (Đà Nẵng) thông tin: Gia đình anh Đ.V.N (SN 1989) thuê phòng tại một khách sạn trên đường Hồ Nghinh, quận Sơn Trà. Gia đình này theo đoàn từ TP. HCM ra Đà Nẵng nghỉ mát. Ngày 15/9, đoàn tham quan ở TP Hội An, tỉnh Quảng Nam; chiều tối ra Đà Nẵng. Theo lịch sáng 16/9 đoàn khách tham quan Khu du lịch Bà Nà nhưng gia đình anh V. không đi cùng. Đặc biệt thượng tá Mẫn cho biết, qua khám nghiệm tại địa chỉ lưu trú của gia đình nạn nhân, công an địa phương phát hiện một toa thuốc tây được mua vào sáng 16/9 tại một nhà thuốc ở quận Sơn Trà. Cơ quan công an cũng cho biết toa thuốc kê 2 loại thuốc gồm: Motilium và Flagyl, các loại thuốc này dùng điều trị tiêu chảy. Pháp y Đà Nẵng thu giữ nhiều mẫu vật liên quan Trao đổi với VietNamNet trưa nay, ông Mai Xuân Ngọc,GĐ Trung tâm Pháp y Đà Nẵng cho biết, cơ quan chức năng đã hoàn tất khám nghiệm tử thi hai mẹ con du khách quê Nghệ An tử vong nghi do ngộ độc. 3h sáng nay, thi thể hai mẹ con V.T.N.M đã được bàn giao người thân đưa về quê nhà ở xã Diễn Hoa, Diễn Châu (Nghệ An). “Bước đầu chúng tôi thu giữ một số mẫu liên quan. Các mẫu này sẽ được xét nghiệm để làm rõ nguyên nhân. Hiện chúng tôi chưa có đủ căn cứ để kết luận sự việc”, ông Ngọc cho biết thêm. Vào sáng nay, PV đã liên hệ ông Nguyên Xuân Bình, PGĐ Sở Du lịch Đà Nẵng phụ trách lĩnh vực lữ hành, tuy nhiên ông Bình không cung cấp thông tin gì. Trong khi đó, thông tin từ BV Đà Nẵng trưa nay cho biết, sức khỏe anh Đ.N.V (SN 1989), người duy nhất còn sống sót đã tiến triển tốt. Chân tay bệnh nhân có biểu hiện nhận biết, cựa quậy. Nam bệnh nhân này đang được điều trị cách ly hoàn toàn tại khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, Bệnh viện Đà Nẵng. Anh V. nhập viện trong tình trạng tụt huyết áp, tuần hoàn, suy hô hấp . Phía bệnh viện cho biết, các bác sỹ đã lấy máu đi làm xét nghiệm. Các bác sỹ cho hay tuy nạn nhân có tiến triển nhưng vẫn chưa qua cơn nguy kịch. Cao Thái