Gần 10.000 trường hợp được xác nhận nhiễm viêm phổi Vũ Hán ở Trung Quốc. Vào thời điểm này, một tin tốt lành đã đến. Theo tờ nhật báo Tinh Châu, một người đàn ông 49 tuổi họ Trần đến từ Bình Hương, Giang Tây, Trung Quốc đã trở về từ Vũ Hán vào đầu tháng 1/2020. Sau vài ngày, ông Trần bắt đầu cảm thấy cơ thể không thoải mái, xuất hiện tình trạng ho và viêm phế quản, bị sốt với nhiệt độ cơ thể cao tới 39,4°C. Ông Trần 49 tuổi bị nhiễm virus corona và được xuất viện Ông Trần sau khi vào bệnh viện kiểm tra, phát hiện tổn thương phổi biến đổi nguy hiểm, còn xuất hiện triệu chứng tức ngực, khó thở và giảm độ bão hòa oxy trong máu. Được chẩn đoán chính xác là nhiễm virus corona, ông Trần được chuyển đến phòng cách ly của Khoa truyền nhiễm Bệnh viện nhân dân thứ 2 thành phố Bình Hương vào ngày 21/1. Ông Trần mỗi ngày phải uống 25 lít nước Ông Trần tiết lộ rằng, trong thời kỳ phát bệnh ông bị sốt cao liên tục 6 ngày không hạ sốt. Các chuyên gia đã nghiên cứu trường hợp của ông, sau khi thay đổi 2 lần thuốc, cùng với sự chăm sóc cẩn thận của nhân viên y tế, nhiệt độ cơ thể của ông Trần mới thuyên giảm. Ông Trần nói: "Thành thật mà nói, vào thời điểm đó, tôi cảm thấy mình thực sự rất choáng ngợp, bởi vì một người bị sốt cao liên tục trong 6 ngày 6 đêm. Tôi đã uống rất nhiều nước mỗi ngày” . Dưới sự chăm sóc của nhân viên y tế, họ cho ông Trần uống nước mỗi ngày và ăn uống như bình thường để duy trì cân bằng dinh dưỡng, và dựa vào sự kiên trì chiến đấu bệnh tật, tình trạng của ông Trần ngày một chuyển biến tốt. Ông Trần khi được xuất viện, ông đã hét lên sung sướng: “Tôi đã khỏe rồi! tôi thật sự đã khỏe mạnh hoàn toàn” Sau nhiều lần tiến hành kiểm tra, bệnh viện đã các nhận không còn virus corona trong cơ thể, ngày 26/1 ông được xuất viện, ông trở thành bệnh nhân viêm phổi Vũ Hán đầu tiên được xuất viện tại Bình Hương. Ông Trần khuyên mọi người không được sợ hãi trước bệnh dịch Trong cuộc phỏng vấn, người đàn ông nói: "Bây giờ tôi đang nghỉ ngơi ở nhà, tôi thậm chí không bước ra khỏi cửa. Tất cả bệnh nhân chúng tôi đều có trách nhiệm tự bảo vệ mình, cũng là bảo vệ người khác, chính là không ra ngoài, không đến nơi công cộng đông người” . Đồng thời ông cũng khuyến khích mọi người: “Mỗi công dân chúng ta không được sợ hãi, tôi tin tưởng rằng chúng ta sẽ chiển thắng căn bệnh này, tất cả mọi người phải cố gắng để cùng nhau vượt qua dịch bệnh”. Cách phòng ngừa nhiễm virus corona? - Nên đeo khẩu trang y tế, phòng hộ khi ra đường, và đặc biệt nên chú ý với các khu công cộng thường tập trung nhiều người. - Cần phải thường xuyên rửa tay bằng xà bông hoặc cồn. - Khi bạn ho hoặc hắc xì thì nên che miệng và mũi bằng khuỷu tay hoặc khăn giấy bẻ cong, sau đó nên vứt khăn giấy đi ngay lập tức và rửa tay bằng xà phòng. - Cần phải tránh tiếp xúc với những ai bị sốt hoặc bị ho. - Nếu như bạn hoặc người thân bị sốt hoặc khó thở thì nên đi đến ßệทɦ viện để được xét nghiệm sớm nhất. - Không nên tiêu thụ các sản phẩm sống hoặc chưa được nấu chín. Hà Vũ (dịch theo Redchili)