Cô gái chưa bao giờ được chồng ân ái suốt 3 năm kết hôn. Bác sĩ nói vấn đề không phải ở người chồng mà là do chính cô. Tiểu Hoa, 30 tuổi, kết hôn với chồng là Tiểu Chu đã được 3 năm. Khi còn là vợ chồng son, 2 người rất hòa thuận và tình cảm. Tuy nhiên, mâu thuẫn duy nhất giữa họ là Tiểu Chu chưa bao giờ chạm vào vợ mình, điều này khiến Tiểu Hoa rất lo lắng và bối rối. Cô nghĩ rằng mình đã 30 tuổi, nếu không “sinh hoạt” 2 người không thể có con. Mong muốn có thai ngày càng dâng cao, Tiểu Hoa đã quyết định nói chuyện với chồng mình về việc tại sao lại lãnh cảm với vợ suốt thời gian dài như vậy. Vợ chồng Tiểu Hoa không quan hệ tình dục trong nhiều năm Khi nghe vợ mình gặng hỏi, Tiểu Chu rất lúng túng nhưng cuối cùng cũng thẳng thắn: "Em có một hơi thở rất hôi, anh không thể chịu được!” . Nghe lời giải thích của chồng mình, Tiểu Hoa rất xấu hổ và “sốc”, lý do bạn trai cũ chia tay cô cũng vì vấn đề hôi miệng. Mặc dù cô đánh răng nhiều lần trong ngày, mùi hôi vẫn không giảm đi. Cuối cùng, Tiểu Hoa quyết định đến bệnh viện để xem lý do là gì. Sau khi khám xét, bác sĩ thẳng thắn nói với Tiểu Hoa: “Miệng của bạn rất sạch sẽ, nhưng hơi thở hôi đó là vì dạ dày của bạn bị nhiễm Helicobacter pylori (HP). Vì vậy đánh răng không thể giải quyết được vấn đề này”. Tiểu Hoa phải đến bác sĩ để tìm hiểu nguyên nhân hôi miệng Bác sĩ cũng cho biết, khi vi khuẩn HP xâm nhập vào dạ dày, chúng tạo ra mùi amoniac để tự bảo vệ mình khỏi dịch axit có trong đó. Mà amoniac là một loại khí có mùi hôi, chúng sẽ bốc lên qua đường miệng. Sau đó, nhờ phát hiện ra vấn đề này, Tiểu Hoa vừa chữa dứt điểm được hơi thở hôi vừa loại bỏ được vi khuẩn có hại ra khỏi cơ thể. HP dạ dày là gì? Vi khuẩn Hp với tên khoa học là Helicobacter Pylori là một loại vi khuẩn được phát hiện bởi 2 nhà khoa học Robin Warren và Barry Marshall vào năm 1982. Đây là vi khuẩn xuất hiện nhiều ở trong niêm mạc dạ dày và là nguyên nhân chính gây nên tình trạng viêm loét dạ dày và ung thư dạ dày. HP là vi khuẩn duy nhất có khả năng tồn tại ở môi trường axit dạ dày Vi khuẩn Hp là loại vi khuẩn duy nhất có khả năng tồn tại ở trong môi trường axit đậm đặc trong dạ dày. Chúng sống ở lớp nhầy niêm mạc và sản sinh ra một chất gây phá hủy niêm mạc dạ dày, từ đó làm tổn thương và trở thành viêm loét dạ dày. Những thực phẩm tốt cho người nhiễm HP Probiotics Việc sử dụng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn Hp thường sẽ giết luôn những vi khuẩn có lợi cho đường tiêu hóa. Do đó các nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng chúng ta nên sử dụng kháng sinh để điều trị HP đồng thời dùng probiotics sẽ có khả năng tiêu diệt tốt hơn và giúp ít gây ra tác dụng phụ. Súp lơ xanh Súp lơ xanh có chứa hàm lượng các chất chống oxy hóa cao đồng thời giúp giải độc hiệu quả nên rất tốt cho những ai đang bị HP dạ dày. Theo như những nghiên cứu gần đây đã chứng minh rằng chất này có thể giúp chống lại vi khuẩn Hp và viêm dạ dày đồng thời giúp bảo vệ chống lại những tổn thương đường tiêu hóa. Trà xanh Trà xanh là loại thức uống phổ biến ở nước ta. Uống trà xanh giúp ức chế sự phát triển của vi khuẩn Hp nên người bị nhiễm vi khuẩn Hp nên sử dụng trà xanh thường xuyên. Nghệ Nghệ là loại gia vị quá đỗi quen thuộc đối với chúng ta, cả nghệ đen và nghệ vàng đều rất tốt cho người bị nhiễm vi khuẩn Hp vì chúng có thể chống lại loại vi khuẩn này. Thông thường để tăng hiệu quả hơn thì sẽ thường kết hợp nghệ với mật ong. Nghệ có thể đẩy lùi được vi khuẩn Hp là bởi trong thành phần của nó có chứa tinh chất curcumin có khả năng tăng tiết dịch vị dạ dày, đồng thời chất methanol trong nghệ giúp ngăn chặn được sự phát triển của vi khuẩn Hp trong ruột. An An