Người Nhật Bản đã phát minh công nghệ đột phá, giúp đưa lợi khuẩn sống Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng, nhanh chóng cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Khi bị rối loạn tiêu hóa, hệ vi sinh vật đường ruột sẽ mất cân bằng, khiến cho khả năng tiêu hóa và hấp thụ dinh dưỡng kém dần, dẫn đến cơ thể thiếu chất, suy giảm sức khỏe, ảnh hưởng lớn đến sinh hoạt, làm đảo lộn cuộc sống. Và đường ruột có nguy cơ mắc các bệnh lý nguy hiểm như ung thư đại tràng, ung thư ruột kết,… thậm chí bệnh có thể đe dọa đến tính mạng. Tại sao bệnh rối loạn tiêu hóa thường xuyên tái phát? Thông thường khi bị rối loạn tiêu hóa, người bệnh thường tự ý mua thuốc về uống, thấy bệnh thuyên giảm là dừng. Nhưng chứng rối loạn tiêu hóa lại thường xuyên tái phát ngay cả khi cùng ăn một loại thực phẩm bạn có thể bị đau bụng và đi ngoài sau 1-2 tiếng còn người khác thì không. Và chúng ta thường kết luận là bụng mình bị yếu. Thực tế, không phải là như vậy. Trong đường ruột, nhóm vi khuẩn có lợi được gọi là Probiotics - đây được xem như một loại “thần dược” tự nhiên, đã được chứng minh lâm sàng giúp con người tăng cường sức đề kháng, cải thiện hệ tiêu hóa và giúp chống lại rất nhiều bệnh tật phát sinh từ bên trong đường tiêu hóa… Và muốn một đường ruột khỏe mạnh, hệ tiêu hóa luôn phải duy trì ổn định tỉ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), vì đây là tỉ lệ vàng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Nhưng sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa lợi khuẩn chết rất nhiều, người bệnh chỉ chú trọng chữa triệu chứng và không bổ sung bù đắp đủ lượng lợi khuẩn đã bị tiêu diệt. Chính vì vậy, sức khỏe đường ruột yếu đi, khả năng tiêu hóa và hấp thu kém dần, nên khi ăn uống không cẩn thận là tình trạng rối loạn tiêu hóa lại tái phát. Bí quyết đối phó rối loạn tiêu hóa hiệu quả của người Nhật Để hỗ trợ giảm hội chứng rối loạn tiêu hóa kéo dài và tránh biến chứng nguy hiểm người Nhật đã tìm ra phương pháp mới đó là bổ sung ngay lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) cho đường ruột. Vì đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột,là chìa khóa giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, lợi khuẩn Bifido đóng vai trò quan trọng trong đường ruột: Cư trú ở trên các lông nhung trên thành ruột làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy trám lên niêm mạc ruột non và đại tràng tạo thành lá chắn bảo vệ đường ruột, ngăn các chất độc không tấn công niêm mạc ruột. Hơn nữa, lợi khuẩn Bifido còn sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido. Nếu có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn Bifido sống sót xuống đến đường ruột thấp nhất, vì Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Người Nhật Bản đã phát minh công nghệ đột phá, giúp đưa lợi khuẩn sống Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng, nhanh chóng cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh chính là bí quyết cải thiện hiệu quả các triệu chứng rối loạn tiêu hóa dai dẳng, lâu năm, tiêu hóa ổn định, giảm đầy bụng, đau bụng, phòng tránh các chứng bệnh đường ruột nguy hiểm. Nguyễn Vinh