- Bệnh xuất tinh chậm cũng là dạng rối loạn cương dương, gây rất nhiều rắc rối cho nam giới. Để khắc phục, ngoài việc đến cơ sở tế, người bệnh còn cần áp dụng các phương pháp chữa trị tại nhà. Chậm xuất tinh có rất nhiều mức độ khác nhau: Có thể nam giới chưa bao giờ xuất tinh được, cũng có thể chỉ xuất tinh được khi thủ dâm hoặc xuất tinh được nhưng phải mất rất nhiều thời gian. Làm sao để điều trị bệnh này một cách hiệu quả nhất dựa vào các món ăn hàng ngày? Để khắc phục tình trạng xuất tinh chậm, nam giới nên xây dựng cho mình chế ăn độ ăn uống hợp lý, đúng bữa, đầy đủ chất dinh dưỡng và nên ăn nhiều hải sản, rau xanh. Đồng thời nên bổ sung hai thực đơn bổ ích cho chứng xuất tinh chậm sau đây. Kê nhục tam tơ Món này bao gồm có giá đậu xanh, 50g phật thủ, 100g thịt gà nạc, các loại gia vị, hàng. Thịt gà thái mỏng, giá đậu rửa sạch rồi cho hành tỏi vào phi thơm. Sau đó, cho gà vào đảo vàng và cho giá và phật thủ vào xào, nêm gia vị vào là ăn được. Với món này, nam giới nên ăn cách ngày và ăn thường xuyên sẽ khắc phục được chứng xuất tinh chậm. Vừa tốt cho sức khỏe lại có hiệu quả cao trong việc khắc phục bệnh, thì chắc chắn các bạn không thể bỏ qua. Trứng chim bồ câu nấu với mộc nhĩ và ngọn măng trúc Chuẩn bị các nguyên liệu bao gồm 10 quả trứng chim bồ câu, 15g mộc nhĩ, 10g ngọn măng trúc, gia vị (rượu, dầu ăn, nước luộc gà, mắm, muối...). Cách thực hiện: Mộc nhĩ đem rửa sạch thái nhỏ để đun với nước luộc gà, rồi chờ cho mềm và vớt ra. Trứng chim bồ câu đập vào bát đem hấp chín. Ngọc măng trúc đem rửa sạch và đun với nước luộc gà tới chín. Sau đó, cùng cho tất cả trứng, măng, mộc nhĩ vào nước luộc gà, đun sôi, nêm gia vị là dùng được. Món này, nam giới cũng ăn cách ngày. Sau một thời sẽ thấy có tác dụng khắc phục chứng xuất tinh chậm. Ngoài việc người bị bệnh xuất tinh chậm nên ăn gì trong chế độ dinh dưỡng hàng ngày thì nam giới cũng cần phải điều chỉnh bản thân khi quan hệ, chẳng hạn như: Kích thích xuất tinh bằng vuốt ve, giao hợp vào lúc chót hoặc xen kẽ giữa kích thích dương vật và giao hợp qua âm đạo. Nếu tất cả những biện pháp được kể trên đều không thành công thì nam giới không nên ngại ngần mà hãy đi đến ngay các phòng khám nam khoa để được khám và chữa trị sớm,tránh các hậu quả sau này phải nuối tiếc. Chế độ ăn uống hợp lý, bổ sung các dưỡng chất cần thiết, chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi khoa học, cộng thêm thường xuyên luyện tập thể dục, thể thao, với một tâm lý thoải mái thì chắc chắn đó sẽ là liều thuốc hiệu quả nhất giúp nam giới giảm thiểu tình trạng bệnh xuất tinh chậm . Dương Uyên (tổng hợp)