- Mái tóc dài bóng mượt luôn là mối quan tâm làm đẹp hàng đầu của tất cả phụ nữ. Sau đây là các biện pháp chăm sóc tóc tại nhà nhanh gọn, kinh tế mà hiệu quả. 1. Chế độ ăn uống Chế độ ăn uống đóng vai trò rất quan trọng đối với sức khoẻ nói chung cũng như đối với mái tóc và làn da. Dưới đây là một số thực phẩm nên dùng. Tóc thường: Cá, gà, dưa, rau mầm. Tóc khô: Rau củ tươi, đậu, gạo lứt, chuối, các loại hạt, viên vitamin E. Tóc dầu: rau xanh, xà lách, trái cây tươi, sữa chua. 2. Chọn đúng gội đúng cách Bước quan trọng nhất để có một mái tóc khỏe mạnh là luôn giữ cho nó sạch sẽ. Hãy thử tìm loại sản phẩm phù hợp với mái tóc của bạn và ưu tiên chọn những loại có tác dụng nhẹ nhàng cho mái tóc. Đối với tóc khô: Chọn loại dầu gội đừng làm mất dầu tự nhiên trên tóc giúp duy độ ẩm cho tóc. Đối với tóc dầu: Hãy chọn loại dầu gội có khả năng kiềm bớt lượng dầu trên tóc để bạn không phải gội đầu quá thường xuyên do tóc xuống dầu, gây hư tổn cho tóc. Chỉ sử dụng một loại dầu gội trong một khoảng thời gian nếu bạn cảm thấy nó phù hợp với bạn. Đừng sử dụng hỗn hợp quá nhiều. Dầu gội giúp bạn làm sạch lượng bụi bẩn và dầu trên tóc và chúng thì không phải “bột giặt”. Hãy sử dụng chúng vừa đủ với kích thước khoảng một đồng xu cho mỗi lần gội. Nêu sử dụng quá nhiều về lâu dài sẽ gây ra tác động không tốt cho tóc cho bạn. 3. Sử dụng dầu gội thiên nhiên từ “trứng” Trứng có tác dụng rất tốt cho mái tóc. Lòng đỏ chứa nhiều chất béo và protein có tác dụng rất tốt trong việc giữ ẩm, trong khi lòng trắng giúp loại bỏ lượng dầu dư thừa. Sử dụng cả quả trứng cho tóc thường, lòng đỏ trứng cho tóc khô và lòng trắng tóc dầu. Hãy nhớ rửa lại bằng nước ấm sau khi gội đầu bằng trứng nhé! 4. Nước chanh và dầu ô liu Da đầu ngứa có thể là kết quả của chế độ ăn uống không lành mạnh, căng thẳng hoặc do thời tiết. Hãy làm sạch da đầu bằng một hỗn hợp gồm 2 muỗng canh nước chanh tươi, dầu ô liu và nước. Massage da đầu với hỗn hợp này để trong 20 phút. Rửa sạch bằng nước ấm. Nước chanh sẽ giúp loại bỏ các mảng da chết, và dầu ô liu sẽ cân bằng lại độ ẩm cho tóc. 5. Mật ong và dầu ô liu Ánh nắng có thể gây hại và khiến cho tóc bị hư tổn. Để giúp tóc thoát khỏi vấn đề này, hãy sử dụng hỗn hợp mật ong và dầu ô liu. Cả dầu ô liu và mật ong đều có khả năng dưỡng ẩm và chống khuẩn cho tóc. Làm ẩm tóc rồi massage da đầu bằng 1/2 tách mật ong và 2 muỗng canh dầu ô liu. Rửa sạch sau 20 phút. Chăm sóc tóc bằng những phương thức tự nhiên cần sự kiên trì và thời gian mới có thể thấy được hiệu quả rõ rệt. Tuy nhiên chúng sẽ là những biện pháp có tác dụng làm đẹp bền vững và lâu dài cho mái tóc của bạn. (Còn tiếp phần 2) Phương Anh (tổng hợp).