Phải đầu bù tóc rối mới trọn tấm lòng làm mẹ? Có những đứa trẻ ra đời, thì sẽ có những người mẹ được trao tặng thiên chức thiêng liêng mới. Mẹ thức khuya dậy sớm, quẩn quanh bên con từng giờ để chăm sóc cho con. Ngay từ lúc con còn chưa ra đời, sức khỏe con đã luôn là mối bận tâm hàng đầu của mẹ. Để tăng cường sức khỏe cho con, hôm nay mẹ tìm cách bổ sung dinh dưỡng, hôm khác lại “tính kế” làm sao để bảo vệ con khỏi mầm bệnh tồn tại ở khắp mọi nơi, nhất là khi hệ miễn dịch của con chưa hoàn thiện. Cứ như vậy, nhiều mẹ bị mắc kẹt trong nỗi sợ hãi con bị vi khuẩn gây bệnh tấn công. Thời gian của mẹ xoay vòng trong những vội vã âu lo, mẹ đôi khi quên mất mình cũng cần một quãng nghỉ thảnh thơi để chăm sóc, quan tâm hơn tới chính bản thân mình. Có khi, nếu mẹ dành chút thời gian chăm chút cho riêng mình, mẹ cũng ít nhiều e ngại những lời bàn tán: "Tối ngày chỉ biết ích kỷ làm đẹp bản thân, con cái thì không lo, con bệnh rồi ai chăm cho", càng khiến mẹ không dám buông con ra một giây phút nào. Tuy nhiên có một thực tế, dù có hi sinh thời gian năm tháng và cả thanh xuân của mẹ mà không chăm sóc con đúng cách, không hiểu rõ những cơ chế bảo vệ tự nhiên trong cơ thể bé thì con cũng khó lòng mạnh khỏe vững vàng. Giờ đây, mẹ có thể yên tâm và thêm chút thời gian riêng tư cho chính mình nếu biết có một hệ cơ quan trong miễn dịch cơ thể mang tên đề kháng da, là lớp áo giáp vững chắc bảo vệ con khỏi vi khuẩn gây bệnh mỗi ngày. “Đề kháng da” bảo vệ bé khỏe mạnh hơn Đề kháng da là chức năng đề kháng tự nhiên của da thuộc hệ miễn dịch bẩm sinh của mỗi người. Đề kháng của da hoạt động như lớp hàng rào phòng ngự đầu tiên, giúp bảo vệ cơ thể và ngăn chặn tác động xấu từ các vi khuẩn gây bệnh. Tuy nhiên, đề kháng da có khả năng bị ảnh hưởng bởi những tác nhân gây hại xung quanh như không khí ô nhiễm, bụi mịn, các bệnh về da... nếu không được chăm sóc đúng cách. Khi đề kháng của da suy yếu, vi khuẩn gây bệnh sẽ dễ dàng tấn công bé, gây ra nhiều nguy cơ nhiễm bệnh. Vì vậy, để bảo vệ đề kháng da, mẹ cần quan tâm lưu ý đến thói quen sử dụng sản phẩm sữa tắm sao cho phù hợp để không làm tổn hại đến đề kháng da của con. Sữa tắm Lifebuoy mới với công thức ion bạc+, đặc biệt có chứa phân tử bạc nano - đã được nghiên cứu chứng minh hiệu quả diệt khuẩn an toàn, có thể tác động lên cả vi khuẩn Gram dương, Gram âm, nấm mốc, vi nấm, virus và các vi khuẩn đề kháng đa kháng thuốc. Cùng với đó, thành phần Thymol và Terpineol trong sữa tắm Lifebuoy mới được chứng minh có thể tiêu diệt vi nấm gây hại và một số vi khuẩn (như E.coli, S.aureus, Samonella sp gây tiêu chảy, ngộ độc, nhiễm trùng…). Đặc biệt, sữa tắm Lifebuoy mới không làm ảnh hưởng đến chức năng đề kháng của da, mà còn kết hợp cùng đề kháng da phát huy tối đa sức mạnh bảo vệ cơ thể cho trẻ. Có “cặp đôi hoàn hảo” Lifebuoy và đề kháng da, mẹ càng thêm yên tâm chăm sóc sức khỏe con. Không còn những lo âu thấp thỏm về sức khỏe của bé, mẹ sẽ có nhiều thời gian hơn để chăm sóc và nâng niu chính bản thân mình. Xuân Thạch ads tracking