Eva Mozes Kor là một người phụ nữ có số phận cực kỳ khó khăn, người đã trải qua tất cả những nỗi kinh hoàng của trại tập trung Auschwitz mà vẫn còn sống sót. Bây giờ bà đã 85 tuổi và đi khắp thế giới, đóng phim tài liệu, viết sách và thậm chí thành lập một bảo tàng dành riêng cho lịch sử các thí nghiệm của Đức Quốc xã. Thời thơ ấu của hai chị em Eva Mozes được sinh ra ở Romania trong một gia đình Do Thái. Bà có 2 chị gái Edit và Aliz cùng một người chị em sinh đôi Miriam. Eva (bên trái) và chị gái sinh đôi Miriam, ảnh chụp vào năm 1935. Tháng 5 năm 1944, cả gia đình Eva bị đưa tới trại tập trung Auschwitz, Ba Lan. Họ phải di chuyển trong 4 ngày trên một con tàu chật chội từng được sử dụng để vận chuyển gia súc. Khi họ đến nơi, người quản giáo phát hiện gia đình có cặp song sinh, ngay lập tức họ tách Eva và Miriam khỏi vòng tay gia đình và đưa đến một nơi riêng biệt. Hai cô bé không thể ngờ được rằng đó là lần cuối cùng gia đình họ được ở bên nhau. Các thí nghiệm của "Thiên thần tử thần" Hiện tượng sinh đôi khiến nhiều bác sĩ Đức Quốc xã thích thú, trong đó có bác sĩ độc ác nhất ở Auschwitz, có tên Josef Mengele. Ông thậm chí còn được gọi là ‘Thiên thần tử thần’. Josef đã thực hiện những thí nghiệm man rợ lên khoảng 1.500 cặp song sinh, và chỉ có khoảng 300 người sống sót. Ngoài ra, hàng chục nghìn người trở thành nạn nhân của các thí nghiệm kinh hoàng này. Josef có mối quan tâm đặc biệt về mặt khoa học đối với cặp song sinh vì ông muốn tăng tỷ lệ sinh ở phụ nữ Aryan. Ông cũng muốn tìm hiểu làm thế nào các bệnh khác nhau ảnh hưởng đến cơ thể con người. Để làm điều này, ông tiêm một loại virus chết người vào một trong những cặp song sinh và sau đó sẽ so sánh kết quả với anh chị em khỏe mạnh của họ. Có nguồn tài liệu cho rằng, virus này gây nhiễm trùng nhiều bộ phận cơ thể, tạo những nốt nhọt và nhanh chóng gây nên tình trạng hoại tử. Ngoài ra, Josef giám sát các thí nghiệm về việc thay đổi màu mắt của họ sau khi tiêm nhiều loại hóa chất vào mắt, dẫn đến hiện tượng nhiễm trùng mắt, mù lòa vĩnh viễn. Chân dung người bác sĩ máu lạnh Josef Mengele. Eva và Miriam đã trải qua các cuộc nghiên cứu và thí nghiệm di truyền khác nhau. Theo ký ức của Eva, có một ngày cô bị tách khỏi chị gái và bị rút rất nhiều máu từ cánh tay trái, rồi bị tiêm nhiều mũi vào tay bên phải. Sau đó, Eva sốt cao, tay chân đều sưng phù và toàn cơ thể nổi mẩn đỏ. Vào lúc đó, Josef nói rằng cô chỉ còn 2 tuần để sống. Nhưng bằng cách nào đó, cô đã cố gắng sống sót và được đưa trở lại với Miriam. Sau khi chiến tranh kết thúc, Josef đã trốn thoát từ Đức đến Mỹ Latinh và không phải chịu bất kỳ hình phạt nào trong suốt quãng đời còn lại. Cuộc sống sau khi tự do Eva (bên phải) và Miriam sau khi được giải thoát khỏi trại thí nghiệm tử thần. Vào ngày 27/1/1945, một trong những con tin của trại tập trung xông vào nơi trú ẩn và hét lên “Chúng ta đã tự do”. Các cô gái chạy ra đường và nhìn thấy những người lính đang ôm những người khác và phân phát sô cô la, bánh quy cho họ. Đó là những người lính của Hồng quân. Khi Eva hồi tưởng lại, các nữ tu sẽ tặng rất nhiều đồ chơi cho các cô gái, nhưng họ đã quá lớn, tuổi thơ của họ đã kết thúc ở Auschwitz mãi mãi. Sau đó, hai chị em trở về quê nhà của họ ở Rumani, nhưng nhà của họ đã bị phá hoại. Eva nói rằng đó là ngày buồn nhất trong cuộc đời vì cô hy vọng rằng ai đó trong gia đình vẫn còn sống và chờ họ trở về nhà. Miriam mắc một căn bệnh quái ác về thận do hậu quả từ những thí nghiệm trong thời thơ ấu. Dù được Eva hiến một quả thận nhưng bà đã không qua khỏi và lìa đời vào năm 1993 lúc 59 tuổi. Hai năm sau, Eva thành lập bảo tàng CANDLES trưng bày những thí nghiệm của Đức Quốc xã về trẻ em. Hiện tại, dù đã lớn tuổi, Eva vẫn tích cực tham gia các hoạt động giáo dục và hướng dẫn du lịch. Bà đã xuất bản 2 cuốn tự truyện và tham gia diễn xuất trong một số phim tài liệu. An An (Dịch theo Bright Side)