Ăn quá nhiều hạt dẻ, đặc biệt vào buổi tối có thể dẫn đến chảy máu với người có dạ dày yếu. 5 y bác sĩ hiến máu cứu sản phụ vẫn bị người nhà chửi bới, doạ nạt Nữ giám đốc ngân hàng người Hong Kong tử vong sau tiêm 16 mũi botox Mùa đông là thời gian hạt dẻ được ưa chuộng nhất bởi vị dẻo bùi, ấm áp rất hợp thời tiết lạnh. Tuy nhiên, gần đây một cô gái ở Trung Quốc đã phải trả giá khi bị xuất huyết dạ dày vì ăn quá nhiều món ăn khoái khẩu này. Hạt dẻ sẽ phản tác dụng khi ăn quá nhiều vào buổi tối Cô Liu, 25 tuổi, đặc biệt thích ăn những món ăn nhẹ vào buổi tối và đứng đầu danh sách món ăn cô yêu thích là hạt dẻ. Cô Liu thường mua 1-2 kg hạt dẻ mỗi ngày để ăn mỗi khi xem phim buổi tối. Câu chuyện bắt đầu từ vài ngày trước, cô Liu bắt đầu có hiện tượng ợ hơi chua, cảm thấy đau nhiều ở bụng trên không dứt, kèm theo tiêu chảy và nôn mửa, đôi lúc là nôn ra máu. Cô Liu bị chảy máu dạ dày vì món ăn yêu thích – hạt dẻ Ngay lập tức Cô Liu vội vã đến bệnh viện, sau khi khám, bác sĩ phát hiện ra rằng cô bị chảy máu dạ dày, và thủ phạm là món ăn vặt ngày nào cô cũng mua ăn: hạt dẻ. Không ai ngờ, loại thức ăn dinh dưỡng thơm ngon như hạt dẻ lại là tác nhân gây nên chảy máu dạ dày nếu ăn quá nhiều vào buổi tối. Vì sao ăn hạt dẻ lại gây xuất huyết dạ dày? Bác sĩ cho biết, hạt dẻ có hàm lượng chất béo thấp và hàm lượng tinh bột cao, vì thế nó được biết đến như một "hạt thô". Ngoài ra, giống như những thức ăn chứa lượng tinh bột cao khác, hạt dẻ sẽ nhanh chóng lên men và tạo ra khí trong đường tiêu hóa, khi ăn vào dễ dàng gây đầy hơi, đặc biệt là hạt dẻ tươi và hạt dẻ đường. Hạt dẻ còn chứa một lượng đường rất cao, khi cơ thể nạp nhiều đường như vậy sẽ kích thích bài tiết acid dạ dày, làm nặng thêm đầy hơi. Giống như trường hợp của cô Liu, chảy máu dạ dày xuất phát từ nguyên nhân dạ dày cô đầy hơi tới mức báo động. Hình ảnh mô phỏng nội soi xuất huyết dạ dày Vì vậy, những người có dạ dày yếu nên hạn chế ăn hạt dẻ, đặc biệt là vào buổi tối. Ngoài ra, những người muốn giảm cân và kiểm soát lượng đường trong máu cũng nên chú ý, 7-8 hạt dẻ là vừa phải với lượng thức ăn chủ yếu khi bạn giảm cân. Lời khuyên của bác sĩ Những thực phẩm như hạt dẻ, khoai tây,... có hàm lượng tinh bột khá cao, mặc dù ngon và bổ nhưng không được khuyến khích ăn quá nhiều trong một lần. Vì hậu quả gây nên rất tệ, đặc biệt là táo bón, khó tiêu và chảy máu dạ dày. Ngoài hạt dẻ, những người có dạ dày yếu còn không nên ăn triền miên những thực phẩm sau: 1. Bạc hà Bạc hà làm giãn cơ vòng thực quản, là nguyên nhân quan trọng của trào ngược axit dạ dày. Bạc hà dễ gây đau dạ dày. Vì vậy, nhớ ăn ít bạc hà. 2. Soda Đồ uống có ga có nhiều kích thích đến dạ dày và ruột, gây khó chịu ở dạ dày. Uống nhiều nước ép có nhiều đường cũng sẽ làm tăng gánh nặng lên dạ dày, gây ra các vấn đề như đầy hơi và đau bụng. 3. Đậu và cà phê Đậu và cà phê là những thức ăn mà dạ dày chúng ta khó tiêu hóa. Đậu chứa oligosaccharides, không dễ tiêu hóa và dễ dẫn đến sản sinh khí ở đường ruột. Cà phê có thể kích thích dạ dày, gây tiết acid dạ dày quá mức, có thể dẫn đến khó tiêu và acid pantothenic, cũng có thể dễ dàng làm tổn thương dạ dày. 4. Bông cải xanh và cà chua Bông cải xanh có chứa chất xơ hòa tan, chỉ có thể được chia nhỏ trong ruột già và tạo ra rất nhiều khí, điều này không tốt cho dạ dày. Cà chua là một loại thực phẩm rất chua, nó có thể kích thích dạ dày tạo ra quá nhiều axit, là thức ăn không thể ăn được hoặc không nên ăn bởi những người có triệu chứng trào ngược axit và ợ nóng. 5. Thức ăn có dầu mỡ Thực phẩm có dầu mỡ có chứa một lượng lớn nhiệt không dễ tiêu hóa, quá lạnh, nhiệt độ bên trong dạ dày sẽ dẫn đến quá thấp, ảnh hưởng đến sự bài tiết acid dạ dày và các enzym tiêu hóa. Nên ăn ít nhất có thể hoặc không ăn thức ăn này khi gặp bệnh dạ dày. Chủ yếu dựa vào đồ uống nóng, có lợi cho sức khỏe và dạ dày. 6. Socola Sô cô la có chứa rất nhiều theobromine, gây ra cơ vòng thực quản để thư giãn, dẫn đến lưu lượng axit dạ dày vào thực quản và ảnh hưởng đến sức khỏe của dạ dày. Gây ra cảm giác rất khó chịu và dễ dàng kích thích dạ dày, dễ gặp các vấn đề như đau bụng. 7. Hành tây sống Hành tây, tỏi, hẹ là những gia vị đầy đủ cho một loạt các chất dinh dưỡng, đó là lợi ích lớn cho sức khỏe, chẳng hạn như bảo vệ tim, nhưng họ cũng có thể gây khó chịu đường tiêu hóa, chẳng hạn như đầy hơi, đau bụng và nhiều hơn thế nữa… An An (Dịch theo Sohu)