Mùa hè năm 1996, tại một ngôi làng nhỏ tên là Kaolinovy gần thành phố Kyshtym, cách Moskva hơn 1.700 km về phía đông nước Nga, người dân sinh sống tại đây đã chứng kiến cảnh tượng vô cùng kỳ dị là bà Tamara Prosvirina, bế trên tay một sinh vật kì lạ, gói trong chăn và thầm trò chuyện với nó. Tuy bà Tamara Prosvirina đã ở tuổi nghỉ hưu nhưng lại nói với mọi người trong làng đây là con mình sinh ra, hàng ngày đều nâng niu, chăm sóc. Khi ấy, không một ai trong làng được nhìn thấy gương mặt của đứa trẻ. Những gì họ biết chỉ gói gọn trong cái tên, đứa trẻ tên là Alyoshenka hay còn được gọi là Alexey. Chân dung bà Tamara Prosvirina - người nhặt được Alyoshenka trong rừng Một người dân địa phương kể lại, Prosvirina thực sự có con trai tên Alexey nhưng anh ta hiện nay đã trưởng thành. Vì vậy, có tin đồn rằng bà Prosvirina bị điên, thường xuyên nói chuyện với búp bê đồ chơi và coi nó như con trai ruột. Nhưng một thời gian sau mọi người mới biết Alyoshenka không phải là đồ chơi thông thường mà là một sinh vật lạ được bà Prosvirina tìm thấy trong rừng. Alyoshenka có hình người, màu nâu, cơ thể dài 20 - 25cm với miệng bé xíu, mắt to và lồi cùng chỏm đầu nhọn không có tóc. Người trong gia đình tiết lộ, bà Prosvirina thường cho đứa bé ăn phô mai và sữa đặc. "Miệng nó tròn và có màu đỏ. Trông rất buồn bã ", con dâu của Prosvirnina cho biết. Kể từ đó, người trong làng gọi Alyoshenka là "người tí hon vùng Kyshtym". Vì hình dáng kỳ dị, cùng lúc này bắt đầu có những nguồn tin đồn đại rằng Alyoshenka không phải là con người mà có gốc gác là người ngoài hành tinh. Sinh vật lạ với hình dạng kỳ lạ, được cho là người ngoài hành tinh Sau này khi bà Prosvirina được đưa vào viện để chữa bệnh tâm thần phân liệt, người ta mới có cơ hội tiếp cận và phát hiện Alyoshenka chỉ là một cái xác chết. Quá hoảng sợ, người dân làng Kaolinovy đã đặt ra vô số giả thuyết về nguồn gốc xuất thân của sinh vật nhỏ bé này, có người cho rằng Alyoshenka là một người ngoài hành tinh đã hạ cánh nhầm ở Kyshtym, có giả thuyết lại nói sinh vật này là quỷ hoặc người đột biến gen. Một người bạn của Prosvirina lấy xác Alyoshenka, rửa bằng rượu mạnh rồi sấy khô khiến nó giống như "xác ướp" rồi giao cho một cảnh sát tên là Vladimir Bendlin. Vị cảnh sát này đã cố gắng tìm hiểu câu chuyện bí ẩn phía sau nhưng không có kết quả. Cho tới khi một nhà nghiên cứu từ Moscow nghe phong thanh về thi thể lạ và bay tới làng Kaolinovy để tiến hành điều tra. Lúc này, câu chuyện của Alyoshenka mới được đông đảo mọi người biết tới. Rất nhiều giả thiết được đưa ra để giải thích về nguồn gốc của Alyoshenka, nhưng thi thể của sinh vật này đột nhiên biến mất. Không chỉ có hình dáng kỳ dị, sinh vật này còn mang trên mình lời nguyền đáng sợ Cùng lúc đó, Alyoshenka bắt đầu vướng phải lời nguyền chết chóc vì những người tiếp xúc với thi thể này đều gặp phải tai ương bất ngờ. Đầu tiên là bà Prosvirina, người đã tìm thấy sinh vật này đã qua đời vào một buổi đêm trên đường cao tốc năm 1999. Người ta kể lại, bà bị xe tải cán chết vì nhảy múa giữa đường. Người tiếp theo là ngài Vadim Chernobrov - trực tiếp nghiên cứu về Alyoshenka cũng bị liệt từ thắt lưng trở xuống một cách kỳ lạ, ngày càng nghiêm trọng rồi không qua khỏi. Có nguồn tin rằng, bất kể ai nhìn thấy Alyoshenka đều qua đời bởi lời nguyền chết chóc đến từ nó. Đặc biết đối với dân làng Kaolinovy, đến tận bây giờ, Alyoshenka vẫn là câu chuyện ám ảnh mỗi đêm. Dù mọi chuyện đã trôi qua nhiều năm cái tên Alyoshenka hay Alexey vẫn là một điều cấm kỵ, không ai muốn nhắc đến và đặt cho con cái mình. Tuy nhiên, mới đây, một trang báo tại Nga có tên là Komsomolskaya Pravda đã công bố thân phận thật sự đằng sau câu chuyện li kì về sinh vật lạ mang tên Alyoshenka năm đó. Thực chất, đây chỉ là một bào thai người bị biến dạng do ô nhiễm từ vụ thảm họa phóng xạ Kyshtym tại Mayak vào năm 1957. Nghiên cứu mới nhất chứng minh đây là một bào thai dị tật do phóng xạ mà thôi “Nơi này vốn là địa điểm sản xuất plutonium cho vũ khí hạt nhân và tái chế chất thải” , bà Galina Semenkova, một chuyên gia pháp y trực tiếp nghiên cứu về Alexey hé lộ. Khi đó, có rất nhiều bào thai bị biến dạng do vụ nổ hạt nhân. Bác sĩ phụ khoa tên Irina Uskova cũng khẳng: "Đây chỉ là một bào thai 22 tuần tuổi có dị tật hộp sọ hình ba lá, vốn đã được ghi lại nhiều trong sách y học trên khắp thế giới". An An (Dịch theo Udiwis)