Vì sao người viêm đại tràng cần bổ sung lợi khuẩn Trong đường ruột con người có một hệ vi sinh vật, trong có cả lợi khuẩn (các vi khuẩn có lợi) và hại khuẩn (các vi khuẩn gây hại) , sống cạnh tranh với nhau. Khi cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) thì đường ruột sẽ khỏe mạnh, tiêu hóa ổn định. Khi bị viêm đại tràng có nghĩa là ở đại tràng (ruột già) sẽ có các ổ viêm loét, là nơi cư trú của các hại khuẩn, lúc này tỉ lệ lợi khuẩn và hại khuẩn bị mất cân bằng, số lượng lợi khuẩn giảm đi và hại khuẩn tăng lên rất mạnh. Để chữa lành các vết loét, bác sỹ thường kê thuốc kháng sinh để chữa lành các ổ viêm loét, nhưng kháng sinh vào sẽ tiêu diệt hại khuẩn ở vết loét và tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, chính vì vậy người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt, lợi khuẩn chết nhiều đồng nghĩa là lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lót đường ruột hay còn gọi là lá chắn bảo vệ cho thành đại tràng cũng bị bào mòn, nên khi vết loét mới lành, không còn lá chắn bảo vệ, nên vết loét hay bị loét trở lại do thức ăn, thuốc uống tác động vào, dẫn đến người bệnh viêm đại tràng cứ bị tái đi tái lại. Theo các nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ và Anh, lợi khuẩn còn có chức năng tiết ra các kháng sinh tự nhiên giúp các ổ viêm loét ở đường ruột mau lành. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho người viêm đại tràng rất quan trọng, giúp xử lý tình trạng tái phát của viêm đại tràng, nhưng đa phần người bệnh không biết. Lợi khuẩn nào giúp được cho người viêm đại tràng? Lợi khuẩn Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), là những lợi khuẩn đường ruột chính. Trong đó, lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột của con người, cư trú chủ yếu ở cuối ruột non và đại tràng. Đặc biệt, đại tràng có tới 99% là lợi khuẩn Bifido. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, tạo thành lớp lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lại. Hơn nữa, lợi khuẩn Bifido sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ, giúp giảm các cơn đau bụng. Vì vậy, có thể thấy lợi khuẩn Bifido là chiến binh đắc lực giúp cho đại tràng khỏe mạnh, bảo vệ đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày nên rất khó bổ sung loại lợi khuẩn này. Công nghệ giúp đưa lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng Muốn vào tận đại tràng (đoạn ruột cuối cùng của đường tiêu hóa, dài tới 1,5m) thì lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua 8m ruột non. Điều này rất khó vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày, vì thế các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào sâu trong đại tràng được. Hiểu thấu vấn đề này, các nhà Nghiên cứu của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 125 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R- men vi sinh số 1 Nhật Bản trong suốt 21 năm liền, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Đặc biệt, men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang hình cầu, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng đượcaxit, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên mới thực sựgiúp được các vấn đề của người viêm đại tràng. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại Nguyễn Vinh