Theo các nghiên cứu từ Anh và Hong Kong phát hiện ra rằng, đàn ông làm việc nhà sẽ có 3 tác dụng đặc biệt. Ngoài việc giúp đàn ông cảm thấy vui vẻ, hạnh phúc, làm việc nhà còn giúp họ sống trường thọ hơn. Mới đây, tiến sĩ Hoàng Vĩ Lợi - một người nổi tiếng trong ngành y học của Trung Quốc đưa ra những lợi ích chính khi đàn ông làm việc nhà, trong đó có liên quan đến chỉ số IQ cao. Đàn ông làm việc nhà có thể sống thọ hơn, chỉ số IQ cao hơn Tiến sĩ Hoàng Vĩ Lợi cho biết, theo nghiên cứu những người đàn ông ngồi quá lâu hoặc ngủ quá nhiều, về lâu về dài sẽ dễ mắc các bệnh về tim mạch, và làm việc nhà như một cách hữu hiệu khiến cơ thể hoạt động. Ví dụ như rửa bát sau khi ăn, giặt quần áo, lau sàn nhà, làm các món ăn,… đều vẫn có thể xem như là đang tập thể dục, cũng có thể giúp cơ thể thúc đẩy lưu thông máu và sống lâu hơn. Tuy nhiên, đàn ông làm việc nhà ngoài việc có quyết tâm, cũng cần phải có một vài nhân tố thúc đẩy. Theo chuyên gia phân tích, những người đàn ông làm việc nhà, thường biết sắp xếp thời gian của chính mình, làm việc hiệu quả và luôn dứt khoát trong nhiều vấn đề. Do đó, sau khi tan ca họ cũng có thể biết phân bố thời gian để giúp đỡ việc nhà trong gia đình, những người này thường rất thông minh. Đàn ông làm việc nhà còn giúp gia đình hạnh phúc hơn Những người đàn ông sẵn sàng giúp vợ làm việc nhà thường có cảm xúc cao và biết đồng cảm. Những người đàn ông như vậy, ở nơi làm việc không dễ xảy ra xung đột với người khác, đương nhiên anh ta sẽ không mang những cảm xúc tiêu cực về nhà. Người đàn ông biết sắp xếp thời gian làm việc nhà, cũng vì họ không so bì với người khác, do đó cuộc sống họ cũng tương đối vui vẻ. Ngoài ra, lợi ích lớn hơn nữa là về lâu về dài nó giúp xây dựng một mối quan hệ bền lâu, giúp gia đình luôn hạnh phúc. Tiến sĩ Hoàng Vĩ Lợi cũng đề cập đến việc, trước đây những người đàn ông trong giới quý tộc thường tham gia các hoạt động như chơi bi-a hoặc khiêu vũ sau bữa ăn. Thậm chí đó còn là một thói quen phổ biến. Tuy nhiên, cuộc sống hiện đại đầy bận rộn không cho phép người ta có nhiều thời gian để thực hiện loại hoạt động đó, vì vậy các công việc gia đình là lựa chọn thay thế tốt nhất để các đấng mày râu được hoạt động chân tay khi ở nhà. Hà Vũ (Dịch theo Ettoday)