Nattokinase - enzyme vàng cho người tai biến mạch máu não (đột quỵ) Có tuổi thọ trung bình là 83 tuổi, lâu nay người Nhật vẫn là một trong những dân tộc sống thọ nhất thế giới. Nhiều người cho rằng nguyên nhân quan trọng giúp người dân nơi đây sống thọ là chế độ ăn uống của họ, hầu như sáng nào họ cũng ăn món Natto - Đậu tương lên men trộn với cơm nóng, nước tương, rong biển phơi khô và trứng gà sống. Natto là một món ăn truyền thống của người Nhật có giá trị dinh dưỡng cao. Sau quá trình ủ lên men, natto trở nên nhớt nháp, kết dính với nhau bằng những sợi tơ giống như tơ nhện và có mùi rất mạnh, màu nâu, vị bùi. Năm 1980 TS Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto - được làm từ đậu tương lên men có tác dụng làm tan cục máu đông là một loại enzyme chưa từng được biết. Ông đặt tên enzyme này là Nattokinase. Người Nhật Bản ăn món ăn Natto này hàng ngày để có hệ tim mạch khoẻ mạnh, trí não minh mẫn. Đây chính là một trong những bí quyết quan trọng giúp xử lý và phòng ngừa bệnh lý về tai biến mạch máu não (đột quỵ)… Enzym Nattokinase sau đó được các nhà khoa học trên khắp thế giới quan tâm nghiên cứu, rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzyme này đối với sức khoẻ hệ tim mạch. Tuy nhiên, Nattokinase là 1 enzym nên rất dễ bị phân hủy qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày…Do đó, Nattokinase thế hệ mới ra đời - là một phát minh tuyệt vời dành cho người tai biến mạch máu não. Nattokinase từ Nhật Bản hỗ trợ người tai biến mạch máu não (đột quỵ) Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này… Do đó, các nhà nghiên cứu của Nhật Bản sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới. Các viên nang này có đặc điểm hình cầu, không vết nối, là cấu trúc rất khó bị phá hủy, đồng thời có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ giúp enzym an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non, lúc này màng bảo vệ tan ra giúp tinh chất Nattokinase ngấm trực tiếp vào máu mà không bị hao hụt, biến chất. để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Do đó đảm bảo số lượng và chất lượng enzyme đi vào cơ thể, người Nhật bổ sung enzym nattokinase từ các sản phẩm sử dụng công nghệ thế hệ mới giúp đưa trọn vẹn Nattokinase qua axit dạ dày vào ruột non là bí quyết sống trường thọ của người Nhật Bản. Chính vì vậy, sử dụng các sản phẩm Nattokinase nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản và có thành phần chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men sẽ có hiệu quả cao. Đối với người chưa bị tai biến (đặc biệt là người có tiền sử huyết áp, mỡ máu cao), Nattokinase giúp giảm độ nhớt máu, tăng cường lưu thông máu, giúp máu tuần hoàn khắp cơ thể, ngăn không cho hình thành cục máu đông, phòng ngừa tai biến mạch máu não. Đối với người đã bị tai biến mạch máu não, chế độ vận động sẽ không được như người bình thường nên mỡ máu, nhớt máu, các mảng xơ vữa lâu ngày tích tụ lại rất dễ hình thành cục máu đông, có nguy cơ gây tai biến mạch máu não tái phát. Vậy nên, enzym nattokinase sẽ giúp hỗ trợ cải thiện di chứng sau tai biến và ngăn không cho tai biến mạch máu não tái phát. Nhà phân phối cho hay, các sản phẩm Nattokinase được chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%, dùng sẽ an toàn, không bị tác dụng phụ ảnh hưởng đến gan, thận như khi dùng các loại thuốc tổng hợp khác. Nguyễn Vinh