Trong quá khứ, khi nền y học chưa phát triển, những dụng cụ, thiết bị y tế thô sơ này đã khiến các bệnh nhân đều cảm thấy sợ hãi, ám ảnh. 1. Lá phổi sắt Trước khi có thuốc chữa bệnh bại liệt, bệnh nhân được đặt bên trong những "Lá phổi sắt" - một loại máy thở áp lực. Đây là thiết bị y tế chuyên dụng cho những bệnh nhân không may mắc tổn thương hô hấp do bại liệt, giúp họ có thể thở bằng cách tăng hoặc giảm áp suất không khí bên trong một thùng sắt lớn. Bệnh nhân chỉ có thể quan sát mình trong gương và không thể làm gì khác cho đến khi ra ngoài chiếc máy cồng kềnh này khi kết thúc một lộ trình chữa bệnh. 2. Vòng ngăn thủ dâm Trong thời kỳ của nữ hoàng Victoria, thủ dâm được coi là hành động không lành mạnh. Để ngăn chặn điều này ở nam giới, các bác sĩ đã phát minh ra dụng cụ di tinh. Được đặt xung quanh dương vật, mỗi khi một người đàn ông bị kích thích tình dục, các gai nhọn sẽ làm mất sự kích thích đó. 3. Vít kẹp răng Dụng cụ này sẽ được khoan sâu vào răng trong khi hai thanh như chiếc kéo sẽ dùng để cố định lưỡi của bệnh nhân. Đặc biệt, cách điều trị đáng sợ này được áp dụng khi thuốc gây tê vẫn chưa được phát minh ra. 4. Trang phục “Bác sĩ dịch hạch” Vào những năm 1800, bác sĩ dịch hạch là cái tên thường được nhắc đến để điều trị sự bùng phát của bệnh dịch hạch đang lan tràn lúc bấy giờ. Để chữa bệnh các bác sĩ đã nghĩ ra bộ trang phục này để tiếp xúc với bệnh nhân mà không sợ lây nhiễm. Họ đeo những chiếc mặt nạ với chiếc mỏ dài bên trong có chứa các hương liệu để cách ly mùi bởi lúc đó người ta tin rằng bệnh dịch lan tràn là thông qua sự khuếch tán mùi trong không khí. 5. Dụng cụ nong niệu đạo Khi niệu đạo của bệnh nhân trở nên quá hẹp để lưu thông lượng nước tiểu cần thiết, các bác sĩ phải sử dụng một dụng cụ nong niệu đạo. Về cơ bản, thiết bị được đưa qua đầu dương vật và chuyển đến niệu đạo. Sau đó, một ốc vít sẽ được vặn để tách 2 phần dụng cụ sao cho niệu đạo giãn càng nhiều càng tốt. Tuy nhiên, dụng cụ trên đây có thể khiến niệu đạo bị rách và chảy máu thay vì sự dãn ra quá ít. 6. Dụng cụ cắt Amidan Trước khi có thuốc kháng sinh hay phương pháp triều trị tiên tiến như bây giờ để điều trị amidan và những biến chứng của nó, một loại dụng cụ phẫu thuật đã được sử dụng vào cuối thế kỷ 19, công cụ cho phép bác sĩ cắt bỏ amidan trong họng bệnh nhân. 7. Dụng cụ phẫu thuật thẩm mỹ sớm Đây có thể được coi là điều khó tin, nhưng vào thời trước thì những dụng cụ sơ khai của phẫu thuật thẩm mỹ đã ra đời. Những chiếc mặt nạ với các bộ phận của khuôn mặt được làm để che dấu những vết thương nghiêm trong trên khuôn mặt, thường dành cho những binh sĩ bị thương trong chiến tranh. 8. Xe lăn Thiết bị này là sản phẩm của tiến sĩ Clark được công bố vào năm 1878, cho phép những người chấn thương cột sống có thể đi lại trong vài giờ thậm chí suốt cả ngày. Việc di chuyển với cỗ máy thô và nặng này là cả vấn đề. Tuy nhiên, nó lại phù hợp với người bệnh giúp họ có thể di chuyển dù chỉ là vài cm. 9. Giường cũi cho bênh nhân tâm thần Thiết bị giống chiếc lồng này được dùng cho bệnh nhân tâm thần khi phát bệnh. Đến thế kỷ 20, những chiếc nôi đáng sợ này bị cấm sử dụng và được thay thế bằng phương pháp điều trị mới mang tính nhân văn hơn. 10. Dao phẫu thuật xương Loại dao này được phát minh bởi Bernard Heine những năm 1830, ban đầu dụng cụ này được sử dụng để khoan xương lấy tủy hay mổ hộp sọ. Mãi sau này, khi ngành y học tiến bộ công cụ này chỉ được dùng trong phẫu thuật cưa tay, chân và nha khoa. 11. Dụng cụ thổi khói thuốc lá vào trực tràng Được thiết kế để cứu các nạn nhân bị chết đuối, dụng cụ này được sử dụng bằng cách thổi khói thuốc lá vào trực tràng của người. Mặc dù nghe rất kỳ lạ, quái dị nhưng nó đã được áp dụng phổ biến và thường xuyên trong lịch sử. 12. Dụng cụ lấy máu Dụng cụ lấy máu này được phát minh chủ yếu cho các phẫu thuật ở mắt và tai. Các bác sĩ sẽ quay ống xi lanh cỡ lớn này và trích một vết thương trên da bệnh nhân sau đó sử dụng xi lanh hút chân không để lấy máu. (Theo Dân Việt)