Sự việc xảy ra tại phòng khám tư Kết Châu, đóng trên địa bàn quận Thanh Xuân, Hà Nội. Bệnh nhân là Phan Thị H, 33 tuổi, quê ở Thừa Thiên Huế, hiện đang làm công nhân may tại quận Thanh Xuân. Ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý hành nghề y dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội cho biết, khoảng 18h30 tối 7/4, nữ bệnh nhân nói trên đến phòng khám Kết Châu để khám do bị mệt. Cùng đi với chị H. có đồng nghiệp là bạn cùng xưởng may. Bệnh nhân đến khám trong tình trạng mệt lả, không ăn trong 2-3 ngày, có tiền sử bị tụt huyết áp. Bệnh nhân được BS Lương Văn Kết, chủ phòng khám trực tiếp khám tim, phổi, kết quả bình thường, tuy nhiên huyết áp tụt, còn 95/60 mmHg, mạch 72 lần/phút và chẩn đoán suy nhược cơ thể, tụt huyết áp. Bệnh nhân được bác sĩ truyền một chai Natri Clorid 0,9% (500 ml) do công ty TNHH B.Braun Việt Nam sản xuất. Sau khi truyền nước, tình trạng bệnh nhân khá hơn. Tại bản tường trình, BS Kết cho biết, bệnh nhân tha thiết yêu cầu ông truyền thêm chai đạm để tăng sức khỏe. Sau khi xem xét tình trạng bệnh nhân, ông tiếp tục truyền một chai Alvesin 40 (250 ml) sản xuất tại Đức. Sau truyền khoảng 5-10 phút, hết khoảng 1/5 chai đạm, bệnh nhân thấy ngứa. BS Kết dừng truyền đạm ngay, chuyển sang chai Natri Clorid 0,9% (500 ml) để duy trì đường truyền đồng thời tiến hành cấp cứu bệnh nhân bằng cáchtiêm bắp 01 mũi Dimedrol 10 mg/ml, đồng thời thở oxy 4-5 lít/phút. Bệnh nhân có dấu hiệu tức ngực, khó thở, nôn 3 lần. Bác sĩ này tiến hành tiêm bắp một ống Adrenalin 1mg/1ml nhưng tình trạng bệnh nhân không tiến triển. Ông tiêm tiếp 1/2 ống Adrenalin, pha 10 ml tráng ống Adrenalin tiêm tĩnh mạch, tiêm Solu-Medrol 40 mg qua đường truyền, gọi cấp cứu 115 hỗ trợ. Bệnh nhân được ép tim kết hợp với bóp bóng Ambu, tỷ lệ 4:1, nhưng tình trạng xấu dần. BS Kết tiếp tục tiêm Adrenalin, tổng số Adrenalin đã dùng là 22 ống. Bệnh nhân tím tái và ngừng thở, ngừng tim vào 20h30 phút tại phòng khám. 20h35 phút xe cấp cứu 115 đến xác định bệnh nhân đã tử vong. 22h cùng ngày, Phòng Y tế quận Thanh Xuân và đại diện Sở Y tế Hà Nội đã có mặt tại phòng khám để xử lý vụ việc. Trong đêm, công an phường Khương Đình, công an Quận Thanh Xuân và Công an TP. Hà Nội cũng đã có mặt để điều tra. Theo ông Trung, nguyên nhân ban đầu dẫn đến tử vong là sốc phản vệ sau truyền đạm. Được biết bác sĩ Kết nguyên là phó khoa nội của BV Hữu Nghị (đã nghỉ hưu 5 năm), có chuyên môn cao, có đầy đủ chứng chỉ hành nghề do Bộ Y tế cấp. Phòng khám nói trên cũng đã được cấp giấy phép hoạt động từ năm 2015 trong lĩnh vực chuyên khoa nội, siêu âm. Hiện, công an đang thụ lý toàn bộ hồ sơ, giấy phép, trang thiết bị phòng khám để điều tra. Sở Y tế cũng đã quyết định tạm thời đình chỉ hoạt động phòng khám phục vụ điều tra. Ông Trung cho biết, sau khi có kết quả xét nghiệm tử thi, kết luận của công an, các cơ quan mới có hình thức xử lý tiếp theo. Thúy Hạnh