Hội chẩn trực tuyến cứu nhiều bệnh nhân nặng Sáng nay, Bộ TT&TT phối hợp Bộ Y tế ra mắt nền tảng hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh từ xa. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, cùng với sự chỉ đạo quyết liệt của chính phủ, sự vào cuộc của tất cả các bộ ngành và người dân, việc ứng dụng công nghệ thông tin đã đóng góp một phần quan trọng vào công cuộc phòng chống dịch Covid-19. Từ đầu tháng 3 đến nay, khi cả nước bước vào giai đoạn 2 của cuộc chiến chống dịch Covid-19, tất cả các bệnh nhân mắc Covid-19 nặng đều được các chuyên gia đầu ngành hội chẩn trực tuyến thường xuyên tại Trung tâm quản lý, điều hành đặt tại Cục Quản lý, khám chữa bệnh. Đến nay, tất cả cả bệnh nhân nặng đều đã qua cơn nguy kịch. Mới nhất, sức khoẻ bệnh nhân 91 là phi công Vietnam Airlines đã có nhiều tiến triển, tri giác và tình trạng đông máu đã cải thiện, có nhiều hy vọng để thoát được lưỡi hái tử thần. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, Việt Nam chưa ghi nhận ca tử vong nhờ hội chẩn liên tục tại tất cả các cơ sở điều trị Theo Thứ trưởng Long, sở dĩ bệnh nhân qua được cơn nguy kịch chính là nhờ các cuộc hội chẩn trực tuyến thường xuyên của các giáo sư đầu ngành. “Với những nỗ lực trong điều trị, hiện Việt Nam là một trong 3 quốc gia trên thế giới ghi nhận trên 200 ca mắc Covid-19 nhưng chưa có trường hợp nào tử vong”, Thứ trưởng Y tế cho hay. Thứ trưởng nhấn mạnh, chính nhờ hỗ trợ của công nghệ, nhờ hỗ trợ chuyên môn trực tuyến nên không còn khoảng cách trong Nam, ngoài Bắc, không phân biệt tuyến trên, tuyến dưới, ngay tuyến huyện cũng được hội chẩn với các chuyên gia. Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế đánh giá, thời gian qua, ngành y tế đã nhận được rất nhiều hỗ trợ từ cộng đồng doanh nghiệp công nghệ thông tin. Đến nay, có tới 3 tỉ tin nhắn miễn phí nội dung phòng chống Covid-19 gửi đến người dân là điều chưa từng có và có lẽ chỉ Việt Nam làm được. Khi cả nước thực hiện giãn cách xã hội, ngành y tế đã chỉ đạo các bệnh viện tăng cường khám bệnh, tư vấn theo các hình thức trực tuyến, điện thoại, viễn thông để giảm lưu lượng người đến khám bệnh. Tuy nhiên việc triển khai chưa đồng bộ. Do đó, việc đưa vào sử dụng nền tảng hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh từ xa sẽ giúp người bệnh dù ở nhà thực hiện giãn cách xã hội vẫn được chăm sóc y tế, vẫn được khám bệnh, chữa bệnh, tuyến dưới vẫn nhận được những tư vấn rất giá trị từ tuyến trên… Ngay trong buổi sáng nay, Bộ Y tế đã lựa chọn BV Đại học Y Hà Nội để thí điểm làm đầu cầu trung tâm thực hiện hội chẩn, khám bệnh từ xa với 4 điểm cầu khác ở Hà Tĩnh, Thanh Hoá, Lào Cai và tại BV Đại học Y Hà Nội. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá, việc Bộ Y tế triển khai ứng dụng công nghệ thông tin trong khám chữa bệnh là bước khởi đầu rất tốt, không chỉ có ý nghĩa trong giai đoạn chống dịch hiện nay mà sẽ làm thay đổi rất nhiều hoạt động khám chữa bệnh sau này, giúp tăng cường vai trò y tế cơ sở. “Nếu mở rộng ra toàn quốc, tôi tin không chỉ ở Việt Nam mà giải pháp này có thể phát triển ở nhiều thị trường khác trên thế giới”, Phó Thủ tướng tin tưởng. Hiệu quả khám bệnh sẽ gấp 2-3 lần Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhìn nhận, việc thúc đẩy chuyển đổi số trong lĩnh vực y tế, khám chữa bệnh từ xa là việc làm khá mới mẻ ở nước ta, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, chăm sóc sức khoẻ nhân dân. Thủ tướng cũng ghi nhận và đánh giá cao các lực lượng, trong đó có đội ngũ y, bác sĩ, các chuyên gia công nghệ, các doanh nghiệp công nghệ số đã tích cực tham gia trong chiến dịch phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Từ nhiều năm nay, ngành y tế đã triển khai một số hoạt động khám bệnh từ xa, phẫu thuật từ xa, bệnh án điện tử. Tuy nhiên, khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát, thực tiễn đòi hỏi các bệnh viện phải có thêm kênh khám bệnh từ xa nhiều hơn nữa, phổ cập hơn nữa, giúp người dân tiếp cận dịch vụ y tế nhanh chóng, thuận lợi, ít tốn kém và an toàn, nhất là không cần phải đến bệnh viện khi không cần thiết, giúp giảm tải cho bệnh viện, tránh lây bệnh. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tham dự buổi lễ ra mắt nền tảng hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh từ xa “Những gì mà chúng ta chứng kiến từ BV Đại học Y Hà Nội cho thấy lợi ích rõ ràng của hoạt động khám chữa bệnh từ xa. Người bệnh vẫn được khám bệnh nhưng không phải tới bệnh viện; bệnh viện tuyến trên có thể hỗ trợ bệnh viện tuyến dưới hết sức nhanh chóng và thuận lợi”, Thủ tướng đánh giá. Do đó, việc ra mắt ứng dụng hôm nay có hết sức có ý nghĩa, kịp thời cung cấp cho người dân thêm một công cụ để tự bảo vệ chính mình cũng là bảo vệ cộng đồng. Đây cũng là xu hướng chung mà nhiều nước, nhiều tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới đang thực hiện trong phòng chống dịch bệnh. “Khám chữa bệnh trực tuyến, khám bệnh từ xa thì hiệu quả nhân đôi, nhân ba, vừa giúp giảm giãn cách xã hội, vừa minh bạch thủ tục hành chính, giảm giấy tờ, giảm tiền mặt, giảm chi phí cho người dân” Thủ tướng chia sẻ. Tuy nhiên, Thủ tướng lưu ý khi phát triển các dịch vụ công trực tuyến, khám chữa bệnh trực tuyến cần có hướng dẫn cụ thể để bảo mật thông tin cá nhân. Thủ tướng đề nghị Bộ TT&TT, Bộ Y tế phối hợp chặt chẽ đẩy nhanh tiến trình chuyển đổi số trong lĩnh vực y tế, xây dựng và từng bước hình thành hệ thống chăm sóc sức khoẻ và phòng bệnh dựa trên công nghệ số, ứng dụng công nghệ số toàn diện tại các cơ sở khám chữa bệnh. Đồng thời phát triển các nền tảng công nghệ cho lĩnh vực y tế như nền tảng hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh từ xa, nền tảng quản trị y tế thông minh… Từ mô hình thí điểm khám bệnh từ xa tại BV Đại học Y, Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế có đánh giá để rút kinh nghiệm, từ đó triển khai hoạt động này trên toàn quốc, huy động nhiều bác sĩ chuyên môn cao. “Chúng ta hãy cùng coi đây là dấu mốc khởi đầu cho một câu chuyện lớn hơn nhiều, hướng tới chuyển đổi số trong ngành y tế, hướng tới quốc gia số, quốc gia thông minh”, Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng mong 14.000 cơ sở y tế khắp cả nước tổ chức thành công nền tảng khám bệnh từ xa, đóng góp vào sự nghiệp chăm sóc sức khoẻ nhân dân. “Huyện Mường Khương xa xôi như vậy cũng có thể tiếp cận được thì những vùng khác hoàn toàn có thể tận dụng công nghệ này”, Thủ tướng tin tưởng. Thúy Hạnh