“Nỗi khổ” hậu Tết của bệnh nhân mắc hội chứng ruột kích thích Cả năm mới có ba ngày Tết, anh em có dịp gặp nhau nên anh Quang (Hải Dương) đã ăn uống quá độ, mà quên mất rằng mình đang mắc bệnh hội chứng ruột kích thích. Và sau Tết căn những triệu chứng khó chịu bắt đầu tái phát với những cơn đau bụng dữ dội, cuộn lên từng cơn, kèm theo đi ngoài nhiều lần trong ngày… Đây không phải là nỗi khổ riêng của anh Quang sau dịp Tết mà của tất cả những bệnh nhân mắc hội chứng ruột kích thích. Vì chỉ cần trong những ngày Tết người bệnh ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa, ăn nhiều thực phẩm dầu mỡ, bánh kẹo ngọt, uống quá nhiều rượu bia, chất kích thích,… sẽ làm hội chứng ruột kích thích tái phát và rối loạn tiêu hóa kéo đến hành hạ. Lý giải về điều này, các chuyên gia tiêu hóa cho rằng, việc ăn uống “quá đà” trong dịp Tết khiến lợi khuẩn đường ruột chết hàng loạt. Trong khi, lợi khuẩn ở đường ruột làm nhiệm vụ sản xuất các vitamin nhóm B - là thức ăn của não bộ, mang lại sự ổn định cho hệ thần kinh, giúp cân bằng hệ trục não - ruột, giảm các cơn đau bụng co thắt bất thường, giảm stress, lo lắng. Không đủ lợi khuẩn nên không sản xuất đủ vitamin nhóm B, não bộ dễ bị căng thẳng, stress tác động xuống đường ruột gây rối loạn nhu động ruột, co bóp thất thường gây nên các cơn đau co thắt mạnh, tiếp tục làm chết một lượng lớn lợi khuẩn gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên rối loạn tiêu hóa triền miên. Giải pháp từ Nhật Bản đẩy lùi nỗi khổ hậu Tết Theo các nhà nghiên cứu Nhật Bản, để ngăn ngừa việc tái đi tái lại gây biến chứng nguy hiểm của bệnh hội chứng ruột kích thích sau Tết, người bệnh cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất của đường ruột, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn -15% vi khuẩn gây hại), khi tỷ lệ này duy trì ổn định thì hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, chấm dứt các rối loạn tiêu hóa và quan trọng là luôn đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B là thức ăn của não bộ giúp giảm các căng thẳng, stress, ổn định hệ trục não ruột. Bổ sung lợi khuẩn từ các loại men vi sinh là giải pháp hiệu quả nhất, tuy nhiên Bifido - lợi khuẩn chính của đường ruột lại rất nhạy cảm với môi trường axit của dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Chính vì vậy, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản sẽ giúp người bệnh hạn chế tình trạng phân lỏng, nát, sống phân, táo bón, đầy bụng, trướng hơi, bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh