Trên thế giới không thiếu những điều lạ, có rất nhiều sự việc, chúng ta đều là mới nghe lần đầu. Chữa u xơ tử cung bằng đĩa là một trong những việc như thế. Con đỉa hầu như ai cũng biết, chúng nước thường ẩn nấp ở trong các ruộng lúa, hoặc bám ở những lùm cây dưới nước, một khi có người đặt chân xuống nước, nó lập tức bơi ra rất nhanh và bám vào cơ thể người và hút máu, sau khi ăn no sẽ rời đi. Nhưng đỉa cũng có giá trị sử dụng nhất định trong y tế, tác dụng của đỉa trong y tế là hút máu, làm sạch vùng tắc nghẽn mạch máu sau phẫu thuật, giảm thiểu xuất hiện hoại tử, giành thời gian cho các ven mạch máu mới sinh ra lưu thông, sau đó tỉ lệ thành công ghép lại ngón tay, ngón chân, tai hoặc mũi tương đối cao. Nhưng ở nước Anh có một phụ nữ tên Lina, mỗi ngày cô đều lấy vài con đỉa đặt vào vùng kín của mình, cho chúng chui vào cổ tử cung để hút máu. Lina nói sau khi lấy con đỉa đã hút máu no ra ngoài, bản thân cô cảm thấy tinh thần thoải mái, sức khỏe được cải thiện. Lina đang giới thiệu về phương pháp chữa bệnh bằng đỉa Chuyện khó có thể tưởng tượng Lina và chồng kết hôn nhiều năm nhưng vẫn chưa có thai. Sau khi hai vợ chồng đi khám thì phát hiện ra nguyên nhân không phải ở chồng mà từ phía Lina. Bác sĩ nói trong tử cung của cô có một khối u dài, nếu phát hiện muộn, khả năng cao cô sẽ mất hoàn toàn khả năng làm mẹ. Các chuyên gia cũng tư vấn cho cô rằng: nếu làm phẫu thuật, có khả năng sẽ ảnh hường đến khả năng mang thai, thậm chí là vô sinh. Người nước ngoài có một loại phương pháp chữa bệnh có tỉ lệ thành công lớn và ít tác dụng phụ, chỉ là có một chút “ghê sợ”. Cô và con trai của mình nhờ phương pháp điều trị đặc biệt Phương pháp đó chính là chữa bệnh bằng đỉa . Vì muốn sinh con cho chồng như những người phụ nữ bình thường khác, Lina quyết tâm thực hiện. Cứ mỗi ngày cô kiên trì lấy đỉa cho vào cơ thể để điều trị bệnh. Cuối cùng sau 8 tháng, người phụ nữ 44 tuổi đã thành công mang thai đứa con đầu tiên, khối u trong cơ thể cũng biến mất. Suốt thời gian điều trị, cô dùng hết tổng cộng hơn 500 con đỉa. Lina chia sẻ: “Tôi có thể mang thai chính là nhờ những chú đỉa đã giúp tôi khỏi bệnh" . Sau 8 tháng cô Lina đã mang thai đứa con đầu lòng của mình và khối u trong tử cung cũng đã biến mất Cho đến tận bây giờ cô vẫn tiếp tục phương pháp chữa bệnh bằng đỉa đặc biệt này. Sau khi thành công một lần, Lina thấy rằng phương pháp trị liệu bằng đỉa không chỉ giúp cô thoát khỏi khối u xơ tử cung quái ác còn giúp cơ thể thoải mái, khỏe mạnh. Sau khi sinh cô vẫn dùng phương pháp chữa bệnh bằng đỉa Tuy nhiên cũng rất nhiều người và cả nhà khoa học tỏ ra khá nghi ngờ và sợ hãi phương pháp điều trị bệnh này của Lina. Hà Vũ (Dịch theo Sina)