- Việc làm đẹp tưởng chừng là công việc chỉ dành cho phái nữ, nhưng thực tế rất nhiều chàng trai chú ý đến ngoại hình và muốn sở hữu vẻ đẹp hoàn hảo nhất, đặc biệt là với mái tóc của mình. Khi bạn tạo kiểu tóc nam đẹp mà không chú ý chăm sóc tóc thì rất dễ khiến mái tóc của bạn bị xơ rối dính gầu. Vì vậy để tạo kiểu tóc đẹp thoải mái mà vẫn đảm bảo mái tóc chắc khỏe sạch gầu thì bạn cần phải lưu ý 4 bước dưới đây. Bước 1: Chải tóc Khi làm đẹp cho mái tóc, bạn cần chú ý ngay từ công đoạn đầu tiên là chải tóc. Đây dường như là một việc quá hiển nhiên nhưng không phải ai cũng biết, đặc biệt là đối với những chàng trai vụng về khi chăm sóc tóc. Có đôi khi vì chủ quan, nam giới dường như đánh giá quá thấp vai trò của việc chải tóc. Công việc này giúp cho tóc không bị rối và giữ được vẻ mượt mà, khoẻ khoắn. Thậm chí bạn cũng có thể tạo kiểu tóc đẹp nhờ việc làm tưởng chừng như đơn giản này. Bước 2: Gội đầu Để đảm bảo mái tóc của bạn chắc khỏe và dễ tạo kiểu tóc đẹp thì các bạn nam cũng cần chú ý khi làm đẹp cho nó, đặc biệt là việc gội đầu. Lựa chọn dầu gội như thế nào cho phù hợp với mái tóc, tần suất gội đầu bao nhiêu lần một tuần cũng cần phải thích hợp với loại tóc và da đầu. Bạn cần phải lắng nghe mái tóc để có cách chăm sóc tóc khoa học nhất. Ví dụ cách chăm sóc tóc khi gội đầu phù hợp với từng loại tóc: - Tóc bạn khô, giòn và dễ gãy chỉ cần gội 2-3 ngày/ lần để tránh làm tổn thương tóc. - Nếu tóc bạn nhiều dầu và dễ bị nhờn bạn cần gội đầu hàng ngày. - Nếu tóc bạn là tóc thường bạn không cần phải gội quá thường xuyên. Bước 3: Lưu ý khi dùng các sản phẩm tạo kiểu tóc nam đẹp Việc bạn làm đẹp bằng cách tạo kiểu tóc nam có thể thường xuyên hoặc thỉnh thoảng. Dù là nhiều hay ít thì việc này cũng làm ảnh hưởng xấu đến mái tóc của bạn. Vì vậy hãy biết cách chăm sóc tóc để giảm thiểu tối đa tình trạng hư tổn của mái tóc. Cách tốt nhất là bạn nên hạn chế việc sử dụng các hóa chất tạo kiểu tóc đẹp. Bước 4: Chăm sóc tóc trước khi đi ngủ Có thể bạn không chú trọng đến việc tạo kiểu tóc đẹp hay đơn giản bạn không có thời gian, nhưng đừng quên chăm sóc tóc trước khi đu ngủ, để qua một đêm mái tóc của bạn sẽ chắc khỏe hơn. Buổi tối trước khi đi ngủ bạn nên chải tóc một lần nữa để tóc mượt hơn và hãy đảm bảo bạn đi ngủ với tư thế không gây hại cho mái tóc của mình. Đừng đi ngủ với mái tóc ướt, nếu không tóc bạn sẽ bị xù lên như cái tổ quạ, thậm chí còn gây hại rất nhiều cho da đầu của bạn. Trên đây là một vài bước và bí quyết làm đẹp đơn giản giúp nam giới chăm sóc tóc tốt hơn. Chỉ cần làm theo những chỉ dẫn trên đây, bạn sẽ luôn tự tin với mái tóc được chăm sóc kỹ càng của mình. Thu Trang (tổng hợp)