Ông Lao Yang, 55 tuổi, sống tại Trung Quốc, thường xuyên bị đau ngực ngay khi ngủ vào ban đêm trong thời gian gần đây. Sau khi kiểm tra tại bệnh viện, các bác sĩ đã chẩn đoán rằng ông Lao Yang bị đau thắt ngực biến thể, một loại bệnh tim mạch vành nghiêm trọng. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, bệnh có thể phát triển thành nhồi máu cơ tim cấp tính, thậm chí gây tử vong. Vì vậy, các chuyên gia khuyến cáo đối với đàn ông, nếu muốn kéo dài tuổi thọ, hãy chú ý đến giấc ngủ và các triệu chứng xung quanh để sớm phát hiện bệnh tật. Nếu có 5 dấu hiệu sau đây, cần được nhanh chóng kiểm tra nghiêm túc: 1. Mất ngủ, trằn trọc hàng đêm Trường hợp khó ngủ, trằn trọc có thể nguy hiểm cho sức khỏe. Nếu trạng thái này diễn ra trong một thời gian dài sẽ dễ dẫn đến thiếu ngủ, tinh thần của không được tốt, chất lượng thể chất nói chung cũng vì thế mà suy giảm đáng kể. Các chuyên gia nhắc nhở rằng giấc ngủ ngon là điều cần thiết để duy trì sức khỏe. Chỉ bằng cách duy trì giấc ngủ ngon, bạn có thể cải thiện khả năng miễn dịch và giữ cho bạn tràn đầy năng lượng vào ngày hôm sau, lâu dài có thể tăng tuổi thọ. 2. Đau tức ngực Nếu bạn gặp tình trạng đau tức ngực thường xuyên khi ngủ, các triệu chứng đi kèm như tức ngực, đánh trống ngực, khó thở và khó chịu, đừng chủ quan mà hãy đi kiểm tra sức khỏe. Đặc biệt, nếu bạn bị tăng huyết áp, bệnh tim mạch vành, tiểu đường và các bệnh cơ bản khác, tình trạng đau thắt ngực sẽ càng nguy hiểm hơn. 3. Đổ mồ hôi Đổ mồ hôi vào ban đêm khi ngủ không chỉ đơn thuần do thời tiết. Nếu tình trạng này kéo dài và xảy ra thường xuyên, đây có thể là triệu chứng các bệnh như lao, cường giáp và ung thư hạch, rất nguy hiểm cho sức khỏe. 4 Đau đầu và chóng mặt khi ngủ Hiện nay, chúng ta cần cảnh giác với những bệnh mạch máu não, thường được gọi là đột quỵ. Đột quỵ là căn bệnh gây tử vong cao, đặc biệt ảnh hưởng đến nam giới. 5. Chuột rút ở chân Nếu gặp tình trạng tê đau, chuột rút ở chân xảy ra trong khi ngủ, bạn hãy chú ý đến các tổn thương mạch máu ở chi dưới và thậm chí là xuất hiện huyết khối. Nếu tình trạng này kéo dài cũng gây tiềm ẩn nhiều rủi ro cho sức khỏe. Trên đây là 5 triệu chứng nguy hiểm cho sức khỏe nam giới trong khi ngủ. Nếu thấy các dấu hiệu khả nghi trên, bạn nên kiểm tra sức khỏe kịp thời để đảm bảo cơ thể không mắc các bệnh nguy hại. An An (Dịch theo Sohu)