Ăn ngũ cốc là thực phẩm vừa hiệu quả, an toàn lại tiết kiệm thời gian dành cho các chị em đang mang nỗi lo về cân nặng. Cặp vợ chồng kết hôn 6 năm vẫn không thể quan hệ vì quá "chật" Cơ thể con người biến đổi thế nào sau khi bị điện giật? Nhắc về ngũ cốc, nhiều người nghĩ chúng chỉ dành cho người gầy vì chứa nhiều carbs. Tuy nhiên, tùy thuộc vào loại ngũ cốc bạn chọn, chúng cũng có thể trở thành món ăn kiêng dinh dưỡng mà bạn có thể thêm vào chế độ ăn giảm cân hằng ngày. Tại sao chúng ta cần ngũ cốc trong thực đơn hằng ngày? Ngũ cốc chứa carbs và chất xơ, hai chìa khóa cần thiết để cơ thể hoạt động tốt. Carbs cho chúng ta năng lượng trong khi chất xơ chắc chắn hữu ích cho việc giảm cân. Chất xơ thực chất là một loại carbohydrate khó tiêu, chứa ít calo hơn các loại khác. Thực phẩm có nhiều chất xơ giúp bạn no nhanh và giảm sự thèm ăn. Phân loại ngũ cốc: Cùng một loại ngũ cốc nhưng nó có thể có thuộc tính khác nhau tùy vào cách nó được chế biến: - Ngũ cốc nguyên hạt: chứa tất cả các phần của hạt, cám, mầm và nội nhũ. Toàn bộ hạt có nhiều chất xơ, vitamin và khoáng chất hơn hạt đã qua tinh chế. Nó tồn tại dưới dạng hạt nguyên hoặc dạng bột. - Ngũ cốc tinh chế: đã loại bỏ cám và mầm, đó là lý do tại sao nó thường là một kết cấu mịn hơn và mềm hơn nhưng các chất dinh dưỡng và chất xơ đã bị hao hụt đáng kể. Giảm cân nên ăn loại ngũ cốc nào? Bạn nên chọn ngũ cốc nguyên hạt, giàu chất xơ, với chỉ số Glycemic thấp (GI), vì càng có nhiều vitamin và khoáng chất thì hiệu quả giảm cân càng nhanh và chất lượng. 1. Yến mạch Trong yến mạch có chứa rất nhiều các chất xơ hòa tan với hàm lượng protein cao cùng các khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Các vitamin có trong loại thực phẩm giàu chất dinh dưỡng này được kiểm định rất có lợi cho sức khỏe, đảm bảo nhu cầu hoạt động thường ngày của cơ thể. Ngoài ra, nó được biết đến với khả năng hấp thụ nhiều nước, làm tăng cảm giác no. 2. Lúa mạch đen Các nhà nghiên cứu tin rằng lúa mạch đen có nhiều chất dinh dưỡng cho mỗi khẩu phần hơn bất kỳ hạt ngũ cốc nào khác. Nó có chất xơ cao gấp 4 lần so với lúa mì nguyên chất tiêu chuẩn, đồng thời có gần 50% lượng sắt được đề nghị nạp vào cơ thể hằng ngày. 3. Gạo lứt Gạo lứt rất giàu vitamin nên nó gần như trở thành siêu thực phẩm. Gạo lứt có chất chống oxy hóa, magiê, phốt pho, vitamin nhóm B và là một trong rất ít sản phẩm có hàm lượng selen cao. Nó cũng rất giàu chất xơ, ít chất béo, bạn sẽ cảm thấy no sau khi ăn một lượng tương đối nhỏ. 4. Lúa mạch nguyên hạt Lúa mạch không chỉ để giảm cân mà còn có tác dụng giảm mức cholesterol. Khi chọn mua lúa mạch, hãy chắc chắn rằng loại bạn mua là nguyên hạt, chứ không phải loại tinh chế được “xay nhuyễn”. 5. Kiều mạch Kiều mạch thuộc nhóm thực phẩm gần giống với ngũ cốc nhưng không phải từ các loại thân cây thân cỏ như lúa. Nó có nhiều protein hơn các loại ngũ cốc khác làm cho nó trở thành một nguồn protein đặc biệt tốt cho người ăn chay. Kiều mạch có lượng lớn magiê giúp điều chỉnh huyết áp. 6. Diêm mạch (Quinoa) Đây là một dạng ngũ cốc rất đặc biệt, được sử dụng như ngũ cốc nhưng không phải là ngũ cốc mà thuộc họ Chenopodiacees (rau bina và củ cải đường). Diêm mạch chứa hàm lượng protein cao, giàu Canxi, sắt, Magie và chất xơ, vitamin, hàm lượng axit amin thiết yếu tương đương với axit amin trong sữa và không chứa Gluten. Vì vậy, nó là thực phẩm tuyệt vời đối với người ăn chay, ăn kiêng giảm cân. Mỗi 1/4 cốc Quinoa chỉ cung cấp 172 calories nên rất ít năng lượng. Bù lại, Quinoa chứa tinh bột với chỉ số Glycemic thấp nên giúp bạn cảm giác no lâu, không thèm ăn, kiểm soát trọng lượng cơ thể. 7. Ngô Ngô là một nguồn vitamin B, magiê và phốt pho dồi dào, và cũng chứa nhiều chất chống oxy hóa. Loại thực phẩm quen thuộc này tưởng như gây béo lại có lượng calo tương đối thấp. 8. Đậu lăng Đậu lăng là một loại ngũ cốc độc đáo bởi vì chúng thực sự giàu protein, chất xơ, ít chất béo và giàu carbohydrate tiêu hóa chậm. Một nửa chén đậu lăng chứa 20 gram carbohydrate và 8 gam chất xơ - một con số lý tưởng cho bất kỳ chế độ ăn kiêng nào. Trên hết, chúng chứa các vitamin B, kẽm, sắt, kali và canxi Nếu muốn giảm cân nhanh, bạn cần tránh ăn xa những loại ngũ cốc này: - Gạo trắng: giàu carbohydrate, ít chất xơ, chỉ số GI rất cao, vì vậy sẽ nhanh chóng chuyển hóa thành đường trong dạ dày. - Lúa mì: thực phẩm dành cho những người muốn tăng cân. Nó chứa amylopectin A, một siêu tinh bột cực kỳ béo. An An (Dịch theo Brightside)