- Thay vì mua từng quả bóng cười, nam sinh Hà Nội tự mua bình khí N2O về nhà sang chiết, hít dần. ThS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, hiện trung tâm đang điều trị cho 2 nam thanh niên nghiện bóng cười. Bóng cười thực chất là những trái bóng bay được bơm khí N2O. Trong đó có trường hợp nam sinh Nguyễn Tân Thanh, 21 tuổi, Hà Nội. Thanh bắt đầu hít bóng cách đây 2 năm do được bạn mời, sau đó “nghiện” dần, chủ động hít. Để có thể thoải mái chiêu đãi bạn bè, nam sinh này thường mua hẳn bình khí N2O 5 kg trị giá 1,1 triệu đồng về tự bơm. Lượng khí này bơm được 50 quả lớn hoặc hơn 100 quả nhỏ. 6 tháng trở lại đây, hầu như ngày nào Thanh cũng hít 20 quả bóng cười mỗi ngày. Gần đây, nam thanh niên thấy tay chân yếu dầu nên đi khám, cuối tuần qua, được chuyển đến Trung tâm chống độc điều trị trong tình trạng tổn thương thần kinh, tổn thương tủy sống, tê bì 2 chân. BS Nguyên cho biết, những trường hợp dùng bóng cười đơn thuần phải nhập viện điều trị như Thanh không nhiều, thay vào đó là các ca dùng bóng cười phối hợp với các loại ma túy thế hệ mới, ngày nào cũng có bệnh nhân mới nhập viện. Sau hít, bóng cười sẽ làm cơ thể phấn khích, vui vẻ, sảng khoái, tuy nhiên cảm giác này chỉ xuất hiện trong thời gian ngắn. Sau ngưng sử dụng, người dùng sẽ thấy mệt, trằn trọc, bồn chồn, lơ đãng, chán chường, ngủ li bì. Khi tăng cấp độ và sử dụng thường xuyên, bóng cười có thể gây loạn thần. “Bóng cười khi vào cơ thể sẽ chiếm chỗ oxy, ức chế thần kinh trung ương. Thiếu ít oxy sẽ tạo cảm giác hưng phấn thoáng qua nhưng thiếu nhiều sẽ khiến người hít hôn mê, tăng huyết áp, loạn nhịp tim, tử vong do biến chứng tim mạch. Ngoài ra những trường hợp dùng cả quả bóng chụp lên đầu để tận hưởng cảm giác sảng khoái lâu dài cũng có thể bị ngạt thở, dẫn tới tử vong”, BS Nguyên nhấn mạnh. Ngoài ra loại khí này cũng gây rối loạn cảm giác, ức chế tủy sống gây thiếu máu do suy tủy. Với nam giới, hít bóng cười thường xuyên sẽ làm giảm sản sinh tinh trùng, nữ giới dễ bị sảy thai. Với những trường hợp tổn thương thần kinh do hít nhiều khí cười, BS Nguyên cho biết sẽ cần điều trị tại BV tối thiểu 1-2 tuần, nhiều trường hợp phải hỗ trợ thở oxy, sau đó phải định kỳ quay lại tiêm giải độc để cải thiện tình trạng tổn thương trên não. BS Nguyên cho hay, nhiều nước trên thế giới trong đó có Mỹ đã cấm không được sử dụng N2O cho mục đích giải trí hay áp dụng trên người. Do đó Việt Nam nên nghiên cứu, có chế tài kiểm soát đặc biệt với khí N2O. BS Nguyên khuyến cáo mọi lứa tuổi không nên sử dụng khí này. Lạm dụng khí cười sẽ gây nghiện và khi thiếu, dễ bị trầm cảm. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh