- 3 bệnh nhân ở miền Tây được chuẩn đoán nguyên nhân tử vong là do nhiễm cúm A/H1N1. Ngày 7/7, Giám đốc Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long Văn Công Minh cho biết vừa có một nữ bệnh nhân tử vong do dương tính với cúm A/H1N1. Theo đó, ngày 29/6, bà Lữ Thị Kim Hoàng (56 tuổi, ngụ huyện Tam Bình, Vĩnh Long) bị sốt khi đang du lịch tại TP Đà Lạt (Lâm Đồng). Đến ngày 2/7, bà Hoàng có dấu hiệu sốt cao, ho, khó thở và điều trị bệnh nhưng không giảm nên được người nhà đưa đến nhập viện tại Trung tâm y tế huyện Tam Bình khám. Tại đây, bệnh nhân được điều trị tích cực nhưng không giảm nên sáng 5/7 được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long với chẩn đoán là viêm phổi, phù phổi cấp tạm ổn, tăng huyết áp. Bà Hoàng sau đó được cách ly điều trị tích cực tại khoa hồi sức tích cực và chống độc của bệnh viện nhưng diễn tiến bệnh xấu. Đến chiều cùng ngày, bệnh nhân tử vong với chẩn đoán là phù phổi cấp tổn thương, viêm phổi nặng nghi do cúm. Mẫu bệnh phẩm của bà Hoàng được gửi đến Viện Pasteur TPHCM xét nghiệm và kết quả dương tính với cúm A/H1N1. Còn Trung tâm Y tế Trần Văn Thời (huyện Trần Văn Thời, Cà Mau) cho biết, trên địa bàn vừa có bệnh nhân tử vong do nhiễm cúm H1N1. Theo ngành chức năng, ông Trần Văn Chắc (69 tuổi, ngụ huyện Trần Văn Thời) nhập viện vào ngày 28/6, tại Bệnh viện đa khoa Trần Văn Thời với triệu chứng sốt, ho và điều trị tại đây 1 ngày nhưng bệnh không giảm nên được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Cà Mau. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phổi nặng, theo dõi cúm A trên cơ địa đang điều trị đái tháo đường, được chỉ định điều trị Tamiflu75mg. Đến chiều 30/6 thì ông Chắc tử vong. Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur kết luận ông Chắc bị nhiễm cúm H1N1. Ở Bến Tre cũng vừa xảy ra 1 vụ tử vong do nhiễm cúm A/H1N1. Bệnh nhân bị tử vong là 1 người đàn ông 31 tuổi ở huyện Chợ Lách làm nghề bán vé số. Trước đó, anh này bị sốt, ho nên đã tự mua thuốc ở hiệu thuốc uống nhưng bệnh không thuyên giảm. Ngày 7/6, thì nhập BV đa khoa huyện Chợ Lách để điều trị. Qua thăm khám, các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị viêm phế quản, viêm dạ dày. Sau đó, gia đình xin được đưa bệnh nhân về, đến nhà, bệnh nhân khó thở, lơ mơ và được đưa đến phòng khám khu vực xã Vĩnh Thành cấp cứu. Ngày 10/6, bệnh nhân tiếp tục được chuyển đến bệnh viện đa khoa Nguyễn Đình Chiểu (Bến Tre). Hôm sau, tình trạng sức khỏe bệnh nhân không được cải thiện. Các bác sĩ tiên đoán bệnh nhân bị cúm A/H1N1 và chuyển bệnh nhân đến bệnh viện ở TP HCM điều trị nhưng sau đó tử vong do dương tính cúm A/H1N1. H.Thanh