Mới đây, trên facebook, N.Đ.T., 23 tuổi, có chia sẻ về hình ảnh nằm viện và thực hiện phẫu thuật 3 lần trong vòng 10 ngày, cảm giác như “chết đi, sống lại”. Trong những ngày đau đớn, T. đã “ngấm” những nguy hại mà thuốc lá gây ra. Vì vậy, thanh niên này đã dùng chính hình ảnh của mình để kêu gọi mọi người từ bỏ thuốc lá. Theo đó, T. viết: “Lời khuyên cho những ai đã và đang có ý định hút thuốc lá thì bỏ đi nhé, một ngày nào đó bạn sẽ mất tất cả vì những thứ vô bổ đó. Khoảng thời gian 2 tháng thật đáng sợ, chưa bị thì thờ ơ, mặc kệ, bị rồi mới biết cảm giác đau đớn là như thế nào, 10 ngày mổ tận 3 lần như chết đi sống lại". Chia sẻ trên của T. đã nhận được 2,5 nghìn lượt chia sẻ và gần 1.800 bình luận với 3.200 lượt thích. Hút quá nhiều thuốc lá khiến thân hìn T gầy gò, ốm yếu (ảnh NVCC) T. cho biết năm nay 23 tuổi nhưng cậu đã có thâm niên hút thuốc lá 6 năm với số lượng một bao mỗi ngày. Do hút thuốc vô tội vạ, thân hình cậu gầy gò, ốm yếu, đặc biệt khoảng 2 tháng nay, T. thường xuyên bị tức ngực, khó thở khiến cậu không thể tập trung làm được bất kỳ công việc gì. Lúc đó, T. đã vào viện khám và được bác sĩ chẩn đoán bị trào khí, tràn dịch màng phổi mức độ khá nghiêm trọng, phải dùng bình lọc. 10 ngày phải thực hiện 3 ca mổ khiến T. đau đớn và "ngộ" ra tác hại khôn lường của thuốc lá. 10 ngày nhập viện với 3 lần phẫu thuật liên tiếp trên cơ thể gầy gò, ốm yếu, T. cho biết đây là khoảng thời gian đầy ám ảnh nhất đối với cậu khi phải thường xuyên đối mặt với những cơn đau hậu phẫu. Tuy nhiên, nó thật sự chưa thấm tháp gì so với những cơn co thắt, những lần tức ngực, khó thở như muốn chết đi. Sau thời gian điều trị, sức khỏe của T. hiện tại đã ổn định hơn. Vì vậy, mọi người hãy từ bỏ ngay ý định hút thuốc lá nếu không muốn nhận về những hậu quả khôn lường đến sức khỏe cũng như tính mạng bản thân và ảnh hưởng đến cả sức khỏe, kinh tế của những người thân trong gia đình. Đừng để “sướng cái miệng mà hại cái thân”, ảnh hưởng đến người thân trong gia đình mình. Thực tế, công tác phòng chống tác hại thuốc lá được thực hiện liên tục, thường xuyên và các cơ quan y tế cũng luôn có những cảnh báo về tác hại của thuốc lá. Tuy nhiên, mỗi ngày nhiều người phải nhập viện vì hệ lụy của thuốc lá gây ra. Mặc dù vậy, sự cảnh tỉnh đó vẫn chưa đủ mạnh để những người hút thuốc lá thấy sợ mà từ bỏ. Những con số “ấn tượng” về thuốc lá ở Việt Nam Tỷ lệ bệnh nhân ung thư phổi do hút thuốc lá là hơn 90% Tỷ lệ hút thuốc lá ở nam giới mức 45,3%, nữ 1,1%. Các bệnh liên quan đến thuốc lá là nguyên nhân gây ra 40.000 ca không qua khỏi mỗi năm - tức là hơn 100 người Không qua khỏi vì thuốc lá mỗi ngày. Mỗi năm, người Việt Nam phải chi 31.000 tỷ đồng mỗi năm cho việc mua thuốc lá (số liệu thống kê năm 2015). Chi phí điều trị cho năm nhóm bệnh (ung thư phổi, ung thư đường tiêu hóa, hô hấp, nhồi máu cơ tim, đột quỵ) trong tổng số 25 bệnh do thuốc lá gây ra là 24.000 tỷ đồng mỗi năm. Việt Nam đang nằm trong số 15 nước có số người hút thuốc lá cao nhất thế giới với khoảng 15,3 triệu người hút và 33 triệu người bị ảnh hưởng do hít khói thuốc (thống kê của Bộ Y tế). (Theo Sức Khỏe Và Đời Sống)