TS.BS Nguyễn Việt Hoa, Trưởng khoa Phẫu thuật Nhi và trẻ sơ sinh, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhi Nguyễn Duy Anh, bị bệnh lý dị dạng đường dẫn khí phổi bẩm sinh. Bệnh nhi được chẩn đoán sớm từ trước sinh, sau sinh được theo dõi và làm chẩn đoán tại khoa nhi, BV Việt Đức. Hình ảnh chụp X-quang ngực, cắt lớp vi tính có hình ảnh dị dạng nang tuyến phổi chiếm toàn bộ thùy giữa phổi phải, đè đẩy tim, khí quản sang bên đối diện. Vừa chào đời, trẻ rơi vào tình trạng khó thở, suy hô hấp cấp do tràn khí màng phổi. Do đó ngay lập tức, bác sĩ chỉ định phẫu thuật nôi soi lồng ngực cấp cứu, cắt thùy giữa phổi phải cho bệnh nhi. Sau phẫu thuật 1 tuần, hiện bệnh nhi đã hết khó thở, bú mẹ bình thường. Theo TS Hoa, dị dạng đường dẫn khí phổi bẩm sinh (trước đây gọi là dị dạng nang tuyến phổi bẩm sinh) là dị dạng hiếm gặp của đường hô hấp dưới, xảy ra từ giai đoạn trong bào thai và khá hiếm gặp ở trẻ nhỏ. Khi bị dị dạng này, một phần phổi thai nhi phát triển bất thường bao gồm nhiều nang to nhỏ khác nhau như chùm nho, chúng không có chức năng hô hấp như phổi bình thường và dễ bị nhiễm trùng tái phát. Biểu hiện bệnh khá đa dạng, có thể suy hô hấp từ rất sớm ngay trong giai đoạn sơ sinh như khò khè, thở co kéo, tím tái… Nếu biểu hiện ở lứa tuổi muộn hơn, trẻ có các triệu chứng giống các bệnh lý hô hấp khác, viêm phổi tái đi tái lại nhiều lần hoặc có dấu hiệu suy hô hấp cấp, nhiễm trùng cấp. Đây là dị dạng có thể phát hiện sớm từ trong bào thai bằng siêu âm chẩn đoán trước sinh. Tuy nhiên sau sinh cần làm thêm các phương pháp chẩn đoán hình ảnh khác như chụp X-quang lồng ngực, chụp cắt lớp vi tính, chụp cộng hưởng từ để xác định chính xác vị trí, kính thước, mức độ ảnh hưởng tới tim, mạch máu trong lồng ngực… Để điều trị, phẫu thuật cắt bỏ nang là phương pháp chính. Tuỳ thuộc vào kích thước, vị trí và số lượng tổn thương, bác sĩ sẽ cân nhắc phẫu thuật nội soi giúp bệnh nhi ít đau, hồi phục nhanh. TS.BS Nguyễn Việt Hoa khuyến cáo, với những trường hợp được chẩn đoán trước sinh, sau sinh trẻ cần được làm chẩn đoán xác định. Với những trường hợp không chẩn đoán trước sinh mà hay mắc viêm phổi tái đi tái lại nhiều lần hoặc có dấu hiệu suy hô hấp, nhiễm khuẩn cấp cần làm chẩn đoán loại trừ dị dạng đường dẫn khí phổi bẩm sinh để tránh các biến chứng không mong muốn gây suy hô hấp cấp có thể dẫn tới tử vong. Thúy Hạnh