PGS.TS Nguyễn Anh Tuấn, Phó Viện trưởng Viện Phẫu thuật Tiêu hóa, BV TƯ Quân đội 108 cho biết, trong vòng 2 tháng qua, tại đây đã phẫu thuật cho nội soi thu nhỏ dạ dày hình ống cho 5 bệnh nhân béo phì. Trong đó có trường hợp nặng tới 130 kg. Sau phẫu thuật, các bệnh nhân giảm trung bình khoảng 15 kg từ tháng thứ 2 sau mổ. Đơn cử như trường hợp của Phương Anh, 32 tuổi ở Hà Nội. Ban đầu, Phương Anh có cơ thể khá cân đối với cân nặng chỉ 47 kg, nhưng sau một mùa hè, do ăn nhiều xúc xích, mỳ tôm, đồ ăn nhanh, cân nặng của Phương Anh tăng vọt lên 63. Qua mỗi năm, cân nặng tiếp tục tăng mà không giảm, có thời điểm đã vượt qua mốc 93 kg khiến cô gái trẻ hết sức tự ti. Phương Anh đã tìm nhiều cách để giảm cân từ tập luyện đến ăn uống nhưng do không kiên trì nên cân nặng vẫn y nguyên. Khi đến BV 108, Phương Anh được tư vấn điều trị béo phì bằng phương pháp mổ sội soi thu nhỏ dạ dày hình ống. Tuy nhiên do vị trí các cơ quan phủ tạng của Phương Anh bị đảo ngược, lá lách nằm phải, gan đảo ngược nên cuộc mổ khó khăn hơn nhiều. Kíp mổ phải đứng vị trí ngược lại so với ca mổ thông thường. Sau phẫu thuật 6 ngày, Phương Anh đã giảm được 6 kg và sau gần 2 tháng rưỡi, bệnh nhân giảm được 19 kg, sức khỏe bệnh nhân tốt, tinh thần vui vẻ, tự tin hơn. PGS Tuấn cho biết, phẫu thuật nội soi thu nhỏ dạ dày hình ống giúp loại bỏ hoàn toàn vùng phình vị lớn, nơi tiết ra hormone Ghrelin (loại hormone tạo cảm giác thèm ăn, tạo cảm giác đói), đồng thời loại bỏ khoảng 70 - 80 phần trăm dạ dày phía bờ cong lớn, tạo ra một ống dạ dày hẹp với thể tích khoảng 150 - 200 ml. Sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ mất cảm giác thèm ăn, nhanh chóng đạt được cảm giác no và thỏa mãn với một lượng thức ăn nhỏ, năng lượng nạp vào ít đi, từ đó sẽ giảm cân ổn định sau mổ. Bệnh nhân sau mổ chỉ để lại vài vết sẹo nhỏ trên thành bụng (kích thước từ 1 đến 2cm) theo thời gian các vết sẹo này mờ dần và lẫn vào nếp da. Béo phì được công nhận là một bệnh. Một người được xác định béo phì độ 1 khi có chỉ số BMI = cân năng (kg):[Chiều cao (m)]2 trên 25, bé phì độ 2 nếu BM2 lớn hơn 30. Béo phì không chỉ khiến người bệnh khó khăn trong đi lại, sinh hoạt, hòa nhập cộng đồng, rối loạn về tâm lý mà đáng lo ngại khi bệnh béo phì làm gia tăng nguy cơ các bệnh lý khác như: Bệnh tim mạch, bệnh phổi, bệnh về ống tiêu hóa, hệ thống cơ xương khớp… Đề điều trị béo phì, tập thể dục, điều chỉnh chế độ ăn uống, uống thuốc giảm cân, là các phương pháp áp dụng phổ biến tuy nhiên kết quả thường không ổn định và tỉ lệ tái béo phì sau điều trị rất cao, thậm chí với một số trường hợp, các biện pháp trên không mang lại hiệu quả. Thúy Hạnh