Chị Dương Thị Sen, chị dâu của sản phụ Nguyễn Thị Huê (SN 1983, trú xã Thạch Tân, TP Hà Tĩnh) cho biết, khoảng 8h sáng ngày 30/4, chị Huê mang lần 3, thai đủ tháng có dấu hiệu đau bụng chuyển sinh, được người nhà đưa vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh nhập viện. Tại đây, chị Huê được bác sĩ thăm khám và cho biết, sản phụ khỏe mạnh, tỉnh táo, nhập viện chờ tử cung mở để sinh. Đến khoảng 11h30, sản phụ Huê đau bụng dữ dội nhưng tử cung vẫn chưa mở để sinh thường nên đi dạo nhẹ nhàng ở hành lang bệnh viện. “Em tôi đau bụng dữ dội, tôi cố động viên em chịu khó vì đau như vậy thì chắc sắp sinh. Tôi có lấy cho Huê một hộp sữa và bảo em ấy uống sữa. Lúc đấy bác sĩ đang nghỉ trưa. Sau khi Huê uống sữa xong, ở hành lang nóng quá nên tôi dìu em tôi vào phòng nhưng lúc này thấy Huê đau quằn quại. Tôi bảo chồng của Huê đi gọi bác sĩ lại khám”, chị Sen cho biết. Cũng theo chị Sen, khi người nhà đi gọi bác sĩ lại khám thì khoảng 20p sau có một người trực đẻ tại bệnh viện tên là Hà lại thăm khám và hỏi han bệnh nhân. “Chị Hà có hỏi em tôi đau như thế nào, nếu đau mạnh thì khám chứ đau vừa thì từ từ đã bởi khám nhiều sẽ bị viêm. Khám xong, chị Hà thông báo với chúng tôi là tử cung mới mở được 3 phân, tử cung mở chậm. Sau đó, họ đi nghỉ. Còn em tôi đau bụng mướt mồ hôi, mất sức”, chị Sen nói. Anh Trần Quốc Hồng, chồng của sản phụ Huê cho biết, thấy vợ đau bụng dữ dội nên anh đi gọi bác sĩ thêm lần nữa. Khoảng 20p sau, bác sĩ Nguyễn Viết Thọ, phó trưởng khoa sản lại thăm khám và cho biết, tử cung sản phụ mới mở được 4 phân. “Vợ tôi đau tím người, chúng tôi nói với bác sĩ có thuốc gì để truyền trợ sức cho vợ tôi không chứ để như thế này vợ tôi sẽ không còn sức để đẻ.”, anh Hồng cho hay. Sau đó, người trực bệnh viện tên Hà lấy thuốc và dây truyền cho bệnh nhân. Sức khỏe của sản phụ lúc này rất yếu, đau quằn quại, bác sĩ phải lấy ven hai lần mới có thể truyền được thuốc cho sản phụ Huê. Tuy nhiên, khi thuốc vừa chảy được khoảng 2 đến 3 giọt thì mắt bệnh nhân lờ đờ, tay chân tím tái. Thấy vậy, bác sĩ gọi bệnh nhân nâng bụng lên để đo tim thai cho trẻ. Nhưng sản phụ không còn phản ứng. “Nhẽ ra lúc này bác sĩ phải mang đi cấp cứu ngay, nhưng người trực tên Hà cứ đứng gọi vợ tôi nâng bụng lên để đo tim thai. Vợ tôi có biết gì nữa đâu. Tôi chỉ nghe vợ tôi thở một tiếng thở dài và bất tỉnh hoàn toàn”, anh Hồng nói. Khoảng 13h20, bệnh nhân nguy kịch, bác sĩ cho sản phụ thở bằng ôxi và đưa đi mổ cấp cứu. “Đưa vợ tôi đi mổ, bác sĩ bảo tôi ký giấy cam kết cắt tử cung để cầm máu cho vợ. Tôi hoảng loạn rồi đặt bút ký”, chồng sản phụ đau khổ nói. Khoảng 1h sau, ca mổ hoàn thành, bé trai được đưa vào lồng kính để chăm sóc. Còn chị Huê mất máu, bác sĩ kêu gọi mọi người hiến máu cứu sản phụ. Khoảng 16h, bác sĩ thông báo với người nhà, sản phụ rơi vào tình huống xấu, không còn cách cứu chữa. Sau đó sản phụ Huê tử vong . “Vợ tôi đau như thế nhưng gọi nhiều lần bác sĩ vẫn để chờ sinh chứ không đưa vợ tôi đi mổ là do bác sĩ chủ quan. Hiện tôi chưa nghe bác sĩ thông báo là vợ tôi chết vì nguyên nhân gì, tôi muốn yêu cầu bác sĩ làm rõ cái chết của vợ”, ông Hồng nói. Ông Hoàng Quang Trung, Phó giám đốc BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết, hiện bệnh viện đang làm rõ để kết luận nguyên nhân cái chết của sản phụ. Hiện sức khỏe trẻ sơ sinh đang ổn định. "Sau cuộc họp hội đồng chúng tôi mới có phát ngôn về nguyên nhân sản phụ tử vong. Còn sơ bộ là do tai biến sản khoa và theo dõi tắc mạch ối. Bệnh nhân suy hô hấp ngay trên bàn đẻ", ông Trung nói. Thiện Lương