BV Thận Hà Nội là cơ sở y tế đầu tiên cả nước vận hành đồng bộ hệ thống lọc nước RO thẩm thấu ngược, công nghệ cao trong chạy thận nhân tạo, tiếp đến là BV đa khoa Phúc Yên (Vĩnh Phúc) và BV Nông nghiệp. Tại buổi lễ khánh thành hệ thống lọc nước RO công nghệ cao tại BV Thận Hà Nội vừa diễn ra, ông Hà Huy Thắng, Giám đốc BV cho biết, thế giới đang có khoảng 2,6 triệu bệnh nhân chạy thận nhân tạo, dự kiến đến 2030 sẽ tăng lên 5,5 triệu. Tại Việt Nam, dù chưa có con số bệnh nhân phải lọc máu chu kỳ nhưng 150 cơ sở chạy thận nhân tạo đang phải làm việc hết công suất. Trên thế giới, chạy thận nhân tạo sử dụng nước RO bắt đầu từ những năm 1980, nhưng 15 năm sau, Việt Nam mới bắt đầu áp dụng và chỉ thực sự vận hành rộng rãi từ năm 2000 đến nay. Từ đó đến nay, công nghệ lọc nước trong chạy thận đã phát triển qua 5 mức, từ lọc phân tử, vi lọc, vi siêu lọc đến thẩm thấu ngược. Từ 2015, thế giới bắt đầu áp dụng công nghệ mới xử lý nước RO thẩm thấu ngược trong chạy thận nhân tạo, khắc phục được nhiều hạn chế so với hệ thống RO thế hệ trước đó. Hệ thống này gồm 3 phần: Bộ lọc RO, khử trùng bằng nhiệt và hệ thống đường ống Pex. Hệ thống này cho phép kiểm chuẩn tự động nhiều chỉ số chất lượng, khi thấy các chỉ số lý hoá trong nước không đảm báo sẽ đưa ra cảnh báo. Ưu điểm nổi trội nữa là có thể khử trùng bằng nhiệt thay cho khử trùng bằng hoá chất như trước đây, tránh tồn dư hoá chất trong đường ống. Do khử trùng bằng nhiệt chỉ mất 10 phút ở nhiệt độ trên 80 độ C nên có thể thực hiện 1 lần/tuần, trong khi nếu dùng hoá chất, tần suất là 1 lần/tháng và mỗi lần mất gần 1 ngày. Việc khử trùng liên tục giúp hạn chế tối đa vi khuẩn trong đường ống. Hệ thống ống Pex được làm với chất liệu hoà hợp sinh học, trơn tru, ít khớp nối nên ít mảng bám, ít vi sinh vật. Do đó so với thế hệ lọc nước RO trước đây, tỉ lệ bệnh nhân có các triệu chứng lâm sàng liên quan đến chạy thận nhân tạo như ngứa, mệt mỏi... thấp hơn hẳn. Tại BV Thận Hà Nội, hệ thống lọc nước RO công nghệ cao đầu tiên được vận hành từ tháng 3/2018, và mới đây BV lắp đặt tiếp hệ thống thứ 2, hoàn toàn bằng nguồn tài chính của BV. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến chia sẻ, trong quá trình chạy thận nhân tạo vẫn đôi khi có những sự cố nhưng sự cố khiến 8 người tử vong tại BV đa khoa Hoà Bình cách đây 2 năm là đặc biệt nghiêm trọng. Với hệ thống mới này, nhờ bảo dưỡng dễ dàng hơn, kiểm soát chất lượng nước tốt hơn đồng nghĩa sẽ ít xảy ra sự cố hơn. Theo Thứ trưởng Tiến, trước đây chúng ta mất 15 năm mới bắt kịp thế giới nhưng giờ sau 3 năm đã tương tương, hệ thống mới khắc phục được nhiều hạn chế so với hệ thống trước đây nhưng quá trình vận hành, bảo dưỡng phải hết sức lưu ý, trong quá trình sử dụng phải theo dõi sát sao do có những lỗi phía nhà sản xuất chưa phát hiện được ngay. Ngoài ra, Thứ trưởng đề nghị, khi có hệ thống lọc nước RO mới, rất cần một hội đồng các chuyên gia cùng ngồi đánh giá lại xem hệ thống lọc nước trước đây có cần bỏ hẳn chưa, nếu áp dụng rộng rãi công nghệ mới, các bệnh viện có đủ sức không. Thúy Hạnh