Nổi u cục bất thường Theo các chuyên gia, nếu đột nhiên cơ thể nổi những u, cục không đau và có thể tăng hay không tăng kích thước theo thời gian thì bạn nên đi khám sức khỏe sớm. Vì rất có thể, đây là dấu hiệu ban đầu tiềm ẩn mối nguy ung thư . Ho dai dẳng Khác với nhiễm trùng hay ho mãn tính, ho dai dẳng kéo dài nhiều tháng không dứt kèm theo khó thở, khó nuốt, đau rát, tiết nhầy vùng cổ họng, là dấu hiệu cảnh báo ung thư, đặc biệt là ung thư phổi. Đại tiện bất thường Táo bón và tiêu chảy là 2 vấn đề thường gặp nhất ở đường tiêu hóa. Tuy nhiên, sẽ là vấn đề lớn nếu tình trạng trên lặp đi lặp lại trong thời gian dài kèm biểu hiện phân màu đen, lẫn máu. Lúc này bạn nên đi khám sức khỏe, bởi đây có thể là dấu hiệu của ung thư ruột kết (ung thư đại tràng). Tiểu nhiều lần Một số bệnh như tiểu đường, bệnh về thận hay nhiễm khuẩn đường tiết niệu khiến bạn có xu hướng phải đi tiểu nhiều hơn bình thường. Tuy nhiên, thật không may đây cũng là một trong những dấu hiệu của bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Do đó, nếu tần suất đi tiểu nhiềuhơn bình thường, đặc biệt là tiểu nhiều, tiểu gấp, bí tiểu vào ban đêm thì bạn cần đi khám bác sĩ sớm. Chảy máu vùng kín Phụ nữ đột nhiên bị chảy máu trước/sau khi quan hệ hoặc không phải đang trong chu kỳ kinh nguyệt thì tốt nhất nên đi kiểm tra sức khỏe ngay lập tức. Bởi những dấu hiệu phổ biến trên đều là biểu hiện ban đầu của bệnh ung thư cổ tử cung. Tương tự như vậy với nam giới, nếu thấy máu bất thường chảy ra từ hậu môn hay dương vật thì đó cũng là nguy cơ của bệnh ung thư ruột hoặc dương vật… Giảm cân không kiểm soát Giảm cân bất thường hay giảm số lượng lớn cân nặng trong thời gian ngắn là dấu hiệu của rất nhiều bệnh ung thư, trong đó có ung thư tuyến tụy, ung thư dạ dày, ung thư thực quản và ung thư phổi. Mệt mỏi nhiều, kéo dài Ai cũng mệt mỏi, nhưng ung thư thì khác. Mắc ung thư, cảm giác mệt mỏi của bạn thường trầm trọng và kéo dài hơn bình thường. Theo các chuyên gia, nếu bạn cảm thấy mệt mỏi cực độ, dù được nghỉ ngơi hay bồi dưỡng mà vẫn không thể phục hồi thì nên đi khám sớm. Bởi đây cũng là 1 trong nhiều dấu hiệu ban đầu của bệnh ung thư cần chú ý. Thay đổi bất thường ở nốt ruồi Chúng ta đều biết, nốt ruồi thường liên quan rất chặt chẽ tới bệnh ung thư da. Nhưng có rất nhiều nhiều người lại không tự ý thức được tầm quan trọng của điều này. Theo các chuyên gia, nếu những nốt ruồi của bạn đột nhiên thay đổi về hình dạng, kích thước, màu sắc, kèm theo tiết dịch, máu bất thường thì rất có thể đây là biểu hiện của bệnh ung thư da. Vết thương không lành Ai cũng có thể bị thương, nhưng nếu vết thương có xu hướng lâu lành, thậm chỉ lở loét thì lại là chuyện hoàn toàn khác. Do đó, nếu thấy vết thương trên da hoặc vết loét trên miệng, lưỡi không thể lành sau 4 tuần thì bạn cần nhanh chóng đi kiểm tra sức khỏe. Đây có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư da, ung thư lưỡi và ung thư miệng… Đau kéo dài không rõ nguyên nhân Đau do tập luyện, tai nạn vốn là chuyện bình thường. Nhưng đột nhiên đau kèm theo các dấu hiệu bất thường lại là dấu hiệu rất nguy hiểm. Theo các chuyên gia, nếu bạn thường xuyên bị đau khớp, đau nhiều vị trí trên cơ thể kèm theo các vết bầm tím không rõ nguyên nhân thì bạn cần đi kiểm tra sức khỏe sớm. Vì những biểu hiện trên có thể là dấu hiệu ban đầu của bệnh ung thư máu. (Theo VTC)