Làm thế nào để tăng cân khỏe đẹp là khát khao của những người có thân hình mỏng manh. Bài viết này sẽ giúp bạn tìm được giải pháp tăng cân hiệu quả, an toàn, dẫn sở hữu thân hình cân đối, khỏe mạnh như mơ ước. Nếu những người béo tìm đủ các phương pháp như: nhịn ăn, tập luyện, uống thuốc giảm cân… để giảm cân, thì người gầy cũng khổ sở không kém; họ cũng đi tìm đủ các giải pháp cải thiện cân nặng như: ăn uống, tập luyện, uống thuốc tăng cân, sữa tăng cân, ăn sâm, yến... Nhưng có rất nhiều người dù đã dùng đủ mọi phương pháp mà cân nặng vẫn không hề nhúc nhích. Vậy làm thế nào để người gầy có thể tăng cân an toàn? Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, việc người gầy ăn hoài không béo một trong những nguyên chính là do cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố, nên việc hấp thu và tiêu hóa kém, đồng thời hệ miễn dịch yếu dẫn đến tình trạng mệt mỏi, chán ăn. Đặc biệt là hệ tiêu hóa yếu, khả năng hấp thu kém. Chính vì vậy, để cải thiện cân nặng không còn cách nào khác là song song việc bổ sung dinh dưỡng toàn diện trong mỗi bữa ăn hàng ngày, người gầy cần tăng cường bổ sung các chất chống oxi hóa để thanh lọc thải độc cho cơ thể, giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng khả năng hấp thụ và tiêu hóa thức ăn. Theo chuyên gia dinh dưỡng ThS.BS Lê Thị Hải- Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng (Viện Dinh dưỡng Quốc Gia) chia sẻ: “Những thực phẩm giàu dinh dưỡng có nguồn gốc từ thực vật là sự lựa chọn thông minh giúp người gầy hấp thụ tối đa nguồn dinh dưỡng như: rau, củ, quả. Có thể bạn không ăn thêm được một bát cơm, nhưng một vài miếng trái cây chắc chắn không khó khăn gì, đặc biệt những loại trái cây giàu vitamin và chất khoáng: chuối, bơ, dứa, táo, lê, nho, bưởi,… Đặc biệt là những thực phẩm có nguồn gốc 100% từ tự nhiên, có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội như tảo Spirulina rất tốt và an toàn. Vì tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Nó được ví như một loại rau sạch an toàn tuyệt đối. Dinh dưỡng trong tảo Spirulina ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, nên Spirulina rất tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Hơn nữa tảo Spirulina được Tổ Chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận: “Tảo Spirulina là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất của loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (trực thuộc Liên Hợp Quốc) đã sử dụng tảo Spirulina là thực phẩm giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển tăng cân và thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng". Giải pháp tăng cân chắc khỏe, an toàn Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 90% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Tảo Mặt Trời tăng cân hỗ trợ bạn tăng cân nhanh nhờ hàm lượng dinh dưỡng vươt trội: - Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin trong đó có 8 axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin chính là nguyên liệu dùng để xây dưng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân. Chất GLA (là omega 6) có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormone chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không lên cân được. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Tảo Mặt Trời tăng cân được bổ sung thêm vitamin C và chất kẽm giúp người gầy ăn uống ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn. - Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine có trong Tảo Mặt Trời giúp người gầy ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido (đây là lợi khuẩn chính chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột) vào tận đại tràng và ruột non, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân. Đây chính là cặp “bảo bối” hỗ trợ người gầy tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả. Nguyễn Vinh