Vừa qua, tại đồn cảnh sát thành phố Đài Nam, Đài Loan xuất hiện một người đàn ông kỳ lạ đến báo án, anh ta luôn lấy mũ che phần đũng quần. Theo lời khai, thanh niên họ Wang muốn buộc tội bạn gái vì cố tình bẻ gãy dương vật của anh ta khi đang ân ái. Wang cho biết người bạn gái này có tính kiểm soát cao, đã đeo bám anh hai năm nay. Wang đã muốn chia tay từ rất lâu nhưng cô gái không đồng ý và bám theo anh mỗi ngày. Nhưng đột nhiên vào buổi tối hôm trước, người bạn gái chấp nhận lời đề nghị chia tay của anh, tuy nhiên với điều kiện phải quan hệ lần cuối trước khi đường ai nấy đi. Wang bất đắc dĩ đồng ý vì nghĩ rằng sau đêm nay mình sẽ được tự do. Thanh niên xấu số đã bị bạn gái bẻ gãy dương vật vì đòi chia tay. Nhưng khi đang đến thời điểm cao trào, cô bạn gái xoay mạnh người khiến dương vật của Wang vô cùng đau đớn. “Chắc chắn cô ta đã cố tình lên kế hoạch gây thương tích cho tôi trong quá trình giao hợp, với mong muốn không ăn được thì đạp đổ”, Wang tức giận nói. Sau khi nghe câu chuyện của Wang, viên cảnh sát nói rằng cơ hội rất nhỏ để Wang có thể buộc tội người bạn gái trừ khi có một đoạn video để chứng minh cho lời nói của anh. Trước khi tới đồn cảnh sát, Wang đã đến bệnh viện để điều trị. May mắn thay, tổn thương của anh không phải trường hợp nghiêm trọng. Nếu chăm sóc cẩn thận, Wang có thể lấy lại phong độ nhanh chóng. Gãy dương vật nguy hiểm như thế nào? Gãy dương vật cần được điều trị ngay, nếu không sẽ ảnh hưởng đến chức năng sinh lý. Gãy dương vật là hiện tượng vỡ một hoặc cả hai màng bao xơ (bao trắng), vốn là các lớp phủ xơ bao bọc thể hang của dương vật người. Nó được gây ra bởi ngoại lực tác động nhanh chóng vào một dương vật đang cương cứng, thường là trong giao hợp âm đạo. Nó đôi khi cũng liên quan đến một phần hoặc hoàn toàn vỡ niệu đạo hoặc chấn thương dây thần kinh lưng, tĩnh mạch và động mạch. Triệu chứng của gãy dương vật thường bao gồm có âm thanh gãy rắc hoặc nứt vỡ, gây đau đáng kể, dương vật sưng tấy, bầm tím, mất cương cứng ngay lập tức dẫn đến sự xìu xuống nhanh chóng, và khối máu tụ ở dương vật với các kích cỡ khác nhau, chúng thường liên quan đến hoạt động tình dục. Khi bị gãy dương vật, cần đến các bệnh viện chuyên khoa để mổ lấy cục máu, cắt bỏ sẹo và chỉnh thẳng dương vật. Nếu vì ngại mà không đến gặp bác sĩ, sau vài tháng bị gãy dương vật sẽ cong hẳn, chuyện quan hệ sẽ hết sức khó khăn và việc phẫu thuật cũng trở nên phức tạp hơn. An An (Dịch theo Asiaone)