Chứng nấc xuất hiện đột ngột và nhanh chóng biến mất, nhưng đôi khi, nó trở thành một vấn đề khó chịu và nghiêm trọng. Xét về sinh lý học, nấc cục xảy ra do sự co thắt ngoài ý muốn của cơ hoành nằm giữa ngực và bụng, giữ nhiệm vụ quan trọng trong việc thở. Sách kỷ lục thế giới Guinness đã ghi nhận cho Charles Osborne (1892-1991) ở Anthon – khi bị nấc liên tục suốt 68 năm, từ năm 1922 đến 1990. Hãy tưởng tượng nỗi đau và sự khó chịu của ông ấy trong nhiều năm! Nín thở để chữa nấc cụt có lẽ là phương pháp phổ biến mà ai cũng biết, tuy nhiên, không phải lúc nào phương pháp này cũng có tác dụng bởi đôi khi sau đó, bạn lại bị nấc lại. Dưới đây là một số cách hiệu quả để thoát khỏi nấc cục. Bịt tai Dùng các đầu ngón tay của bạn bịt chặt vào 2 lỗ tai trong 20-30 giây hoặc nhấn các vùng mềm phía sau dái tai . Điều này sẽ gửi tín hiệu "thư giãn" thông qua dây thần kinh phế vị, kết nối với cơ hoành. Uống nước Uống nước bằng ống hút giúp làm giãn các dây thần kinh. Súc miệng với nước cũng có thể có tác dụng tương tự. Phương pháp này thường giúp ngăn chặn nấc sau một vài ngụm nước, nhưng thỉnh thoảng cần phải thử vài lần. Kết hợp bịt lỗ tai và uống nước Bịt lỗ tai trong khi uống nước bằng ống hút là một cách trị nấc hiệu quả. Làm vậy có nghĩa là bạn đang nhấn vào dây thần kinh phế vị, giúp cơ hoành hoạt động bình thường. Hít thở vào 1 túi giấy Phương pháp này làm tăng áp lực riêng của carbon dioxide trong máu và làm cho cơ hoành tiếp xúc sâu hơn để có thêm oxy. Dừng lại nếu bạn bắt đầu cảm thấy khó thở. Mật ong và chanh Nhai chanh hoặc uống mật ong với nước ấm sẽ kích thích dây thần kinh phế vị. Thần kinh phế vị chạy từ não bạn tới dạ dày. Các nhà nghiên cứu tin rằng sự kích thích dây thần kinh này có thể làm hết nấc. Châm cứu Châm cứu có thể điều trị chứng nấc kéo dài một cách hiệu quả. Nó được sử dụng để kích thích các dây thần kinh gây nấc cụt. Một số người đã giải quyết được chứng nấc kéo dài bằng cách sử dụng phương pháp này. Nuốt 1 thìa đường hoặc bơ đậu phộng Một thìa đường hoặc bơ đậu phộng sẽ giúp ngăn ngừa nấc cụt. Sự chuyển động của việc cắn và chuyển động của lưỡi trong khi nuốt làm thay đổi sự chuyển động của dạ dày giúp nó có thể thư giãn và loại bỏ nấc cụt. Lè lưỡi Có thể đây là phương pháp khá kỳ quặc, nhưng hữu ích để trị nấc. Lưỡi của bạn có nhiều dây thần kinh, lè lưỡi giúp các thanh quản giãn ra và hạn chế sự co thắt. Phương pháp bút chì Bằng cách đặt một cây bút chì theo chiều ngang trong miệng và cố gắng uống một vài ngụm nước. Đừng để bút chì rơi ra khỏi miệng. Phương pháp này có vẻ khó khăn nhưng đó là một cách hiệu quả để hết nấc. Hít vào thật sâu, thở ra từ từ Để sử dụng kỹ thuật này, bạn sẽ phải hít càng nhiều không khí càng tốt trong vài giây. Bây giờ từ từ thở ra trong 30 giây. Lặp lại quá trình này cho đến khi nấc cụt ngừng. Hãy thử áp dụng phương pháp hít vào thở ra này bạn nhé, sẽ mang lại tác dụng ngay lập tức đấy. Trần Thường - Theo Brightside