Vào nửa đêm, một người phụ nữ phải nằm xe cứu thương vào viện cấp cứu, tay ôm bụng và hét “đau quá”. Người chồng ngồi bên cạnh vô cùng lo lắng. Theo tìm hiểu, người phụ nữ tên là Tiểu Ngọc, năm nay 29 tuổi ở Quảng Châu (Trung Quốc). Sau khi vào viện, bác sĩ nhanh chóng tiến hành kiểm tra tình hình của Tiểu Ngọc, phát hiện cô bị vỡ nang hoàng thể ở buồng trứng, đã xuất hiện tình trạng thiếu máu nghiêm trọng, vì thời gian trì hoãn kéo dài, dẫn đến bệnh tình vô cùng nguy hiểm. Vì bị vỡ nang hoàng thể ở buồng trứng nên người phụ nữ phải nhập viện. (Ảnh minh họa) Vỡ nang hoàng thể là một trong những bệnh phụ khoa phổ biến, thường xảy ra ở phụ nữ trong độ tuổi từ 14 đến 30. Hầu hết trong số đó xảy ra vào ngày 20 đến ngày 26 của chu kỳ kinh nguyệt. Nguyên nhân phát bệnh chủ yếu là do tập thể dục hoặc lao động quá mức, hoặc khoang bụng bị ngoại lực bên ngoài tác động dẫn đến vỡ nang hoàng thể. Kiểm tra thêm cho thấy tình trạng của Tiểu Ngọc rất tệ, mạch máu của cô bị vỡ quá lớn, không có cách nào tự chữa lành được vết thương. Khi thời gian kéo dài, xuất huyết càng ngày càng nhiều, lượng máu tươi chảy vào khoang bụng, không chỉ kích thích màng bụng, mà còn dẫn đến thiếu máu và gây sốc. Thậm chí nếu điều trị không kịp thời còn có thể đe dọa đến tính mạng. Vỡ nang hoàng thể là một vấn đề bình thường ở phụ nữ, tuy nhiên nếu vỡ nang xuất huyết nhiều máu, không điều trị kịp thời sẽ ảnh hưởng đến tính mạng. Nguyên nhân dẫn đến vỡ nang hoàng thể chủ yếu là do 2 yếu tố, một là do tự vỡ, nguyên nhân này là vì huyết quản hoàng thể đang trong thời kỳ rối loạn, chức năng không đầy đủ, rất dễ dẫn đến chảy máu mao mạch trong hoàng thể, từ đó dẫn đến nang hoàng thể bị vỡ. Thứ 2 là do yếu tố ngoại lực bên ngoài tác động, như là chạy nhảy quá mạnh, dùng lực khi ho, áp lực ở khoang bụng đột nhiên tăng cao, cũng là những nguyên nhân khiến hoàng thể trưởng thành bị vỡ. Nguyên nhân gì khiến Tiểu Ngọc bị vỡ nang hoàng thể? Qua trình bày của chồng Tiểu Ngọc, bác sĩ đã hiểu ra vấn đề, tất cả sự việc đều là do chồng Tiểu Ngọc khiến cô bị thương. Trước khi xảy ra sự việc, chồng của Tiểu Ngọc vừa trở về sau một chuyến công tác, hai người đã vài tháng không gặp nhau. Do vậy, 2 người không tránh khỏi bị kích động tâm lý, đêm đó chồng Tiểu Ngọc “yêu” tương đối thô lỗ dẫn đến hoàng thể của Tiểu Ngọc bị vỡ, gây xuất huyết và khiến Tiểu Ngọc bị sốc. Nguyên nhân Tiểu Ngọc bị vỡ nang hoàng thể chính là do người chồng "yêu" quá thô lỗ. Đối với tình trạng vỡ nang hoàng thể, điều trị phẫu thuật phù hợp nhất đối với bệnh nhân ra máu nhiều, nếu như bệnh nhân xuất hiện cả tình trạng sốc, thì phải thực hiện chống sốc đồng thời phẫu thuật điều trị. May mắn thay, cuối cùng Tiểu Ngọc cũng vượt qua nguy hiểm, nhưng sự việc này còn ảnh hưởng nhất định tới việc sinh nở của Tiểu Ngọc sau này. Sau sự việc, bác sĩ nhắc nhở mọi người: Vợ chồng nhất định phải duy trì đời sống tình dục an toàn Vỡ nang hoàng thể là một trong những sự cố phổ biến trong đời sống tình dục, yêu cầu phải cẩn thận. Trong cuộc “yêu”, cơ quan sinh dục mở rộng xung huyết, đặc biệt là khi đang hưng phấn, tổ chức cơ bắp bị co lại, dẫn đến sức dãn trong hoàng thể tăng cao, và gây vỡ. Khi phần bụng của người phụ nữ bị ép nặng, va đập mạnh mẽ, càng khiến hoàng thể bị vỡ nghiêm trọng hơn. Chồng của Tiểu Ngọc rất hối hận với những gì đã xảy ra với vợ Nếu xuất hiện triệu chứng đau bụng sau khi quan hệ không lâu, đau bụng dưới kèm theo sưng hậu môn và chóng mặt,.. thì lập tức đến bệnh viện điều trị và nói cho bác sĩ lịch sử của bệnh, bao gồm chu kỳ kinh nguyệt và đời sống tình dục, để bác sĩ chuẩn đoán chính xác và hỗ trợ điều trị tốt nhất. Bất luận như thế nào, các cặp vợ chồng khi quan hệ nhất định phải có chừng mực, vì nó còn liên quan đến sức khỏe của cả 2 người. Đồng thời, nam nữ trong cuộc sống ngày thường cũng nhất định phải chăm sóc bản thân thật tốt, có như vậy mới bảo vệ được sức khỏe. Thực phẩm nào tốt cho cả đàn ông và phụ nữ? 1, Vừng đen Vừng đen vị ngọt, có chức năng nuôi dưỡng gan và thận, có tác dụng làm trơn ngũ tạng (tâm, can, tì phế, thận), vì máu ở gan thận không đủ sẽ dẫn đến chóng mặt, tóc trắng, rụng tóc, thắt lưng và đầu gối yếu, táo bón,… Vừng đen là thực phẩm có tác dụng trị liệu và bảo vệ sức khỏe rất tốt. 2, Dầu hạt bí ngô Tuyến tiền liệt đóng một vai trò quan trọng trong việc ảnh hưởng đến các vấn đề về khả năng sinh sản của nam giới. Nếu có vấn đề với tuyến tiền liệt, nó sẽ ảnh hưởng đến tỷ lệ sống của tinh trùng, và dầu hạt bí ngô là dầu thực vật bảo vệ tuyến tiền liệt. Dầu hạt bí ngô giàu axit béo không bão hòa, như axit linolenic và axit linoleic, nó cũng chứa các sterol thực vật và các vitamin tự nhiên, có tác dụng tốt trên việc giảm sưng tuyến tiền liệt và cải thiện đáng kể vấn đề đi tiểu kém. Khi lựa chọn dầu hạt bí ngô, bạn nên chọn lạnh ép, dầu hạt bí ngô ép lạnh có màu nâu đỏ hoặc đỏ hồng và chứa nhiều chất có hiệu quả trị liệu. 3, Sò điệp Thịt mềm và có thể đạt được hiệu quả của việc nuôi dưỡng âm và làm săn chắc thận. Nếu bệnh nhân suy thận có các triệu chứng như khô miệng, giảm cân và rối loạn nội tiết, súp sò điệp có thể được sử dụng một cách thích hợp để giúp thúc đẩy phục hồi nội tiết và giảm suy thận. Theo Hà Vũ (Khám phá)