- Nghiên cứu cho thấy rằng tiêu thụ đường, muối hoặc chất béo khiến cơ thể giải phóng một loại hoóc môn đem lại sự hưng phấn, được gọi tên là dopamine. Phản ứng này là lý do khiến một số thực phẩm và đồ uống có tác dụng cải thiện tâm trạng tốt, nhưng nó cũng đồng thời là lý do khiến bạn thèm ăn nhiều hơn nữa. Thỉnh thoảng bạn cũng có thể làm thoả mãn cảm giác thèm ăn của bản thân với những món ăn mà bạn yêu thích. Nhưng nếu bạn cảm thấy bản thân rất khó kiểm soát khi đứng trước những thực phẩm không lành mạnh, đây là lúc bạn cần tìm kiếm và thực hiện một số thay đổi lành mạnh. Bằng cách tìm ra những món ăn mà bạn thực sự thèm khát và tìm kiếm các loại thực phẩm lành mạnh làm hài lòng vị giác của bạn, bạn sẽ có thể đi đúng hướng và sớm đạt được mục tiêu giảm cân đã đặt ra. Đồ ngọt Có thể những tín đồ hảo ngọt sẽ rất khó khăn để kiếm chế bản thân trước những món ăn ngọt. Nhưng các nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc giảm dần lượng đường trong chế độ ăn sẽ có tác dụng làm giảm cảm giác thèm ăn đồ ngọt. Việc cắt giảm hoàn toàn lượng đường trong chế độ ăn có thể hiệu quả với một số người, nhưng với số còn lại, có lẽ cắt giảm đường một cách dần dần sẽ đem lại tác dụng mạnh mẽ hơn, giúp giảm bớt cảm giác thèm ăn và tạo ra những thay đổi lâu dài. Bước đầu tiên bạn cần làm là cắt giảm đường hoá học như đường trong các thực phẩm chế biến sẵn, đồ uống có gas và các loại bánh ngọt. Thay vào đó, đường tự nhiên có thể giúp bạn thoả mãn cơn thèm đồ ngọt mà không gây ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ cũng như kế hoạch giảm cân của bạn. Các loại trái cây như dưa hấu, dâu tây, việt quất và dứa có hương vị ngọt ngào, đồng thời cung cấp cả chất xơ và chất dinh dưỡng thực vật cho cơ thể. Sữa và các loại hạt cũng chứa vị ngọt nhẹ và hoàn toàn có thể đáp ứng cảm giác thèm ăn của bạn. Ngoài ra, một chút mật ong có thể là một thành phần tuyệt vời giúp bổ sung vị ngọt cho đồ uống của bạn. Mật ong dễ hoà tan hơn đường cát, do đó nó giúp tạo vị ngọt với một lượng ít hơn so với sử dụng đường cát. Nếu bạn vẫn khao khát được ăn một thứ gì đó đặc biệt hơn, một miếng socola nhỏ chứa hàm lượng cacao từ 65% trở lên với tác dụng bảo vệ sức khỏe tim mạch sẽ là một lựa chọn phù hợp dành cho bạn. Đồ mặn Sự thèm ăn muối thường dẫn đến việc ăn quá nhiều đồ ăn vặt như snack khoai tây. Rất ít thực phẩm có vị mặn tự nhiên, vì vậy hãy tìm các loại thực phẩm có vị mặn nhẹ đồng thời cung cấp chất dinh dưỡng để thoả mãn cảm giác thèm ăn của bạn. Các loại hạt tẩm ít muối với vị mặn nhẹ nhàng sẽ cung cấp cho bạn đạm thực vật và chất béo lành mạnh. Quả oliu chứa chất dinh dưỡng thực vật có tác dụng như chất chống oxy hoá, giảm viêm và giảm nguy cơ mắc các bệnh mãn tính. Đồ uống chứa gas Các loại đồ uống có gas thường chứa calo rỗng. Và theo một bài báo từ Blog sức khoẻ của trường Y khoa Harvard, chất làm ngọt nhân tạo có thể ảnh hưởng đến các phản ứng tự nhiên về thể chất và tâm lý của người sử dụng đối với thực phẩm ngọt. Ngoài ra, có nhiều bằng chứng đã cho thấy những thức uống này, dù là loại bình thường hay loại dành cho người ăn kiêng, đều có thể dẫn đến tăng cân. Hiện nay trên thị trường có bán rộng rãi các loại đồ uống có gas không đường với hương vị trái cây tự nhiên. Bạn có thể sử dụng loại đồ uống này để tiếp tục duy trì kế hoạch giảm cân của mình. Ngoài ra, bạn có thể tự chế thức uống thơm ngon này tại nhà. Nếu bạn cảm thấy thèm một chút vị ngọt, hãy thử bổ sung 1-2 muỗng nước ép trái cây tươi hay một chút trái cây tươi cắt lát vào ly soda của bạn. Bằng cách tự chế biến thức uống cho riêng mình, bạn có thể tự điều chỉnh lượng đường và lượng calo trong đó theo ý muốn của riêng bạn, đồng thời vẫn có thể làm hài lòng cảm giác thèm ăn của bản thân. Bảo Hân (theo My Food Diary)