Bác sĩ Lê Công Tiến - Phụ trách Khoa Nội tổng hợp – cho biết kết quả xét nghiệm cả hai lần (vào ngày 30/01 và ngày 05/02) của bà Hu XiaoLian đều âm tính. Sức khỏe bà Hu XiaoLian hiện đã ổn định nhưng do bà mắc bệnh lý cường giáp nên cần được theo dõi thêm. Li Zhichao sau khi khỏi bênh đã qua bệnh viện đón mẹ. Ảnh: BSCC Anh Li ZiChao - người nhiễm virus corona vừa được BV Chợ Rẫy điều trị thành công, xuất viện vào ngày 4/2, là con trai bà Hu XiaoLian vui mừng đến BV Quận 11 để đón mẹ. Tại buổi xuất viện, anh cho biết rất lấy làm tiếc vì việc đón ba mẹ từ Vũ Hán sang Việt Nam để cùng ăn tết với mình nhưng lại xảy ra việc không mong muốn. May mắn, anh và gia đình được các bác sĩ của BV Chợ Rẫy và BV Quận 11 tận tình chăm sóc và điều trị. Bà Hu XiaoLian vui mừng chia sẻ sự trân trọng cám ơn các y bác sĩ BV Quận 11 đã quan tâm chăm sóc tận tình, chu đáo về sức khỏe và tinh thần. Bà bày tỏ các y, bác sĩ của BV và của Việt Nam rất giỏi và giàu nhân ái. Bà Hu Xiaolian cũng không có triệu chứng nhưng tiếp xúc với ông Li Ding nên vẫn đc cách ly! Bà Hu XiaoLian cũng nhắn nhủ, để phòng bệnh, mọi người nên mang khẩu trang, rửa tay thường xuyên, uống nhiều nước cam, chanh để tăng sức đề kháng. Đồng thời, chúng ta nên để không khí trong nhà thông thoáng, chú ý sức khỏe và rèn luyện cơ thể. Trước đó, bà Hu XiaoLian cùng chồng là ông Li Ding (sinh năm 1954) đi từ Vũ Hán (Trung Quốc) nhập cảnh vào Hà Nội ngày 13/1, sau đó đi Nha Trang để thăm con trai. Sau đó, cả gia đình trở lại TP.HCM và đến Long An. Đến ngày 17/1, người cha bắt đầu sốt và ngày 20/1 người con có các triệu chứng tương tự. Ngày 22/1, hai cha con nhập viện vào BV Chợ Rẫy TP.HCM trong tình trạng sốt, được BV này cách ly điều trị. Bác sĩ quận 11 chúc mừng gia đình người Trung Quốc khi đã khỏi bệnh. Ảnh BSCC Ngày 4/2, anh Li ZiChao đã khỏi bệnh và được BV Chợ Rẫy cho xuất viện. Trong khi đó, ông Li Ding do có nhiều bệnh nền như: tiểu đường, tim mạch, huyết áp,... nên việc điều trị còn khó khăn. Tuy nhiên, đến nay, sau quá trình điều trị, hiện sức khỏe ông đã có nhiều chuyển biến tốt, đã đi đứng và tự sinh hoạt được. Bà Hu Xiao Liam đưụoc đưa vào BV Quận 11 cách ly, giám sát tại Khoa Nội tổng hợp từ ngày 24/1 đến nay. Phan Nhơn