Để tăng cân, cải thiện sức khỏe, vóc dáng là điều mà người gầy luôn mong muốn. Thế nhưng, hành trình tăng cân sẽ diễn ra không hề đơn giản nếu như bạn không tìm ra được cho mình một bí kíp phù hợp và khoa học nhất. Như thế nào là tăng cân an toàn? “Muốn mập là phải ăn” được coi là câu châm ngôn của người gầy. Chính vì vậy, có rất nhiều người thường có suy nghĩ sai lầm rằng chỉ cần ăn nhiều đồ ăn ngọt, chất béo hoặc dùng các loại loại thuốc tăng cân cấp tốc sẽ tăng cân nhanh chóng. Nhưng nếu chỉ tập trung ăn nhiều chất béo sẽ khiến bạn khó tiêu hóa, đặc biệt gia tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Còn các loại thuốc tăng cân nhanh đều có thành phần Corticoid, chất này có tác dụng giữ nước và chất khoáng natri trong cơ thể, vì vậy khi uống nhiều thuốc tăng cân sẽ gây ra rối loạn chuyển hóa lipid và làm đọng mỡ (nhiều nhất là vùng mặt, cổ, lưng), thực chất là béo phì và teo cơ. Đặc biệt là gây viêm loét dạ dày, tá tràng, dễ gây xuất huyết tiêu hóa. Theo chuyên gia dinh dưỡng Ths.Bs. Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng Quốc Gia chia sẻ: "Không có một loại thuốc nào có thể thay thế thực phẩm tự nhiên để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Tăng cân cũng vậy, tăng cường bổ sung dinh dưỡng là cách an toàn nhất để tăng cân tự nhiên, bền vững. Do đó, muốn tăng cân người gầy cần chú trọng bổ sung đầy đủ dinh dưỡng từ 4 nhóm chất thiết yếu cho cơ thể: chất đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất" Như vậy, muốn tăng cân nhanh tự nhiên, không còn các nào khác là ăn uống lành mạnh, đủ chất, chú ý chọn những loại thực phẩm tự nhiên giúp tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng và cung cấp đủ năng lượng cho cơ thể. Thực phẩm giàu dinh dưỡng giúp bạn tăng cân an toàn Hiện nay có một loại siêu thực phẩm xanh được các tổ chức uy tín trên thế giới như WHO, FAO khuyên dùng có tên gọi là tảo Spirulina. Tảo Spirulina được ví như một “siêu thực phẩm xanh” có chứa đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể, được Tổ chức FAO và Tổ chức Y Tế thế giới công nhận “tảo Spirulina là nguồn dinh dưỡng dược liệu quý giúp chống suy dinh dưỡng và lão hóa”. Đây là một loại thực phẩm lý tưởng để giúp cho những ai đang có nhu cầu cải thiện cân nặng. Tảo Mặt Trời có chứa 95% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, được bổ sung thêm vitmain C và Kẽm giúp người gầy bổ sung dinh dưỡng, tăng sức đề kháng tạo tiền đề cho sức khỏe tốt, tăng cân tự nhiên, an toàn và hiệu quả. Nguồn dinh dưỡng tự nhiên có trong Tảo Mặt Trời tăng cân vượt trội hơn hẳn các loại thực phẩm thông thường chúng ta ăn hàng ngày, sẽ giúp người gầy bổ sung dinh dưỡng hỗ trợ tăng cân nhanh. Bởi Tảo Mặt Trời tăng cân chứa hơn 100 chất dinh dưỡng hoàn toàn tự nhiên. Trong đó, lượng đạm chiếm 60-70% và cao gấp 3 lần trong thịt bò, 5 lần trong trứng, vitamin B12 tự nhiên cao gấp 4 lần trong gan bò. Đặc biệt, dinh dưỡng trong tảo này ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Các axit amin này dùng để xây dựng cơ bắp giúp tăng cân. Chất chống ôxy hóa (Phycocyanin, Chlorophyll, Betacarotene, Polysaccaride) có hàm lượng cao trong Tảo Mặt Trời giúp cơ thể được thanh lọc, thải độc hiệu quả, đẩy lùi tất cả các gốc tự do, bạn sẽ có một cơ thể khỏe mạnh và cân nặng sẽ được cải thiện rõ rệt sau một thời gian. Ngoài ra, trong Tảo Mặt Trời có khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần, giúp người gầy bổ sung dinh dưỡng toàn diện, cân bằng dinh dưỡng, dễ dàng hấp thu tối đa dinh dưỡng từ tảo và thức ăn. Đồng thời, các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine giúp người gầy ngủ ngon, sâu giấc hơn, giảm căng thẳng stress. Đặc biệt, 90% người gầy ăn hoài không béo là do hệ tiêu hóa kém, khó hấp thu. Chính vì vậy, muốn tăng cân nhanh, người gầy cần phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido (lợi khuẩn chính, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột) là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ tảo và thức ăn. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo bảo vệ SMC đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non cao gấp 90 lần các loại men thông thường không sử dụng công nghệ này. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, là cách tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả cho người gầy muốn tăng cân. Nguyễn Vinh