Bác sĩ cảnh báo, nếu chúng ta bịt mũi, mím chặt miệng để kiềm chế hắt hơi, điều này có thể dẫn đến vỡ cổ họng, thủng màng nhĩ, vỡ mạch máu não… Những dấu hiệu ở móng tay cảnh báo bạn mắc bệnh nặng, có cả ung thư Thầy giáo trẻ xin mổ ung thư lưỡi sớm để kịp về cưới vợ Người đàn ông 34 tuổi vỡ cổ họng vì kiềm chế hắt hơi Một nghiên cứu nhỏ năm 2013 cho thấy rằng hắt hơi có thể đẩy không khí ra khỏi mũi của bạn với tốc độ gần 10 mph (4,5 mét/giây). Trong lúc hắt hơi, tất cả áp suất không khí tích tụ trong phổi của bạn sẽ thoát qua mũi. Tuy nhiên, nhiều người khi cảm thấy muốn hắt hơi, lại kiềm cơn hắt hơi bằng cách bịt mũi, mím chặt miệng khi hắt hơi nhằm ngăn lực bùng nổ. Tiêu biểu là trường hợp của người đàn ông 34 tuổi đến từ Leicester, Anh. Người đàn ông này đã kiềm chế hắt hơi bằng cách bịt mũi, mím chặt miệng. Kết quả là cổ anh ta đau đớn, khiến anh ta không thể nuốt hoặc nói chuyện. Sau khi thấy tình trạng này kéo dài không có dấu hiệu thuyên giảm, Leicester đã đến bệnh viện kiểm tra và phát hiện yết hầu của anh ta bị sưng. Bóng được chỉ định bởi mũi tên màu đen là không khí xâm nhập vào mô mềm của cổ Sau khi kiểm tra X quang, bác sĩ còn phát hiện không khí rò rỉ từ khí quản của người đàn ông thông qua chỗ bị vỡ và đi vào mô mềm của cổ. Nguyên nhân dẫn đến việc này chính là do hành động nhịn hắt hơi, khiến cổ, khí quản bị vỡ. Sau đó, bệnh nhân phải ăn qua ống thông trong vòng 7 ngày để chữa lành mô bị tổn thương. Sau một tuần, bệnh nhân được xuất viện, cơ thể hoàn toàn bình phục. Kiềm chế hắt hơi còn có thể dẫn đến thủng màng nhĩ, vỡ mạch máu não. Một bác sĩ tại Khoa Tai Mũi Họng của Bệnh viện Hoàng gia Hoàng gia Leicester cho biết: "Rất nguy hiểm nếu chúng ta kiềm chế hắt hơi thông qua việc bóp mũi và mím chặt miệng. Một báo cáo trong Tạp chí Y khoa Anh cảnh báo rằng kiềm chế hắt hơi cũng có thể làm thủng màng nhĩ tai, thậm chí còn làm vỡ mạch máu não, do đó điều này cần phải tránh”. Kiềm chế hắt hơi có thể gây ra nhiều tác hại nguy hiểm Theo các bác sĩ, khi chặn đường thoát không khí bằng cách bịt mũi hoặc mím chặt miệng trong lúc hắt hơi, không khí sẽ bị đẩy vào tai. Áp lực không khí sẽ có thể đi vào tai giữa và gây ảnh hưởng xấu lên màng nhĩ, có thể dẫn đến mất thính giác hoặc chóng mặt kéo dài. Ngoài ra, việc cố kiềm cơn hắt hơi có thể đem đến nhiều ảnh hưởng khác như gây co giật và làm mạch máu vỡ ra dẫn đến những cơn ngạt thở, gây thương tích cơ hoành - một cơ ngang trải dài qua phía dưới xương sườn. Ngoài ra, một sự gia tăng đột ngột áp lực do hắt hơi bị tắc có thể làm vỡ các mạch máu não, gây thương tích cổ hoặc ảnh hưởng xấu đến những người vừa phẫu thuật xoang trong thời gian trước đó. Trong những trường hợp cực đoan nhất, việc kìm hắt hơi có thể gây ra đột quỵ dẫn đến tử vong. Do vậy, các bác sĩ cảnh báo việc kiềm chế cơn hắt hơi là một hành vi rất nguy hiểm và cần tránh làm như vậy. Hắt hơi cũng có thể lây bệnh Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi hắt hơi có chứa 100.000 giọt nước bọt, và có hàng ngàn vi khuẩn gây bệnh trong những giọt nước bọt này, chúng sẽ bay về phía trước với tốc độ 41 mét mỗi giây nếu bệnh nhân ở đối diện bạn. Hắt hơi, nó có khả năng lây lan cảm cúm, viêm mũi, ngoài ra cũng có thể lây lan các bệnh như quai bị và bệnh lao. Do vậy, các bác sĩ cho biết, tốt nhất khi hắt hơi dùng khan giấy để che chắn. Bộ Y tế khuyến cáo, khi bị bệnh cúm, dù là người lớn hay trẻ nhỏ. Khi hắt hơi, hoặc ho cần phải che miệng bằng khăn giấy, sau đó bỏ giấy vào thùng giác và rửa tay sạch sẽ để ngăn ngừa sự lây lan của vi khuẩn. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)