Sáng 26/7, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa phối hợp cùng Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng cứu sống hai bệnh nhân bị đột quỵ một cách thần kỳ. Theo đó, ông Trần Văn Vui (57 tuổi, ngụ huyện Trần Đề, Sóc Trăng) có tiền sử tăng huyết áp và đang điều trị. Rạng sáng 24/7, người đàn ông này đột ngột ngất, không nói chuyện được, liệt nửa người nên được người nhà chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Sau khi vào viện, bệnh nhân được chụp CT Scanner sọ não và MRI mạch máu não. Các bác sĩ chuẩn đoán ông Vui bị nhồi máu não do huyết khối động mạch não giữa bên phải giờ thứ ba và có chỉ định dùng thuốc tiêu sợi huyết. Đặc biệt, ngay lập tức, các bác sĩ đã liên hệ với Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ để phối hợp cấp cứu bệnh nhân. Sau khi nhận tin báo, BS CKII Ông Văn Mỹ, Phó Trưởng Khoa Hồi sức tích cực - đơn vị can thiệp đột qụy của Bệnh viện Đa Khoa Trung ương Cần thơ bố trí đội lập tức cấp cứu đột quỵ và kích hoạt đội can thiệp mạch máu não trong tư thế sẵn sàng. 7h15 cùng ngày, bệnh nhân được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng lơ mơ, khó tiếp xúc. Do đã có kết quả chẩn đoán hình ảnh từ tuyến trước, bệnh nhân nhanh chóng chuyển sang phòng DSA. Ê kíp can thiệp đột quỵ do BS CKI Trần Công Khánh, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh và BS CKI Phạm Minh Phước thực hiện chụp, xác định bệnh nhân tắc gần như hoàn động mạch não giữa bên phải. Các bác sĩ đã thực hiện can thiệp lấy huyết khối bằng dụng cụ. Kết quả chụp kiểm tra sau can thiệp đã tái thông hoàn toàn động mạch não giữa phải. Từ lúc vào viện đến tái thông mạch máu não là 90 phút… Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt. Đặc biệt, ngày 25/6, hai bệnh viện tiếp tục thực hiện phối hợp quy trình báo động đỏ và cứu sống bệnh nhân Võ Ngọc Chợ (83 tuổi, huyện Mỹ Xuyên, Sóc Trăng). Ông Chợ có tiền sử tăng huyết áp. Khi đang đi tập thể dụng thì đột ngột không nói chuyện được, liệt nửa người phải. Bệnh nhân được chuyển vào Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng và được chụp CT Xcanner sọ não và CT mạch máu não. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhồi máu não do huyết khối động mạch não giữa trái giờ thứ hai và có chỉ định dùng thuốc tiêu sợi huyết. Bệnh viện đa khoa tỉnh Sóc Trăng đã liên hệ với Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ phối hợp cấp cứu bệnh nhân. Khi lên tới Cần Thơ, các bác sĩ đã thực hiện can thiệp thành công lấy huyết khối động mạch não giữa trái trong thời gian vàng của đột quỵ. Sau can thiệp, bệnh nhân ổn định. Theo TS.BS Hà Tấn Đức, Phó Trưởng Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, bệnh nhân đột quỵ có tỉ lệ tử vong và tàn tật cao. Nhập viện trong những giờ đầu sau đột quỵ có ý nghĩa quan trọng để giảm tỉ lệ tử vong và gia tăng cơ hội hồi phục. Đột quỵ có thể chia thành 2 loại là xuất huyết não và nhồi máu não. Nhồi máu não có tỉ lệ cao hơn, chiếm khoảng 80-85%, xảy ra do tình trạng tắc mạch não. Bệnh nhân nhồi máu não nếu đến viện trong "giờ vàng" là 3 giờ kể từ khi xuất hiện bệnh thì có thể được áp dụng các liệu pháp điều trị tái thông mạch máu. Trong các giờ tiếp theo có thể tái thông bằng thuốc, thất bại có thể chuyển sang can thiệp nội mạch lấy huyết khối nếu không quá 6 giờ. Phương pháp điều trị đột quỵ hiện nay chỉ áp dụng cho bệnh nhân đến trong 6 giờ kể từ lúc bắt đầu có triệu chứng khởi phát. Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần thơ điều trị can thiệp đột quỵ bằng cả hai phương pháp: truyền thuốc tiêu huyết khối qua đường tĩnh mạch và can thiệp lấy huyết khối bằng dụng cụ . Và cho kết quả thành công rất cao. Hoài Thanh