- Ngày 4/11, Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM cho biết, vừa cứu sống thành công một sản phụ miền Tây bị băng huyết sau sinh mang nhóm máu hiếm. Rất may bệnh viện có đủ lượng máu để truyền và cấp cứu sản phụ qua cơn nguy kịch. 6 loại thức ăn để qua đêm gây hại cho sức khỏe, thậm chí ung thư Sán lúc nhúc trong phổi thanh niên 19 tuổi vì món ăn nhiều người Việt thích Trước đó, chị P.T.X.T (1984, ngụ tại tỉnh Bến Tre) mang thai lần 2, sinh hút vì rặn không chuyển, băng huyết sau sinh với máu hiếm AB/Rh(-). Trong khi đó điều kiện bệnh viện tuyến tỉnh không thể đáp ứng đã khẩn cấp chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện Từ Dũ cấp cứu. Lúc nhập viện, sản phụ trong tình trạng nguy kịch, thiếu khối lượng tuần hoàn máu do không có máu bù, da xanh, niêm mạch nhạt, mạch và huyết áp gần như không đo được. Bác sĩ Hồng Công Danh, Trưởng khoa Gây mê hồi sức, Bệnh viện Từ Dũ chỉ đạo đưa bệnh nhân vào phòng mổ và điều động toàn bộ nhân viên của khoa lập tức chung tay cấp cứu cho sản phụ. Bác sĩ cấp cứu sản phụ trong phòng Gây mê Hồi sức Bệnh nhân được đặt nội khí quản quản lý đường thở, truyền thuốc vận mạch để tăng huyết áp, lắp các đường truyền mạch ngoại biên, đặt catheter đo huyết áp động mạch xâm lấn, lấy máu xét nghiệm. Đồng thời, ê-kíp chuẩn bị dụng cụ cấp cứu và báo động đỏ nội viện xin máu, mời bác sĩ Tim mạch, Huyết học để hội chẩn điều trị cho người bệnh trong tình trạng mất máu nguy cấp. Sau 35 phút hồi sức tích cực, cùng với việc sử dụng thuốc vận mạch liều cao, truyền một đơn vị máu 350ml đầu tiên và 4 đơn vị kết tủa lạnh có được từ sự hỗ trợ rất khẩn trương của Khoa Xét nghiệm và Ngân hàng máu – Bệnh viện Từ Dũ, bệnh nhân tạm thời qua được cơn nguy kịch. Sau đó, sản phụ được khâu hồi phục tầng sinh môn, thắt động mạch tử cung hai bên, đặt bóng chèn tử cung và được tiếp tục theo dõi. Bác sĩ chia sẻ để cứu sống sản phụ bệnh viện đã truyền cho sản phụ lượng máu hiếm gồm: 4 túi máu O/Rh(-) (350ml/túi), 3 túi máu AB/Rh(-) (350ml/túi), 10 túi huyết tương động lạnh (150ml/túi), 10 đơn vị kết tủa lạnh, 2 túi tiểu cầu gạn tách. Hiện, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo, tiếp xúc tốt và đươc tiếp tục theo dõi tình trạng chảy máu âm đạo. Phan Nhơn