Nguồn tài chính dự phòng vững chắc “Chiếc giường đắt giá nhất trên thế giới là giường bệnh”. Với khoản thu nhập ít ỏi hàng tháng thì số tiền điều trị 100 triệu, 300 triệu, 500 triệu cần có ngay tức khắc là con số quá lớn, quá sức cho một gia đình bình thường. Nhất là khi chính người trụ cột trong gia đình gặp rủi ro về sức khỏe đồng nghĩa với nguồn thu nhập bị gián đoạn và cuộc sống gia đình càng trở nên khó khăn. Nhờ vào sự tiến bộ của y học hiện đại, nhiều bệnh nhân có thể được chữa trị khỏi các căn bệnh nan y nếu bệnh được phát hiện sớm và người bệnh có một nguồn tài chính cần thiết để điều trị. Nhưng mong chờ điều tốt đẹp tự đến không dễ dàng, vì vậy tự bản thân hãy chuẩn bị nguồn tài chính vững chắc nhất dự phòng cho tương lai bằng cách tham gia bảo hiểm nhân thọ để gánh nặng viện phí chuyển giao cho công ty bảo hiểm. Như vậy bạn và gia đình có thể an tâm chữa trị, mau chóng khỏe mạnh và sớm ổn định lại cuộc sống. Hiểu được những rủi ro có thể xảy ra với mọi cá nhân, gia đình Việt, mới đây Chubb Life Việt Nam chính thức ra mắt hai sản phẩm Bảo hiểm Liên kết chung “Kế hoạch Tài chính dành cho cá nhân với Quyền lợi Bảo hiểm Bệnh Nan Y” và “Kế hoạch Tài chính dành cho gia đình với Quyền lợi Bảo hiểm Bệnh Nan Y”. “Ngoài những lo lắng về sức khỏe khi gặp phải rủi ro, vấn đề tài chính cũng có thể trở thành bài toán không có lời giải đối với nhiều người. Chubb Life phát triển bộ đôi sản phẩm Bảo hiểm Liên kết chung với Quyền lợi Bảo hiểm Bệnh nan y với mong muốn đồng hành cùng với khách hàng có sự chuẩn bị đầy đủ về tài chính trong cuộc chiến chống lại các bệnh nan y”, ông Lâm Hải Tuấn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc Chubb Life Việt Nam chia sẻ. Giải pháp tài chính toàn diện đến từ Chubb Life Đối với sản phẩm Kế hoạch Tài chính dành cho cá nhân với Quyền lợi Bảo hiểm Bệnh Nan y, khách hàng sẽ được bảo vệ toàn diện trước rủi ro về tai nạn và 86 bệnh nan y. Trong khi đó, sản phẩm Kế hoạch Tài chính dành cho gia đình với Quyền lợi Bảo hiểm Bệnh Nan y sẽ bảo vệ cả gia đình trước những rủi ro về tai nạn và 96 bệnh nan y, đồng thời, tự động bổ sung quyền lợi bảo hiểm cho trẻ mới sinh ra trong thời hạn hợp đồng mà không phải đóng thêm phí. Bộ đôi sản phẩm này cũng mang tới những quyền lợi ưu việt khác như Quyền lợi Duy trì Hợp đồng với mức nhận thêm bằng 100% khoản lãi trung bình hàng năm của giá trị tài khoản hợp đồng trong mỗi 4 năm; và Quyền lợi Tuổi vàng là được hoàn lại 100% tổng phí bảo hiểm rủi ro đã khấu trừ của hợp đồng bảo hiểm chi trả vào năm người được bảo hiểm chính 75 tuổi… Đặc biệt, người tham gia bảo hiểm sẽ được hưởng quyền lợi Hỗ trợ Y tế toàn cầu và Hỗ trợ Tham vấn ý kiến y tế thứ hai tại những bệnh viện hàng đầu của Việt Nam và khu vực châu Á. Hơn nữa, người được bảo hiểm sẽ được hỗ trợ chí phí vé máy bay và lưu trú khách sạn khi thăm khám tại nước ngoài trong quá trình tham vấn ý kiến y tế thứ hai. Đại diện Chubb Life chia sẻ rằng, cùng với quyền lợi Hỗ trợ Y tế toàn cầu mà công ty đã tiên phong cung cấp cho khách hàng từ năm 2018, quyền lợi Hỗ trợ Tham vấn ý kiến y tế thứ hai sẽ mang đến cho khách hàng sự an tâm để tập trung cho những kế hoạch, mục tiêu của cá nhân và gia đình. Dù mới chính thức ra mắt, nhưng hai giải pháp tài chính mới nhất của Chubb Life đã nhận được sự đánh giá cao của thị trường. Bộ đôi sản phẩm này được kỳ vọng sẽ là giải pháp tài chính vững vàng và toàn diện cho mọi cá nhân, gia đình Việt trước các rủi ro về tai nạn và bệnh nan y trong cuộc sống hiện đại. Thúy Ngà