BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách TT Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, nam bệnh nhân 41 tuổi ở Hà Nội được người dân đưa vào cấp cứu trong tình trạng co giật, kích thích, tụt huyết áp, nhịp tim nhanh, tăng thân nhiệt. Trước đó, người đàn ông này hút thuốc lào tại quán nước vỉa hè. Sau vài phút, bỗng lên cơ co giật rồi bất tỉnh, tím tái. Kết quả xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân bị ngộ độc cỏ Mỹ, một loại ma túy tổng hợp, mạnh gấp nhiều lần cần sa. Gọi là cỏ Mỹ do có xuất xứ từ Mỹ và trước đây loại ma túy này được trộn chủ yếu vào một số loại cây cỏ, tuy nhiên hiện nay loại ma túy này được tẩm ướp rất tinh vi và đa dạng sản phẩm như trộn vào thuốc lào, thuốc lá điện tử. Mới đây, 1 người đàn ông ở Hà Nội phát hiện những biểu hiện bất thường của con trai sau khi hút thuốc lào. Người này đã mang gói thuốc đi nhiều nơi để hỏi nhưng không có thông tin. Sau đó ông tự hút một lượng bằng hạt đỗ để kiểm tra. Hút xong, ông nằm vật ra nhà, đầu óc tối sầm lại, sau đó bừng sáng lên, đầu óc quay cuồng. Ông vẫn nhận thức được mọi thứ xung quanh, nghe thấy tiếng nói, tiếng cười nhưng không thể đứng dậy được. Sáng hôm sau, khi người thân hỏi lại về những gì xảy ra thì ông không nhớ được gì. Sau đó ông đã mang mẫu thuốc lào đến Viện khoa học hình sự, Bộ Công an để giám định, kết quả trong gói thuốc lào chứa chất ma túy 5F-MDMB PICA hay còn gọi là cỏ Mỹ. Đáng lưu ý, lãnh đạo Viện Khoa học hình sự cho biết, chỉ trong vòng hơn nửa năm qua, Viện đã phát hiện thêm 8 chất ma túy mới, có công thức phức tạp, là chất hướng thần, gây ảo giác mạnh. Ngoài trường hợp bệnh nhân 41 tuổi nói trên, Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cũng đang điều trị cho 4 bệnh nhân khác do lạm dụng bóng cười và các chất ma túy thế hệ mới khác. Riêng cỏ Mỹ, BS Nguyên cho biết đây là loại ma túy gây ảo giác mạnh, khiến người dùng mất khả năng nhận thức không gian, thời gian, tác động lên hệ thống thần kinh trung ương, thậm chí có thể có hành vi gây nguy hiểm cho bản thân và người khác. Sử dụng cỏ Mỹ lâu ngày sẽ ảnh hưởng nặng nề đến sức khoẻ, đặc biệt các cơ quan nội tạng. Sử dụng số lượng nhiều có thể gây ra sốc thuốc, sùi bọt mép, co giật, đe dọa tính mạng. Theo BS Nguyên, trước đây trung tâm chủ yếu tiếp nhận các trường hợp ngộ độc heroin, mỗi tháng vài ca. Nhưng khoảng 10 năm trở lại đây, mỗi năm chỉ còn vài trường hợp, thay vào đó là các ca ngộ độc ma túy thế hệ mới (ma túy tổng hợp), hầu như ngày nào cũng có bệnh nhân. Với các dạng ma túy tổng hợp, những năm trước, bệnh nhân chủ yếu nhập viện vì loạn thần, ảo giác, kích thích, không ghi nhận tử vong, nhưng giờ bệnh nhân nặng hơn, hôn mê, co giật, loạn nhịp tim, huyết áp, đe dọa tính mạng, ít nhất đã có vài trường hợp tử vong. Thúy Hạnh