Thai phụ V.T.N., 27 tuổi ở Cẩm Khê, Phú Thọ mang song thai 14 tuần, được theo dõi sức khoẻ tại phòng khám tư nhân nhưng không phát hiện gì bất thường. 4 ngày trước khi vào viện, chị N. có những cơn đau bụng dưới âm ỉ nhưng không để ý. Đến ngày 26/7, cơn đau bụng chuyển dữ dội nên chị đến Trung tâm y tế huyện Cẩm Khê thăm khám. Tại đây, người bệnh có chỉ định nhập viện với chẩn đoán theo dõi vỡ tử cung, sốc mất máu. Do tình trạng nguy cấp, 5h25 phút ngày 27/7, gia đình chuyển chị N. đến Trung tâm Sản Nhi, BV đa khoa tỉnh Phú Thọ trong tình trạng sốc rất nặng, ý thức lơ mơ, tiếp xúc chậm, da niêm mạc nhợt, tái lạnh, mạch nhanh, nhỏ, khó bắt (140 lần/phút, huyết áp tụt 80/50mgH), bụng chướng, tràn dịch ổ bụng nhiều, âm đạo không có máu. Các bác sĩ tiến hành siêu âm cấp cứu tại giường kết quả: Tử cung kích thước lớn hơn bình thường, vị trí đáy tử cung có vùng giảm âm, ngay sát vị trí tổn thương có khối máu tụ kích thước lớn, ổ bụng nhiều dịch dạng máu, buồng tử cung có hình ảnh hai túi ối. BS Cao Việt Hưng, Trưởng khoa Hồi sức tích cực – Chống độc cho biết, chỉ trong vòng 5 phút, các bác sĩ chạy đua cấp cứu cho thai phụ. Người bệnh lập tức được gây mê nội khí quản và phẫu thuật. Khi mở ra, tử cung bị vỡ phức tạp một đoạn dài 7cm từ góc phải tử cung tới đáy, một khối thai đã ra ngoài tử cung, khối thai còn lại nằm ở miệng đường vỡ tử cung. Ekip gồm các bác sĩ gây mê hồi sức, hồi sức cấp cứu và bác sĩ sản khoa vừa phẫu thuật vừa hồi sức cấp cứu truyền dịch, truyền máu, dùng thuốc trợ tim, vận mạch. Để đảm bảo khả năng mang thai cho sản phụ sau này, các bác sĩ đã cố gắng khâu phục hồi bảo tồn ở mức độ tốt nhất, hy vọng người bệnh có thể tiếp tục mang thai và sinh con sau này. 4 giờ sau ca phẫu thuật, bệnh nhân dần ổn định và được cai máy thở, rút ống nội khí quản. Và hiện tại, sau 4 ngày điều trị, bệnh nhân đã ăn uống, đi lại tốt, chờ ngày xuất viện. Theo BS Hưng, với trường hợp bệnh nhân N., nếu không được xử trí kịp thời và chính xác sẽ vô cùng nguy hiểm đến tính mạng. BS Hưng khuyến cáo, trong 3 tháng đầu mang thai, việc đánh giá được vị trí làm tổ của thai trong buồng tử cung rất quan trọng. Túi thai làm tổ ở vị trí bất thường có thể gây ra những nguy cơ: Rau tiền đạo, rau bám thấp, vỡ tử cung… Do đó, các bà bầu nên đi khám ở cơ sở y tế uy tín, có đầy đủ trang thiết bị y tế và nhân lực có trình độ chuyên môn cao để khám và theo dõi sức khỏe thai sản, tránh tình huống đáng tiếc xảy ra. Thúy Hạnh