Sushi và các loại hải sản tươi sống có thể rất ngon nhưng có thể cướp mạng bạn như chơi nếu không được ăn đúng cách. Mới đây, tạp chí y khoa New England vừa báo cáo trường hợp một người đàn ông 71 tuổi ở Hàn Quốc buộc phải cắt cụt tay sau khi ăn hàu sống. 12 tiếng sau khi ăn hải sản sống, bệnh nhân có dấu hiệu sốt, kéo dài liên tiếp 2 ngày không dứt. Sau đó bệnh nhân thấy đau dữ dội ở tay trái kèm theo các vùng thâm tím sẫm màu, bao phủ khắp lòng và mu bàn tay. Tại vùng thâm tím, xuất hiện nhiều bọng nước lớn. Khi xét nghiệm máu, bác sĩ phát hiện người đàn ông nhiễm Vibrio Vulnificus – một loại vi khuẩn nguy hiểm đường tiêu hoá. Mặc dù bệnh nhân được điều trị bằng phác đồ kháng sinh đặc hiệu nhưng do có tiền sử bệnh tiểu đường type 2 kèm huyết áp cao và bệnh thận nên tình trạng bệnh không cải thiện. Càng ngày, vi khuẩn càng “ăn” rộng, gây hoại tử sâu. 25 ngày sau, bệnh nhân này buộc phải cắt cụt cẳng tay trái. Vào tháng 7 vừa qua, một người đàn ông 71 tuổi ở Floria, Mỹ cũng tử vong sau khi ăn hàu sống tại nhà hàng do nhiễm vi khuẩn Vibrio Vulnificus. Có khoảng 10 loại vi khuẩn Vibrio khác nhau, chúng thường sống trong vùng có nước mặn và nước lợ tự nhiên, đặc biệt sinh sôi nhiều vào mùa hè. Nhóm vi khuẩn này thường gây ra các triệu chứng đường tiêu hoá như nôn mửa, tiêu chảy, đau dạ dày, sốt, ớn lạnh... Hầu hết các trường hợp đều khỏi bệnh sau một vài ngày điều trị. Dù chủng Vibrio Vulnificus ít gặp nhưng nguy hiểm hơn cả, hay còn được gọi là vi khuẩn “ăn thịt người”, có thể gây ra tình trạng nhiễm trùng nghiêm trọng, khiến tay chân bị hoại tử, thậm chí nhiễm trùng máu. Nhiều trường hợp buộc phải cắt cụt chi và khoảng 15- 30% bệnh nhân nhiễm Vibrio Vulnificus sẽ tử vong. Người già và những người có tình trạng sức khoẻ không tốt dễ bị nhiễm bệnh và diễn tiến bệnh nặng hơn hẳn những người khác. Theo thống kê của CDC Mỹ, mỗi năm có khoảng 80.000 ca nhiễm vi khuẩn Vibrio, trong đó hơn 52.000 trường hợp nhiễm bệnh do ăn thực phẩm bị ô nhiễm, đặc biệt là các loại hải sản tươi sống. Mọi người cũng có thể bị nhiễm bệnh nếu cơ thể có vết thương hở tiếp xúc với nước chứa vi khuẩn. Bằng chứng vào năm 2017, cơ quan y tế tại Mỹ đã ghi nhận 1 trường hợp tử vong vì nhiễm vi khuẩn Vibrio khi tắm biển sau khi vừa xăm hình. Các chuyên gia khuyến cáo, cách tốt nhất để tránh nhiễm khuẩn Vibrio là thực hiện các nguyên tắc an toàn thực phẩm khi ăn uống. Thực hiện ăn chín, uống sôi, hãy ăn hàu chín thay vì sống, nếu muốn ăn sushi, bạn hãy thưởng thức tại những nhà hàng uy tín, nơi hải sản được làm lạnh đúng cách và không để quá 2 giờ ngoài không khí. M.Anh (Theo CNN, Businessinsider)