Cách đây 25 năm, vào lúc 8 giờ 15 phút tối ngày 19 tháng 2 năm 1994, một bệnh nhân ung thư cổ tử cung 31 tuổi, tên là Gloria Ramirez, được đưa vào Bệnh viện Đa khoa ở Riverside, California, Mỹ. Khi tới bệnh viện, dù tâm trí còn tỉnh táo nhưng hơi thở của Gloria dần cạn, tim đập nhanh và huyết áp tụt dốc. Sau nửa giờ cấp cứu, nhận thấy tình trạng của cô ngày một xấu, các bác sĩ quyết định dùng sốc điện để kích thích nhịp tim đang chậm dần. Từ lúc này, các hiện tượng kỳ lạ, bí ẩn bắt đầu xảy ra. Đầu tiên, trên da người phụ nữ 31 tuổi bóng loáng như được phủ lớp dịch lỏng lấp lánh, đồng thời hơi thở có mùi tỏi. Nhận thấy bất thường, bác sĩ quyết định lấy máu của Gloria để xét nghiệm, nhiệm vụ đó được giao cho nữ y tá Susan Kane. Chân dung nữ bệnh nhân Gloria Ramirez Khi ống tiêm chứa đầy máu của bệnh nhân, căn phòng bắt đầu có mùi hóa chất lạ giống mùi như amoniac. Một bác sĩ tên Julie Gorchynski, đã nhìn thấy những hạt nhỏ màu manila trôi nổi trong ống máu. Sau đó, Julie và Susan đồng loạt ngất xỉu, bác sĩ tên Maureen có mặt lúc đó cũng mất kiểm soát và lịm đi. Cuối cùng, 23 người trong số 37 nhân viên y tế làm nhiệm vụ đêm đó cũng bắt đầu có các triệu chứng lạ và ngất xỉu, 5 người buộc phải nhập viện để điều trị. Ngay lập tức, ban lãnh đạo bệnh viện tiến hành cách ly phòng bệnh, di tản hết nhân viên y tế ra ngoài. Họ điều động những bác sĩ giỏi nhất để cứu chữa cho Gloria. Nhưng ngay sau đó, vào lúc 8 giờ 45 phút người phụ nữ qua đời do suy thận nặng. Ngay sau khi Gloria tử vong, toàn bộ bệnh viện được kiểm tra thanh lọc khẩn không khí, ngăn không cho bất kỳ chất nguy hiểm nào phán tán. Các bác sĩ và nhân viên y tá đều ngất xỉu khi tiếp xúc với Gloria và mẫu máu của cô. Chỉ trong 30 phút ít ỏi, nữ bệnh nhân Gloria đã khiến hàng chục người xung quanh ngất xỉu và xuất hiện triệu chứng lạ. Hai tiến sĩ đã được cử tới bệnh viện để điều tra làm rõ sự việc. Xét nghiệm máu cho thấy, toàn bộ nhân viên y tế và các bác sĩ có mặt trong ca cấp cứu đó có sức khỏe bình thường. Nhưng mẫu máu của Gloria khiến họ kinh ngạc: trong máu xuất hiện những thứ như sợi tơ giấy. Sau khi khám nghiệm tử thi, các chuyên gia phát hiện Gloria đã sử dụng Dimethyl sulfoxide thay vì dùng thuốc giảm đau - có lẽ đây nguyên nhân gây ra hiện tượng dịch lỏng bao bọc cơ thể của cô khi cấp cứu. Một giả thuyết khác được đưa ra rằng có thể bệnh nhân đã sử dụng một phương thuốc gia truyền phổ biến được gọi là DMSO để làm giảm các triệu chứng ung thư. Nó có thể đã kết hợp với oxy trong mặt nạ oxy cấp cứu và tạo thành Dimethyl sulfone. Các nhà điều tra đã phơi nhiễm DMSO với oxy để xem liệu điều đó có khả thi hay không và một lượng lớn tinh thể Dimethyl sulfone màu manila đã được tạo ra trong quá trình này. Dimethyl sulfone không độc hại. Tuy vậy, nó có thể đã khởi động một phản ứng dây chuyền dẫn đến một lượng lớn khói độc. Khi một phân tử oxy kết hợp với DMSO, bạn sẽ nhận được dimethyl sulfone. Nhưng khi hai phân tử oxy kết hợp với dimethyl sulfone, bạn sẽ nhận được Dimethyl sulfate, gây co giật, mê sảng, tê liệt, hôn mê và làm chậm các tổn thương các cơ quan trong cơ thể. Nhưng làm thế nào mà Dimethyl sulfoxide có thể ảnh hưởng đến rất nhiều người khác một cách bí ẩn như vậy thì chưa ai có thể giải thích nổi. Cho đến này những hiện tượng bí ẩn xung quanh cái chết của Gloria Ramirez vẫn còn làm đau đầu các nhà khoa học. An An (Dịch theo Curiosity)