23 năm hoạt động trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC ghi dấu ấn là địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy. Đặc biệt, chương trình hợp tác đào tạo cùng ĐH Thành Đông mới đây đã đánh dấu lĩnh vực hoạt động mới của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC - lĩnh vực đào tạo sinh viên cả nước. Để đạt có được sự tin cậy hợp tác về cơ sở đào tạo, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC bảo đảm áp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn theo quy định về nhân sự, cơ sở hạ tầng và trang thiết bị. MEDLATEC tự hào là nơi hội tụ đội ngũ y bác sĩ chuyên môn tốt, nhiều năm kinh nghiệm, khám chữa bệnh tất cả chuyên khoa theo quy định của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, bệnh viện còn có sự hỗ trợ, cố vấn chuyên môn của nhiều Giáo sư và Phó Giáo sư đầu ngành, các cán bộ thực hiện giảng dạy đều có chứng chỉ Sư phạm y học theo chuẩn do Bộ Y tế ban hành. Về cơ sở vật chất, bệnh viện đã trang bị được cơ sở vật chất khang trang, hiện đại hàng đầu, đặc biệt là cơ sở y tế luôn đón đầu các công nghệ cao, cũng như thiết kế phòng chức năng, dụng cụ phù hợp với các khóa đào tạo tổ chức tại bệnh viện. Riêng về lĩnh vực xét nghiệm, bệnh viện là một trong những đơn vị y tế tư nhân đầu tiên được cấp giấy chứng nhận ISO 9001:2008 và Phòng Xét nghiệm đạt chuẩn quốc tế ISO 15189:2012. Với trường ĐH Thành Đông là trường đại học đầu tiên của tỉnh Hải Dương, trong 10 năm xây dựng và phát triển (1999-2019), trường đã bước đầu khẳng định được uy tín là cơ sở đào tạo đa ngành, đa nghề, đa cấp đào tạo có chất lượng cao, uy tín trong khu vực và quốc tế. Lễ kí kết cũng công bố và trao quyết định bổ nhiệm GS. TS Nguyễn Anh Trí giữ chức Phó Hiệu trưởng Trường Đại học Thành Đông, nhiệm kỳ 2015 - 2020. GS. TS Nguyễn Anh Trí hiện là Anh hùng Lao động, Thầy thuốc Nhân dân, Chủ tịch Hội Tan máu bẩm sinh Việt Nam, Chủ tịch Hội Huyết học Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng cố vấn - Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, Nguyên Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. GS Nguyễn Anh Trí chia sẻ, với sự hợp tác này, cam kết chính thức đào tạo cán bộ y tế phục vụ cho MEDLATEC. Trong đó mỗi năm bệnh viện có nhu cầu tuyển dụng hàng trăm cán bộ y tế, trước hết đáp ứng nhu cầu phát triển của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC. Đồng thời, cam kết làm việc nghiêm túc, chất lượng để tạo ra đội ngũ cán bộ nhân viên làm y tế có chất lượng ngành y tế nói chung. Chia sẻ về cơ hội cho các sinh viên trong và sau đào tạo, GS Nguyễn Anh Trí cho biết, với chương trình kết hợp này, ĐH Thành Đông sẽ đào tạo 2 chuyên ngành chính là cử nhân điều dưỡng và kỹ thuật viên xét nghiệm. Trong chương trình đào tạo, từ năm thứ 3 trở đi sinh viên được thực hành, thí nghiệm trực tiếp tại MEDLATEC với sự hướng dẫn của các chuyên gia, bác sĩ giàu kinh nghiệm nơi có đầy đủ các trang thiết bị hiện đại. Sau khi hoàn thành tốt nghiệp, những sinh viên có kiến thức chuyên môn, đạo đức tốt sẽ được Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tuyển dụng vào làm chính thức, tạo cơ hội việc làm ngay cho các sinh viên. Thế Định