Ngày 30/3, tại Bệnh viện dã chiến Củ Chi, TP.HCM công bố có thêm 3 bệnh nhân mắc Covid-19 khỏi bệnh sau nhiều ngày điều trị. Trong 3 bệnh nhân này có một bệnh nhân người nước ngoài (quốc tịch Cộng hòa Séc) và 2 bệnh nhân người Việt Nam. Bệnh nhân thứ nhất là bệnh nhân số 53 (nam, 53 tuổi, quốc tịch Cộng hòa Séc), nhập viện từ ngày 13/3, vào viện trong tình trạng bị viêm phổi, sốt, ho. Song, sau quá trình điều trị bệnh nhân hết ho, hết sốt, không phải hỗ trợ thở. Giây phút cầm giấy ra viện, bệnh nhân người Cộng hòa Séc bày tỏ lòng biết ơn đối với Chính phủ và các y bác sĩ Việt Nam đã hỗ trợ ông rất nhiều trong thời gian điều trị tại BV Dã chiến huyện Củ Chi. “T ôi vô cùng biết ơn các nhân viên y tế Việt Nam, tôi được cung cấp đầy đủ các nhu yếu phẩm cần thiết và rất được tôn trọng ”, bệnh nhân thứ 53 bày tỏ. Bệnh nhân này sẽ lưu trú tại Việt Nam them 14 ngày nữa theo quy định, sau đó ông sẽ tìm chuyến bay để về nước. Bệnh nhân thứ 2 là bệnh nhân thứ 75 (nữ, 40 tuổi, quốc tịch Việt Nam), trở về từ Anh, nhập viện điều trị từ ngày 16/3. Bệnh nhân thứ 3 là bệnh nhân số 89 (nữ, 22 tuổi, quốc tịch Việt Nam) du học sinh nhập cảnh từ Mỹ, điều trị tại từ ngày 19/3/2020. Du học sinh từ Mỹ, bệnh nhân thứ 89 chia sẻ: “ 14 ngày điều trị tại Bệnh viện Dã chiến Củ Chi là quãng thời gian khó quên trong cuộc đời mình bởi em nhận được rất nhiều sự quan tâm từ y bác sĩ. Hằng ngày bác sĩ đều kiểm tra sức khỏe cho em 2-3 lần, mang cơm đến cho em, hỏi thăm em ăn có được không, ngủ được không, ân cần như người trong gia đình. Thật tình em cảm kích sự nhiệt tâm của các y bác sĩ nơi đây ”. Theo bác sĩ Trần Chánh Xuân, Phó Giám đốc Bệnh viện Dã chiến Củ Chi, ba bệnh nhân được đưa ra khỏi khu điều trị trong tình trạng sức khỏe ổn định, âm tính với virus SARS- CoV-2 từ 2 lần trở lên, không còn các triệu chứng bệnh như: không ho, không sốt, không đau tức ngực. Tính đến trưa ngày 30/3, Việt Nam xác định 194 người nhiễm Covid-19 , trong đó có 55 trường hợp được công bố khỏi bệnh. Riêng, TP.HCM có 45 trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2, trong đó 10 trường hợp đã được công bố khỏi bệnh. Phan Nhơn