Brittany Guyatt, 20 tuổi, đến từ Swindon, Wiltshire, Anh đã phải chịu đựng nhiều tuần đau đớn, đối mặt nguy cơ cắt một phần ngón tay áp út sau khi đi làm móng (nail) tại một thẩm mỹ viện quen. Thời điểm đi sửa móng, Guyatt đang mang thai tháng thứ 8. Trong lúc cắt tỉa, người thợ không may cắt vào đầu ngón tay cô. Một cảm giác hơi ngứa, nóng rát ngay lúc đó nhưng nhanh chóng qua đi khiến cô không để ý. Tuy nhiên vài ngày sau, tại vị trí vết thương hình thành nốt mụn nhỏ màu đỏ. Ban đầu Guyatt chủ quan nghĩ rằng do máu đọng, sẽ khô và rụng theo thời gian. Nhưng sau vài tuần, nốt mụn tiếp tục sưng to thành cục u, bên trong đầy mủ bốc mùi khiến cô đau đớn. Đáng lưu ý, vùng da xung quanh cũng bị bong tróc từng mảng lớn. Do vừa mới sinh con nên Guyatt cắn răng chịu đựng, cô tự ngâm vết thương trong nước muối và đắp thạch cao với hy vọng nốt mụn sẽ biến mất, song không khả thi. Guyatt nghi ngờ bị ung thư da hoặc nhiễm trùng, nguy cơ lây sang con gái nên lập tức đến BV thăm khám. Bản thân bác sĩ trực tiếp thăm khám cho Guyatt cũng rất ngạc nhiên. Vị bác sĩ chẩn đoán cô bị u hạt do sự tăng trưởng quá mức của các tế bào viêm, chỉ định bôi thuốc chứa steroid, đồng thời yêu cầu cô phải ngừng cho con bú. Tuy nhiên ngay cả khi bôi thuốc, tình trạng bệnh cũng không tiến triển. Guyatt chán nản tìm đến BV Great Western khám lại. Sau khi làm xét nghiệm máu và chụp X-quang, bác sĩ thông báo Gruyatt có thể sẽ phải cắt bỏ một phần ngón tay, sau đó đốt laser để ngăn chặn khối u phát triển vì hiện tại, khối u được nuôi bởi nhiều mạch máu phía dưới, có nguy cơ mọc lại bất cứ lúc nào. “Nghe xong tôi thấy thực sự choáng váng, mọi thứ diễn biến nghiêm trọng hơn so với tưởng tượng của tôi rất nhiều”, Guyatt chia sẻ. May mắn, sau khi dùng thuốc kiểm soát nhiễm trùng và cân nhắc kĩ các phương án, bác sĩ chỉ cắt bỏ phần mụn mọc thêm. Ca phẫu thuật diễn ra suôn sẻ vào ngày 29/5 vừa qua. Bác sĩ cho biết, nguyên nhân gây nhiễm trùng có thể do các dụng cụ làm móng không được tiệt trùng. Chưa hết đau đớn sau phẫu thuật, Guyatt cho biết, bản thân cô đã đi làm móng nhiều nhưng chưa từng thấy thợ làm móng lau sạch, sát trùng dụng cụ trước khi làm cho khách. “Đây là điều hầu như không ai để ý nhưng qua trường hợp của mình, tôi mong các cô gái khi đi làm móng hãy chắc rằng bộ dụng cụ làm móng phải được khử trùng”, Guyatt đưa ra lời khuyên. Theo Học viện Da liễu Hoa Kỳ (AAD), khi đắp móng tay giả acrylic, thợ móng sẽ phải mài móng tay thật sần sùi rồi dính móng tay giả. Điều này sẽ khiến móng tay tự nhiên yếu và dễ ngấm các hoá chất, ảnh hưởng đến móng và các vùng da xung quanh AAD cũng khuyến cáo, không nên cắt tỉa các phần biểu bì xung quanh móng vì nó có chức năng bảo vệ móng. Khi mất lớp biểu bì này, vi khuẩn rất dễ xâm nhập gây nhiễm trùng, vừa đau đớn, vừa tốn kém điều trị. Minh Anh (Theo Fox News, Dailymail)