Tình dục không chỉ là gia vị làm gắn kết tình cảm mà còn là chất xúc tác để cuộc sống lứa đôi được viên mãn thăng hoa. Sự đa dạng, phong phú trong đời sống chăn gối luôn đem lại cảm giác mới lạ và mỗi lần yêu là một lần khám phá miền bí ẩn. Tuy vậy đây là sự riêng tư của mỗi người mà không ai hết chính bạn phải tìm ra nguồn cảm hứng, hấp dẫn cho nhau. Sau đây là 9 lời khuyên để tình yêu, tình dục được thăng hoa và duy trì ngọn lửa đam mê. Hãy tạo nên sự quyến rũ hấp dẫn Đây là bước khởi đầu cần thiết, hãy tạo hình ảnh hấp dẫn, đầy gợi cảm trong mắt của người bạn đời. Một chút son môi đỏ tươi, một chút hương nước hoa quyến rũ, áo quần nội y gợi cảm… Kéo dài màn dạo đầu Màn dạo đầu nên đủ dài và hấp dẫn nhằm tăng ham muốn cho cả hai, với những vuốt ve, những nụ hôn cháy bỏng… Một điều đơn giản nhưng hiệu quả là hãy massage cho nhau, nếu người bạn đời vừa trải qua ngày làm việc căng thẳng hãy massage nhẹ nhàng trên đôi tay, lưng… Khiêu vũ cũng là cách lựa chọn hoàn hảo, bạn hãy thưởng thức những bản nhạc gợi cảm và rồi cả hai cùng khiêu vũ. Trao nhau nhiều nụ hôn Trao cho nhau những nụ hôn với ánh mắt trìu mến. Những va chạm, âu yếm như là phương thuốc nhiệm màu, thúc đẩy ham muốn tình dục, đây chính là thông điệp của tình yêu, thúc đẩy giải phóng hormon “ham muốn”. Thay đổi tư thế yêu Cải thiện phong cách “yêu” cổ điển và thử áp dụng những tư thế mới. Tư thế phổ biến nhất là “truyền giáo” thật sự thú vị và hấp dẫn. Nhưng hãy cùng “phiêu lưu” với những điều thú vị hơn thế nữa! Cho nhau những vuốt ve, âu yếm Vuốt ve âu yếm là ngọn lửa tiếp thêm niềm đam mê, ham muốn trong mỗi người. Đôi tay hãy chạm nhẹ vào cổ, ngực, lưng…Vuốt ve nhẹ nhàng chậm rãi sẽ đánh thức sự ham muốn, sự khát khao và chỉ một chút tinh tế cũng đã thổi bùng ngọn lửa đam mê. Trò chuyện Trò chuyện là điều rất quan trọng trong cuộc “yêu”. Nhiều phụ nữ vẫn thích thì thầm bên tai với những lời dịu êm, ngọt ngào. Những ngôn từ ấy đã khiến lòng bạn trỗi dậy những ham muốn, yêu đương mãnh liệt. Thời gian lý tưởng cho cuộc yêu? Thời gian cho cuộc yêu cũng không kém phần quan trọng, không nên kéo dài. Thời gian lý tưởng cho mỗi lần yêu nên 15-20 phút để có thể cảm nhận từng cảm xúc thăng hoa. Thêm chất bôi trơn Đôi khi bao cao du làm khô dịch nhầy âm đạo và chính điều này giúp cảm nhận được cảm giác thăng hoa, khoái cảm nhiều hơn. Đừng ngủ thiếp! Đúng là đàn ông đôi khi ngủ thiếp một khi đạt được khoái cảm, nhưng đừng làm thế! Điều này đánh mất đam mê, hãy giữ một chút khoảnh khắc cho nhau và đó như là bông hoa điểm trang thêm để cuộc yêu được trọn vẹn và viên mãn. Theo SK&ĐS