Theo đó, bệnh nhân tên T.C.P., là 1 trong 8 người Việt Nam do Công ty TNHH Nihon Plast của Nhật Bản cử sang Trung Quốc tập huấn tại Thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc. Được biết, 4 trong số 8 công nhân này đã có kết quả xét nghiệm xác định dương tính với chủng virus corona mới gây bệnh viêm phổi cấp. Ngày 17/1, những công nhân này cùng từ TP Vũ Hán trở về Việt Nam bằng đường hàng không, trên chuyến bay CZ8315 của Southern China qua sân bay Nội Bài. Sau khi về Hà Nội, họ được đón bằng xe của công ty rồi di chuyển về trụ sở. Tại công ty, nhóm có tổ chức họp (bao gồm cả bệnh nhân và 07 người Việt Nam cùng đoàn) trước khi di chuyển về nhà riêng. Trước đó, ngày 30/01, ngay sau khi nhận được kết quả ca bệnh đầu tiên dương tính với nCoV của tỉnh Vĩnh Phúc, Sở Y tế Vĩnh Phúc đã triển khai ngay các biện pháp xử lý dịch theo quy định của Bộ Y tế, bao gồm việc rà soát, xác định những người có liên quan dịch tễ với ca bệnh. Qua đó, Sở Y tế Vĩnh Phúc phát hiện ông T. C. P. là một trong 8 người trở về từ Vũ Hán trên cùng một chuyến bay (trong đó đã xác định có 4 người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới nCoV). Đây là trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh có nguy cơ cao. Bằng sự chủ động giám sát và phòng chống dịch, dưới sự vận động và hướng dẫn của y tế địa phương, bệnh nhân đã được đưa đến Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị cách ly. Mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân nhanh chóng được gửi đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương xét nghiệm. Hiện tại, bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh và đang trong tình trạng ổn định. Như vậy, riêng tỉnh Vĩnh Phúc đã ghi nhận 4 trường hợp nhiễm virus corona. 9 ca nhiễm virus corona tại Việt Nam (trong đó có 2 trường hợp điều trị khỏi và đã được xuất viện) bao gồm: - 2 cha con người Trung Quốc (1 người đã khỏi, 1 người đang chờ xét nghiệm âm tính lần thứ 2); - 5 công dân Việt Nam đều trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc (1 trường hợp ở Thanh Hóa đã khỏi và được xuất viện); - 1 công dân Việt Nam là lễ tân có tiếp xúc gần với 2 cha con người Trung Quốc; - 1 công dân Mỹ đến Việt Nam, trước đó có quá cảnh tại Vũ Hán, Trung Quốc. Số trường hợp nghi nhiễm nCoV tại Việt Nam tính đến 9h sáng ngày 4/2 là là 304; trong đó 214 trường hợp có xét nghiệm âm tính, 90 trường hợp tiếp tục cách ly theo dõi chặt chẽ để không lây nhiễm ra cộng đồng. Ngoài ra có 270 trường hợp sức khoẻ bình thường, không có dấu hiệu sốt, ho nhưng vẫn được cách ly theo dõi do có tiếp xúc gần với người có nghi ngờ bị nhiễm nCoV. Nguyễn Liên