Tình dục là nhu cầu thiết yếu của cuộc sống, đồng thời nó là một trong những yếu tố gắn kết tình cảm vợ và chồng. Tình dục có nhiều lợi ích tốt cho sức khỏe, tuy nhiên, ở một số thời điểm lại là yếu tố gây hại cho sức khỏe. Khi đang mắc bệnh Những người đang trong thời gian điều trị bệnh, cơ thể đang yếu không nên quan hệ tình dục (QHTD). Khi bị bệnh, chức năng điều tiết sinh lý của cơ thể không còn trong trạng thái bình thường, đặc biệt với các trường hợp: người bệnh tăng huyết áp hoặc huyết áp không ổn định, khi thấy huyết áp có xu hướng tăng, thì không nên QHTD, tránh “yêu” khi có triệu chứng đau đầu, hoa mắt, chóng mặt. Người bị tăng huyết áp, tốt nhất nên giao hợp vào tầm 4 giờ sáng, vì huyết áp thời điểm này tương đối ổn định. Với người mắc bệnh suy tim, sung huyết chưa được điều trị, người bị bệnh hẹp van 2 lá: nếu có triệu chứng khó thở không nên QHTD vì có thể gây ra rung nhĩ, ảnh hưởng thêm chức năng của tim... Các trường hợp này QHTD dễ bị đột tử. Với người bị bệnh tăng huyết áp kèm bệnh mạch vành khi QHTD sẽ tác động đến hệ thống thần kinh trung ương, có thể gây tăng huyết áp, co thắt mạch máu, nhồi máu cơ tim hoặc xuất huyết não... Người bệnh mới trải qua phẫu thuật cũng không nên QHTD sớm để tránh vi khuẩn gây bệnh xâm nhập cơ thể, ảnh hưởng không tốt cho sức khỏe. Người bị bệnh lây truyền qua đường tình dục (viêm nhiễm, lậu, giang mai...) thì nên tránh QHTD vì có thể lây lan mầm bệnh và làm chậm quá trình lành bệnh. Khi tâm lý căng thẳng và mệt mỏi QHTD khi đang lo lắng, rối bời sẽ làm trầm trọng thêm cơn đau của phụ nữ. Hơn nữa, QHTD khi tâm trạng không hoàn toàn thoải mái sẽ dẫn đến hụt hẫng, khó đạt đỉnh, bị ức chế. Một số cặp vẫn miễn cưỡng QHTD dù một trong hai người không muốn, sẽ khiến cho cuộc sống tình dục bất hòa, đối phương ác cảm với chuyện chăn gối. Nếu lặp đi lặp lại nhiều lần sẽ dẫn đến lãnh cảm ở phụ nữ, đàn ông bị xuất tinh sớm, rối loạn dương, ảnh hưởng khoái cảm tình dục. Do vậy, để QHTD một cách thoải mái nhất thì mọi người cần kiềm chế các cơn bực tức, gác lại mọi lo âu và tạo tâm trạng thật vui vẻ bên bạn tình của mình. Nên lưu ý, sau khi lao động nặng nhọc, thể chất và tinh thần đều mệt mỏi, nếu cứ cố QHTD, sức khỏe sẽ càng yếu hơn và khó lấy lại sức. Khi đang đói hoặc vừa ăn no Khi vừa ăn quá no, đường ruột và dạ dày căng cứng, nếu QHTD sẽ khiến cho đường ruột, dạ dày sung huyết, lượng máu cung cấp cho não bộ và các bộ phận khác không đủ. Ngược lại, khi đói, thể lực của con người bị suy sụp, tinh lực không dồi dào, vì vậy QHTD sẽ không được như ý muốn và càng mệt hơn. Khi đang “đèn đỏ” và sau nạo phá thai Không nên QHTD trong kỳ kinh nguyệt, bởi vì trong thời điểm này cổ tử cung mở, khả năng miễn dịch giảm, dễ gây sung huyết dẫn đến rối loạn kinh nguyệt, đau bụng kinh, vô kinh và các bệnh phụ khoa khác. Việc nạo phá thai có ảnh hưởng nhất định đến sức khỏe phụ nữ. Nghiêm trọng hơn còn có thể dẫn đến sẩy thai liên tiếp ở những lần mang thai sau, vô sinh. Do vậy, để an toàn cho sức khỏe, sau khi hút thai phải hết ra máu và dịch mới nên QHTD (khoảng 2 tuần). Trường hợp nạo thai to thì thời gian kiêng phải 6 tuần. Nếu cơ quan sinh dục có biểu hiện ngứa, tiết dịch có mùi hôi, màu xanh, vàng hoặc nâu bất thường, kèm theo đau bụng dưới hoặc sốt cao thì cần đi khám để điều trị kịp thời. Trong thai kỳ và khi sinh nở Thông thường, chuyện tình dục khi mang thai được coi là tự nhiên và không ảnh hưởng tới thai nhi. Nhưng trong trường hợp người mẹ đã từng bị sẩy thai, sinh non hoặc có dấu hiệu khác thường thì không nên QHTD, mà cần có sự tư vấn của bác sĩ. Hơn nữa, phụ nữ mang thai trong 3 tháng đầu và tháng cuối không nên QHTD, để không gây nguy hiểm cho sự phát triển và an toàn của thai nhi. Đặc biệt trong khoảng 5 - 6 tuần cuối, vì tinh trùng của đàn ông có chứa một số chất có thể kích thích tử cung, gây co thắt tử cung, dễ sinh non và cơn co tử cung sẽ tác động không tốt tới thai nhi. QHTD khi mang thai cũng nên chọn các tư thế thoải mái, tránh ép vào bụng quá mạnh và tránh đưa dương vật quá sâu vào âm đạo vì có thể gây kích thích tử cung. Sau khi sinh 6 tuần mới nên QHTD trở lại vì nếu “yêu” sớm sau khi sinh dễ gây ra tình trạng tử cung khó phục hồi lại được, đồng thời gây chảy máu tử cung... Lưu ý khác Một chút rượu vang hoặc một ly bia sẽ giúp kích thích, tạo hưng phấn cho cả hai thêm nhiệt huyết. Tuy nhiên, nếu lạm dụng rượu bia, thường xuyên uống quá chén thì chất kích thích này sẽ làm suy giảm khả năng tình dục và ăn mòn dần sức khỏe bản thân. QHTD khi vừa uống rượu bia dễ gặp các bệnh lý tim mạch, tăng huyết áp, gây xuất tinh sớm, ảnh hưởng đến chất lượng tinh binh của nam giới. Không nên QHTD rồi thức giấc ngay, sẽ không tốt cho sức khỏe vì cả hai đều không được nghỉ ngơi đầy đủ sau “yêu”. Điều này gây mất cân bằng cơ thể, giảm sức đề kháng và mệt mỏi sẽ ảnh hưởng đến hiệu quả công việc. Theo SK&ĐS