Theo đó, các bệnh nhân gồm Tống Văn Liêm, 67 tuổi, Ma Thị Luân, 65 tuổi, Tống Văn Truyền 44 tuổi 3 nạn nhân trong cùng một gia đình ở thôn Nà Khuổi, xã Thượng Giáo, huyện Ba Bể, Bắc Kạn và Bùi Thị Hạnh 39 tuổi là bạn của anh Tống Văn Truyền. Sau thời gian điều trị tích cực nạn nhân Ma Thị Luân đã tỉnh và tự thở, không cần sự hỗ trợ của máy. Theo lời kể của bà Luân, sáng 11/5 thấy con trai báo có bạn đến nhà chơi, bà đã lên núi sau nhà tại thôn Nà Khuổi, hái rau rừng về làm cơm trưa. Do nhầm lẫn giữa hai loại lá rừng rất giống nhau nên bà đã hái phải lá ngón về nấu canh. (Bà Luân nhầm lá ngón với một loại rau mà các gia đình bản địa ở đây vẫn hay ăn có vị ngọt, nhưng hoa nay màu trắng còn hoa lá ngón màu vàng, lá thì giống nhau). Ảnh minh hoạ: Internet Sau khi ăn 10 phút cả 4 người có biểu hiện buồn nôn, choáng váng, vật vã. 4 nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Ba Bể. Sau đó, các bác sĩ Trung tâm y tế huyện Ba Bể đã “kêu gọi” trợ giúp từ BVĐK tỉnh. Theo đó, một kíp bác sỹ của Khoa Hồi sức Tích cực, chống độc, Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn, kịp thời lên hỗ trợ điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Ba Bể vào lúc 13h chiều ngày 11/5/2019. Tại thời điểm tiếp nhận tất cả nạn nhân đều trong tình trạng nguy kịch, hôn mê, rối loạn nhịp tim, phải thở bằng máy. Sau khi được các bác sĩ BV tỉnh giúp xử lý cấp cứu ban đầu đến 20h ngày 11/5/2019, 4 bệnh nhân được chuyến xuống Khoa Hồi sức Tích cực, chống độc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Kạn. BSCKI Sầm Tư Thế, bác sỹ điều trị tại khoa cho biết: Khi tiếp nhận ca cấp cứu cả 4 bệnh nhân đều trong tình trạng lơ mơ, rối loạn nhịp tim, tụt huyết áp, kích thích, hôn mê, thở bằng máy, phải dùng thuốc vận mạnh, tình trạng các bệnh nhân khá nặng. Sau khi tiếp nhận, cán bộ, y bác sĩ của khoa đã hết sức khẩn trương, kịp thời xử lý bởi 4 bệnh nhân ngộ độc rất nặng, hiện có 01 bệnh nhân là bà Luân đã tự thở, huyết áp ổn định, tỉnh táo. 03 bệnh nhân còn lại đang phải thở máy tại khoa, tiên lượng khá, các bác sỹ tiếp tục theo dõi chặt chẽ. (Theo Tiền phong)