Nghiên cứu tại Mỹ cho thấy con số giật mình khi cứ 4 người quan hệ tình dục thì có 1 người tái sử dụng lại bao cao su để tiết kiệm mà không lường trước được hệ quả xấu của nó đến sức khỏe. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) vừa gửi một thông điệp cho những người có quan hệ tình dục sử dụng bao cao su : “Không rửa hoặc tái sử dụng bao cao su”. Ở Mỹ, cứ 4 người có quan hệ tình dục thì có 1 người dùng bao cao su nhưng việc sử dụng không phải lúc nào cũng đúng cách. Cũng theo phân tích này, những sai lầm phổ biến khác mà mọi người mắc phải khi dùng bao cao su là sử dụng quá muộn (khoảng 50% người trả lời) hoặc tháo bỏ quá sớm (lên tới 44,7%). Bao cao su có tác dụng làm giảm nguy cơ mắc các bệnh lây truyền qua đường tình dục, giúp ngăn ngừa mang thai ngoài ý muốn nhưng chỉ khi sử dụng đúng cách. Có nhiều nguyên nhân khiến việc sử dụng bao cao su trở nên không hiệu quả như bảo quản chưa đúng cách, tiếp xúc với các vật sắc nhọn như móng tay khiến bao cao su bị thủng… Sau một lần sử dụng, bao cao su được tháo ra, và lúc này ma sát khi quan hệ đã làm chất lượng bao cao su kém đi. Quan trọng nhất, chúng không còn vô trùng sau khi sử dụng vì đã tiếp xúc với dịch cơ thể. Virus, vi khuẩn và tinh dịch bám vào bao đều quá nhỏ nên việc rửa nước không đảm bảo sẽ loại bỏ sạch được chúng. Thậm chí, rửa xà phòng trong trường hợp này cũng không có tác dụng. Dưới đây là những khuyến cáo của CDC về những việc nên và không nên làm khi sử dụng bao cao su: - Sử dụng bao cao su mỗi lần quan hệ tình dục - Mang bao cao su trước khi “lâm trận” - Kiểm tra hạn sử dụng trên vỏ bao - Kiểm tra để đảm bảo bao không bị rách hoặc hư hỏng - Bảo quản bao cao su ở nơi khô, mát - Sử dụng bao cao su làm từ nhựa latex hoặc polyurethane - Không sử dụng chất bôi trơn từ nước hoặc silicone để tránh bao bị rách - Không để bao cao su trong ví vì nhiệt độ và ma sát có thể ảnh hưởng tới chất lượng của bao - Không sử dụng nonoxynol-9 (chất diệt tinh trùng), vì điều này có thể gây kích ứng. - Không sử dụng các sản phẩm có nguồn gốc từ dầu như dầu dành cho trẻ em, kem dưỡng da, dầu bôi trơn hoặc dầu ăn vì chúng sẽ khiến bao cao su bị rách. - Không sử dụng nhiều hơn một bao cao su cùng lúc. - Không sử dụng lại bao cao su. Nguyên Hạ (Theo Dailymail, Newschannel5)