browser not support iframe. BS Phan Hồng Sáng, Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc, Trung tâm Sản Nhi, BV đa khoa Phú Thọ cho biết, bệnh nhi T.V.D, 27 tháng tuổi, trú tại huyện Thanh Sơn được chuyển đến BV cấp cứu ngày 14/8 trong tình trạng nguy kịch do ngộ độc thuốc hạ sốt paracetamol. Bệnh nhi vào viện trong tình trạng lơ mơ, mệt lả, sốt 38 độ, khó thở nhiều, ho khò khè, tim nhịp nhanh, phổi thông khí kém, gan to dưới bờ sườn 2 cm. Các bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhi bị suy hô hấp toan chuyển hóa nặng (PH 7.1) trên nền viêm viêm phổi. Gia đình cho biết, 4 ngày nay bé sốt cao từng cơn, ho khò khè nên bố mẹ cho bé uống thuốc hạ sốt paracetamol 500mg x 4 viên/ngày, đã uống 4 ngày. Trong nhà còn 1 trẻ bị sốt nhẹ, cũng đang được gia đình sử dụng liều lượng hạ sốt như cháu D. Sau khi được bác sĩ sơ cấp cứu ban đầu, bệnh nhi được chuyển lên khoa Hồi sức tích cực – Chống độc. Tại đây, bệnh nhi được đặt ống nội khí quản, thở máy, rửa dạ dày, bù kiềm. Dù được hồi sức tích cực nhưng 2 giờ sau, bệnh nhân rơi vào hôn mê, đồng tử 2 bên co nhỏ, phản xạ ánh sáng kém, tim nhịp nhanh, huyết áp tụt, triệu chứng suy gan cấp, rối loạn đông máu nặng (PT giảm 10% trong khi chỉ số bình thường là >100%), men gan tăng cao (GOT > 10.000UI/L, GPT > 4.000 UI/L), Bilirubin tăng cao. Các bác sĩ đánh giá đây là trường hợp bệnh nặng, tiên lượng tử vong nếu không được ghép gan. Sau khi được điều chỉnh các chức năng sống cơ bản, bệnh nhi được chuyển tuyến xuống Bệnh viện Nhi TƯ tiếp tục điều trị. Theo BS Sáng, cách đây 1 năm, BV cũng tiếp nhận 1 trường hợp bệnh nhi 3 tuổi tử vong do ngộ độc paracetamol do cha mẹ không để ý liều lượng sử dụng, muốn trẻ nhanh khỏi nên tự ý tăng liều. Paracetamol là thuốc hạ sốt phổ biến, liều khuyến cáo với người lớn là 1-2 viên paracetamol 500mg/lần và dùng 3-4 lần/ngày, mỗi ngày không quá 4 g. Với trẻ em, liều dùng phải tính theo mg thuốc/cân nặng, mỗi lần 10-15 mg/kg. Tức với trẻ cân nặng 10 kg sẽ dùng mỗi lần 100-150 mg paracetamol. Với những trẻ không uống được hoặc hay nôn, có thể nhét hậu môn, liều lượng bằng đường uống. Lưu ý liều lượng nhét thuốc hạ sốt qua đường hậu môn là liều cố định, không được bẻ hay nhét 2-3 viên 1 lúc. Do đó, các bác sĩ khuyến cáo, khi trẻ sốt, ho cần phải được đi khám bác sĩ chuyên khoa và dùng thuốc theo đơn, đúng liều lượng và đúng hướng dẫn, không được tự ý dùng thuốc. Với các bà mẹ đang cho con bú, khi dùng thuốc phải có sự tư vấn của bác sĩ điều trị, vì có một số loại thuốc có thể truyền qua sữa mẹ gây ngộ độc cho trẻ khi bú sữa mẹ. Khi ngộ độc thuốc paracetamol, trẻ có thể bị tổn thương gan, thận, suy hô hấp, suy tuần hoàn, nếu không được can thiệp kịp thời có thể dẫn đến tử vong. Thúy Hạnh