- 2 tháng sau khi khám ở BV Bình dân, nữ bệnh nhân 66 tuổi qua BV Bưu điện phẫu thuật và tử vong. Bệnh viện Bình dân (TP.HCM) vừa quyết định kỷ luật bác sĩ P.V.S với hình thức khiển trách, không cho làm công việc tiếp xúc với bệnh nhân 6 tháng do có liên quan tới cái chết của nữ bệnh nhân Oanh (tên được thay đổi, 66 tuổi, ngụ phường 17, quận Bình Thạnh). Vào đầu tháng 2, bà Oanh tới BV Bình dân thăm khám với các triệu chứng đau âm ỉ vùng hạ vị kèm táo bón kéo dài nhiều năm. Qua các xét nghiệm, kết quả chụp MRI, bác sĩ chẩn đoán đây biểu hiện của bệnh lý lồng trong trực tràng hậu môn mức độ nhẹ và cho uống thuốc điều trị. Tuy nhiên, mỗi khi ăn no, bà Oanh lại đau râm ran, nên muốn phẫu thuật giải quyết dứt điểm. Lúc này, bác sĩ P.V.S - người quen của bà Oanh và công tác ở BV Bình dân, đã tư vấn cho bà qua BV đa khoa Bưu điện phẫu thuật. Vào tháng 4, bác sĩ S. là người trực tiếp mổ nội soi cho bà Oanh ở BV đa khoa Bưu điện. 2 ngày sau, tình trạng bà Oanh diễn tiến xấu, rơi vào hôn mê, dù được chuyển qua BV Chợ Rẫy điều trị nhưng đã tử vong. Theo kết luận của Hội đồng chuyên môn Sở Y tế TP.HCM , bệnh nhân tử vong là do sốc nhiễm khuẩn suy đa cơ quan không hồi phục do bục miệng nối trực tràng sau phẫu thuật. Quá trình tiếp nhận, chẩn đoán, điều trị bệnh nhân S. tại BV Bưu điện có sai sót chuyên môn. Đó là việc bệnh nhân được chẩn đoán vào tháng 2/2018 (kết quả MRI tại BV Bình dân) nhưng chỉ định phẫu thuật vào tháng 4/2018 tại BV đa khoa Bưu điện. Sau 2 tháng, tình trạng người bệnh chuyển biến nặng hơn lúc chẩn đoán nhưng BV Bưu điện không tiến hành đánh giá lại mà vẫn phẫu thuật, dẫn tới cái chết cho bà Oanh. Ngoài ra, bác sĩ lâm sàng và cận lâm sàng chưa có sự phối hợp, không mời các chuyên gia hỗ trợ để thực hiện ca khó. Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai - Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, bác sĩ S. đã mổ 97 ca tương tự và thành công tại BV Bình dân, nhưng ở BV Bưu điện thì bác sĩ S. chỉ ký hợp đồng làm ngoài giờ, không cung cấp được chuyên môn kỹ thuật được làm tại BV Bình dân khi hành nghề tại BV Bưu điện. Nội dung kết luận của Hội đồng chuyên môn sẽ được chuyển sang Thanh tra Sở Y tế để làm rõ trách nhiệm của bác sĩ S. Văn Đức