Anh Phạm Hồng Hoàng Duy (23 tuổi, ngụ huyện Tam Bình, Vĩnh Long) bị tai nạn giao thông được đưa vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. Anh bị chảy máu nhiều ở cẳng chân, chẩn đoán gãy xương cẳng chân. Anh Duy được điều trị tại Khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình. Sau 15 tiếng nhập viện, anh bị sốt 38 độ C, suy hô hấp. Bác sĩ xác định bệnh nhân bị viêm phổi nặng, viêm phổi mô kẽ, gãy hở xương cẳng chân. Khi được chuyển đến Khoa Nội hô hấp, anh Duy bị suy hô hấp nặng hơn, ho ra máu, tiên lượng rất nặng nên được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực, Chống độc điều trị chuyên sâu. Theo kết quả chụp X-quang, phổi của bệnh nhân thâm nhiễm 2 bên, ghi nhận viêm phổi mô kẻ diễn tiến nhanh. Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, Phạm Thanh Phong, cho biết, dù bệnh nhân không có yếu tố dịch tễ nhiễm Covid-19 nhưng do tình trạng suy hô hấp diễn tiến rất nhanh nên vẫn được xét nghiệm. Kết quả bệnh nhân âm tính với nCoV. Anh Duy được can thiệp đặt nội khí quản và thở máy để huy động phế nang và bảo vệ phổi. Anh cũng được điều trị kháng sinh phổ rộng theo kinh nghiệm, cân bằng nước điện giải kiềm toan, an thần, giãn cơ, dinh dưỡng… Trong 10 ngày được điều trị tích cực tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, bệnh nhân phải thở máy, tình trạng oxy hóa máu cải thiện chậm, sử dụng kháng sing. Tuy nhiên, bệnh nhân vẫn sốt cao, diễn biến bệnh không khả quan hơn nên gia đình quyết định xin ngừng điều trị để đưa về. Bác sĩ đã động viên gia đình tiếp tục chữa tới cùng với tinh thần “còn nước còn tát”. Bệnh nhân tiếp tục được điều trị kháng sinh theo hướng viêm phổi thở máy phổ rộng, thở máy. Sau đó, phổi của anh bắt đầu bớt thâm nhiễm, sốt giảm. Sau 2 tuần, anh Duy hết sốt. Sau 21 ngày điều trị, anh tiến triển tích cực, được rút nội khí quản, thở oxy, sau đó ngưng thở oxy. Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, da niêm hồng, thở đều, hết sốt. “Sự hồi sinh kỳ diệu của bệnh nhân mang lại niềm vui cho gia đình, và đội ngũ y bác sĩ của bệnh viện", bác sĩ Phong cho biết. Bệnh nhân là lao động chính trong gia đình. H.Thanh