Chỉ vì 1 viên thuốc chống nghén mà sinh ra cả một thế hệ hàng trăm ngàn người bị dị tật tay chân nghiêm trọng. Đầu những năm 1950 - Thalidomide là một trong những cái tên không thể thiếu trong việc chăm sóc sức khỏe bà bầu, với công dụng giảm triệu chứng ốm nghén giai đoạn đầu thai kỳ, do công ty dược Gruenenthal của Đức lưu hành. Rất nhiều bà bầu đã tin dùng sản phẩm này như một thần dược mà không biết rằng tai họa thực sự còn ở phía sau. Thalidomide đã gây ra cả một thế hệ bị biến dị tay chân với con số lên tới hàng trăm ngàn người. Trong ảnh là Butch Lumpkins - người Mỹ người bị biến dị tay do mẹ dùng Thailidomide Bắt đầu từ Tây Đức - nơi loại thuốc này lần đầu tiên xuất hiện, đã có 5000 - 7000 đứa trẻ được sinh ra với chân và cánh tay bị dị tật nghiêm trọng. Tiếp đó đến nước Anh với 2000 trường hợp trẻ sơ sinh bị biến dị do sử dụng Thalidomide. Theo thống kê có hơn 100.000 trẻ sơ sinh gặp phải tình trạng biến dị trên toàn thế giới. Những người bị ảnh hưởng bởi loại thuốc này thường không có tay hoặc chân. Một số ít thì có tay, chân cực kỳ ngắn với những ngón, đốt không rõ ràng có khi bị dính lại giống như mái chèo. Người phụ nữ này là nạn nhân của "thuốc chống nghén" tại Tây Ban Nha. Cô không thể đi lại và sử dụng bàn tay của mình được bình thường. Chưa dừng lại ở đó, những nạn nhân sống sót ngày nay tiếp tục chịu ảnh hưởng bởi các bệnh như bệnh mạch vành, hạn chế cử động khớp và thoái hóa khớp. Thalidomide cũng được báo cáo là lý do khiến cho hàng ngàn phụ nữ bị sảy thai vào cuối những năm 1950 và đầu những năm 1960. Trong ảnh là hai mẹ con Elaine Dale (phải) và mẹ Sarah (bên trái) đều bị ảnh hưởng sau khi dùng thuốc. Nỗi kinh hoàng gây ra từ cái tên Thalidomide đã gây chấn động toàn thế giới. Đến năm 1962, loại thuốc này đã biến mất khỏi các kệ bán hàng và trở thành cái tên cấm kỵ trong ngành y tế. Trong nhiều thập niên, không ai biết tại sao Thalidomide từ một sản phẩm chuyên dành cho bà bầu lại gây ra hậu quả nghiêm trọng đến vậy. Cuối cùng sau nhiều năm nghiên cứu các nhà khoa học thuộc Viện Ung thư Dana Farber đã công bố nguyên nhân. Cụ thể, loại thuốc này đã can thiệp vào các protein phiên mã có tác dụng trong việc hình thành và phát triển tứ chi gây nên biến dị tay chân cho thai nhi khi sử dụng. Thalidomide biến mất đầu những năm 60 và trở lại ngoạn mục để điều trị ung thư. Vài năm sau thảm họa, Thalidomide bắt đầu trở lại một cách ngoạn mục. Nắm rõ nguyên lý gây nên biến dị và loại trừ chúng các bác sĩ bắt đầu sử dụng chất này để điều trị ung thư bằng cách ngăn chặn sự tăng trưởng của các mạch máu để nuôi các khối u. Phát hiện này đã mở ra cho Thalidomide một tương lai mới, cho thấy nó có thể là một công cụ mạnh mẽ trong cuộc chiến chống ung thư. Tuy nỗi đau về cả một thế hệ bị dị tật trong quá khứ vẫn còn gây ám ảnh nhưng những ứng dụ có ích của loại thuốc này là không thể phủ nhận. Tiến sĩ Fischer nói với Daily Mail Online: “Hiểu được nguyên nhân gây ra dị tật bẩm sinh của Thalidomide sẽ giúp chúng tôi hiểu rõ hơn về cách thức, tác dụng của nó đối với nhiều gen và có thể mở đường cho các ứng dụng mới. Chúng tôi có thể bắt đầu nghiên cứu một loại thuốc tương tự chống ung thư mà không có tác hại gây dị tật”. An An (Dịch từ Dailymail)