Phát hiện mới của người Nhật Bản: Lợi khuẩn Bifido là chìa khóa quan trọng nhất, nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là cách đơn giản, hiệu quả nhanh cải thiện rối loạn tiêu hóa. Nguyên nhân khiến rối loạn tiêu hóa dai dẳng dễ tái phát Hầu hết chúng ta đều nghĩ đơn giản rối loạn tiêu hóa do ngộ độc thức ăn do ăn phải đồ ăn ôi thiu, đồ ăn lạ, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ,… bị đi ngoài thì uống vài liều thuốc là khỏi hoặc đi ngoài hết là tự khỏi. Nguyên nhân gốc rễ: Lợi khuẩn đường ruột làm nhiệm vụ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, nhưng các chất độc hại từ thức ăn làm chết hết lợi khuẩn đường ruột hoặc uống thuốc kháng sinh tiêu diệt hết lợi khuẩn, dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Cứ như vậy, hệ tiêu hóa sẽ rất yếu dần đi vì lợi khuẩn chết hết mà không được bù đắp, vì cách chữa thông thường là chỉ chú trọng điều trị triệu chứng như: nếu tiêu chảy thì mua thuốc cầm tiêu chảy, táo bón thì mua thuốc nhuận tràng và uống thêm men tiêu hóa hoặc men vi sinh. Sau khi các triệu chứng thuyên giảm là dừng, nên lần sau chỉ cần ăn uống không cẩn thận lại bị lại do hệ tiêu hóa bị quá tải vì không còn đủ lợi khuẩn để tiêu hóa thức ăn. Đường ruột bị thiếu hụt trầm trọng lợi khuẩn nên không tiết đủ enzym tiêu hóa thức ăn làm cho người bệnh thường xuyên bị: đầy bụng, trướng hơi, ăn không tiêu, đau bụng, đi ngoài, phân lúc táo, lỏng, nát, sống phân... dễ biến chứng thành bệnh đường ruột nếu không được chữa trị dứt điểm, kịp thời. Bí quyết cải thiện rối loạn tiêu hóa của người Nhật Phát hiện mới của người Nhật Bản: Lợi khuẩn Bifido là chìa khóa quan trọng nhất, nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là cách đơn giản nhưng hiệu quả nhanh chóng cải thiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Lý do: Bifido là lợi khuẩn chủ yếu của đường ruột chiếm đến hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột của con người, nhưng hầu hết các loại men vi sinh thông thường không có. Bởi lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày, chính vì vậy khi bị rối loạn tiêu hóa chúng ta dùng các loại men vi sinh thông thường thì không có tác dụng cao. Nhưng sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng, sẽ nhanh chóng cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Quan trọng hơn là, lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên hệ lông nhung ở thành ruột, các chất độc từ thức ăn đưa vào sẽ được lông nhung hút giữ lại, lợi khuẩn sẽ xử lý các chất độc để đào thải ra ngoài, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, ngăn chặn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Nguyễn Vinh