Rối loạn tiêu hóa tưởng đơn giản, nhưng các triệu chứng rối loạn tiêu hóa lặp đi lặp lại nhiều lần không trị dứt điểm chính là nguyên nhân dẫn đến các bệnh như: viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, trĩ, nguy hiểm hơn là ung thư đại trực tràng. Những người uống rượu bia nhiều đều gặp vấn đề về rối loạn tiêu hóa, vì nồng độ cồn chính là một trong những nguyên nhân chính gây ra viêm loét dạ dày, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, thậm chí là biến chứng thành thủng dạ dày, ung thư đại trực tràng. Các đồ ăn nhiều dầu mỡ, hoặc thực phẩm không đảm bảo vệ sinh ngoài hàng quán dễ gây bị đau bụng đi ngoài. Khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Chính sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày các yếu dần và khó phục hồi nếu không bổ sung lợi khuẩn nên chỉ ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là lại bị rối loạn tiêu hóa ngay. Cách bảo vệ đại tràng trước rượu bia của người Nhật Chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng đối với đường ruột, đó chính là việc bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm và dễ tiến triển sang bệnh hiểm nghèo. Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, cách phòng ngừa rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia của người Nhật Bản rất đơn giản và hiệu quả là: tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đường ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt tại đây. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh, đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn giúp bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tiêu hóa bình thường. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 21 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Giải pháp thông minh của người Nhật giúp: cải thiện tình trạng rối loạn phân táo, sống, lỏng, nát, phân thành khuôn dễ dàng đẩy ra ngoài. Hết đau bụng, sôi bụng, trướng bụng đầy hơi. Ăn uống thoải mái không cần kiêng khem. Bụng êm ru, nhẹ nhõm dễ chịu. Nguyễn Vinh