Raveen Sethi, 24 tuổi, đã đến gặp bác sĩ sau khi chân nổi mẩn đỏ, ngứa đến nỗi cô chỉ ngủ được hai tiếng mỗi đêm. Bác sĩ chẩn đoán cô mắc bệnh ghẻ - một tình trạng da dễ lây lan do những con ve nhỏ vùi vào da, và kê cho cô một loại thuốc bôi. Raveen không tin, cô luôn vệ sinh sạch sẽ cơ thể hằng ngày, tại sao lại có thể bị ghẻ. Nhưng cô vẫn sử dụng thuốc bôi theo lời bác sĩ. “Tôi rất thận trọng khi làm theo hướng dẫn và chắc chắn rằng tôi đã bôi thuốc kín người”, Raveen nói, “Tôi đun sôi, tất cả quần áo cũng như chăn, gối”. Đôi chân ngứa ngáy được chẩn đoán bị ghẻ của Raveen Nhưng các triệu chứng của Raveen ngày càng trở nên tồi tệ hơn, vì vậy cô đã đến gặp một bệnh viện da liễu khác. Tại đây, cô đã được xét nghiệm các hạch bạch huyết. Qua kết quả, bác sĩ nói rằng có lẽ Raveen đang phải đối mặt với một căn bệnh nguy hiểm hơn nhiều so với bệnh ghẻ, đó là ung thư hạch Hodgkin. Họ khuyên Raveen nên bắt đầu tham gia điều trị ngay lập tức để tăng cơ hội sống. Và cô đã trải qua nhiều lần hóa trị. Sau 2 tháng, đây là lúc các tác dụng phụ phát tác, Raveen bị rụng tóc, buồn nôn. Từng là một người hoạt náo trên mạng xã hội, giờ đây Raveen không thể tự tin chụp ảnh và đăng lên chia sẻ với bạn bè như trước. “Tôi chỉ muốn sụp đổ vì kiệt sức. Tuy nhiên, tôi vẫn cố gắng suy nghĩ tích cực để không khiến gia đình buồn”. Sau sáu tháng trải qua hóa trị khắc nghiệt, điều mà Raveen và mọi người mong chờ cũng đã đến. Tế bào ung thư trong cơ thể Raveen đã bị tiêu diệt. Cô gái trẻ nhanh chóng hồi phục và xuất viện trong vòng tay của gia đình. Raveen là cô gái xinh đẹp, quyến rũ Ung thư hạch Hodgkin là bệnh gì? Bệnh u bạch huyết Hodgkin là một loại bệnh ung thư của các hạch bạch huyết (các tuyến bạch huyết). Các tuyến bạch huyết và mạch bạch huyết là một phần của hệ thống miễn dịch chống lại nhiễm trùng và các bệnh khác trong cơ thể. Bệnh thường ảnh hưởng đến tuyến bạch huyết, các tế bào bạch cầu và lá lách. Bệnh có thể đi từ nhẹ đến nặng. Khoảng 80% bệnh nhân có thể được chữa khỏi, đặc biệt nếu bệnh được phát hiện và điều trị sớm. Các triệu chứng của bệnh u hạch Hodgkin Hạch bạch huyết thấy có tính đàn hồi, thường là ở nách, háng và cổ. Triệu chứng khác bao gồm chảy máu hoặc bầm tím, mệt mỏi, sốt, ngứa, đổ mồ hôi đêm, đau ở các hạch bạch huyết sau khi uống rượu, yếu trong người, và sụt cân. An An (Dịch theo Mirror)