Người già, phụ nữ có thai, trẻ nhỏ, người mới ốm dậy… là những nhóm người có sức đề kháng không cao, dễ lây nhiễm virus và khó điều trị phục hồi. Chiến thắng virus gây bệnh truyền nhiễm trông chờ rất lớn vào hệ miễn dịch tự thân của người bệnh. Việc bổ sung các chất tăng cường miễn dịch có tác dụng hỗ trợ nâng cao miễn dịch cho cơ thể bằng cách gia tăng các chức năng hoạt động chung, giúp cơ thể có sức đề kháng tốt. Trên cơ sở này sẽ gia tăng sự đáp ứng miễn dịch hoặc tác động kích thích các cytokin, interleukin làm cho tế bào miễn dịch tiết ra nhiều kháng thể chống lại tác nhân gây bệnh. Theo PGS.TS.BS Lê Bạch Mai - nguyên Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng quốc gia, một lựa chọn an toàn để nâng cao đề kháng, được y khoa sử dụng phổ biến hiện nay là hoạt chất Thymomodulin. Bổ sung Thymomodulin giúp tăng cường miễn dịch, thúc đẩy và hoạt hóa các tế bào miễn dịch trong các bệnh nhiễm khuẩn, cảm cúm… Thymomodulin được chỉ định trên lâm sàng để điều trị cho bệnh nhân thiếu hụt sự sản sinh kháng thể, khả năng miễn dịch kém. Thymomodulin cũng được chỉ định hỗ trợ điều trị trong các trường hợp nhiễm trùng do vi khuẩn, virus như viêm nhiễm đường hô hấp, viêm gan... Một số nghiên cứu trên thế giới chỉ ra rằng, thymomodulin là biện pháp bổ trợ hiệu quả kết hợp với thuốc kháng virus, kháng sinh và kháng nấm trên những bệnh nhân có suy giảm miễn dịch, những người nếu chỉ sử dụng thuốc điều trị thì không đạt yêu cầu. Sự kết hợp này sẽ trực tiếp làm giảm cường độ của nhiễm trùng, đồng thời thymomodulin kích thích hoạt động của các tế bào miễn dịch, giúp loại bỏ nhanh hơn các tác nhân lây nhiễm và giảm khả năng tái phát. Cùng với đó, kết hợp bồi bổ dưỡng chất, nâng cao thể trạng cũng góp phần quan trọng tạo sức đề kháng tự thân để cơ thể đủ sức chống lại tác nhân gây hại. Đạm thủy phân nguồn gốc thực vật hiện nay đang là nguồn đạm an toàn, thân thiện được ưu tiên lựa chọn. Bắt nguồn từ ngành công nghiệp bia, các nghiên cứu cho thấy nấm men bia có hàm lượng protein, acid amin và vitamin dồi dào. Đạm men bia thủy phân có khả năng cung cấp acid amin để cấu tạo và tái tạo các tế bào, các mô và các cơ quan. Các acid amin để tổng hợp các enzym, các nội tiết tố, các kháng thể giúp tăng khả năng đề kháng của cơ thể đối với bệnh tật, điều hòa và duy trì hoạt động sinh lý của các cơ quan trong cơ thể, giúp tăng cường thể chất và cung cấp năng lượng cho cơ thể. PGS.TS Lê Bạch Mai chia sẻ: "Sự kết hợp giữa Thymomodulin và Đạm men bia thủy phân giúp tăng sức đề kháng nhờ tác dụng "kép": Thymomodulin tăng cường hệ miễn dịch, tăng sản sinh và hoạt hóa tế bào miễn dịch; Đạm men bia thủy phân cung cấp các acid amin thiết yếu, là nguyên liệu để tổng hợp lên kháng thể, cùng với các vitamin và khoáng chất giúp nâng cao thể lực, thể trạng. Sức đề kháng từ đó được tăng cường giúp cơ thể chống lại tác nhân gây bệnh". Trước tình hình dịch Covid-19 đang bùng phát ở Hàn Quốc, Nhật Bản, Italia, … nhiều người dân tìm đến sản phẩm Antot Thymo của Traphaco. Theo ông Nguyễn Huy Văn - Phó Tổng Giám đốc Traphaco, sản phẩm Antot Thymo với sự kết hợp Thymomodulin, Đạm men bia thủy phân và các dưỡng chất thiết yếu khác giúp tăng sức đề kháng, phục hồi và bảo vệ sức khỏe. Sản phẩm bắt đầu ra thị trường năm 2018, được cơ quan chức năng cấp giấy phép với công dụng chính là tăng sức đề kháng, phục hồi và bảo vệ sức khỏe. Antot Thymo an toàn, dùng được cho phụ nữ trong thời kỳ mang thai và cho con bú; đặc biệt thích hợp cho người mới ốm dậy, cơ thể suy nhược, gầy yếu; người lớn và trẻ em suy giảm sức đề kháng dễ bị nhiễm khuẩn và bệnh cảm cúm trong mùa hoặc trong vùng chứa dịch. Sản phẩm Traphaco có bán tại các nhà thuốc trên Toàn quốc. Mọi thông tin vui lòng liên hệ: CTCP Traphaco, ngõ 15 đường Ngọc Hồi, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội. Tổng đài: 1800.6612. Fanpage: Traphaco Con đường sức khoẻ Xanh (https://facebook.com/TraphacoConduongSuckhoeXanh/?locale2=vi_VN) Website: traphaco.com.vn Minh Ngọc