Từ ngày 10/01-31/01/2018, Tổng công ty CP Bảo hiểm Bưu điện (PTI) và Quỹ Văn hoá Kim Jun Ki sẽ tặng miễn phí bảo hiểm tai nạn hộ gia đình, bảo hiểm xe máy cho 4.500 hộ gia đình thuộc xã Khánh An, Khánh Thiện (Yên Khánh, Ninh Bình). Tổng giá trị bảo hiểm dành cho chương trình này trị giá 1,3 tỷ đồng. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam có hình thức tài trợ bảo hiểm cho người dân mà PTI là đơn vị bảo hiểm tiên phong thực hiện chương trình nhân văn này. Cụ thể, mỗi hộ gia đình sẽ được tặng miễn phí 1 Bảo hiểm tai nạn hộ gia đình và 1 Bảo hiểm xe máy (gồm Bảo hiểm trách nhiệm dân sự (TNDS) và tai nạn người ngồi trên xe). Với sản phẩm bảo hiểm tại nạn hộ gia đình, PTI sẽ cấp theo danh sách các hộ gia đình cho UBND xã cung cấp. Bất kỳ người dân nào có hộ khẩu tại 2 xã trên nếu không may bị tai nạn sẽ được chi trả bảo hiểm. Số tiền bảo hiểm: Tai nạn: 20 triệu đồng/người/vụ + tử vong: 20 triệu đồng/người/vụ; Phí bảo hiểm: 200.000 đồng/hộ. Với sản phẩm Bảo hiểm TNDS xe máy: PTI sẽ cử cán bộ đến ghi bảo hiểm cho người dân tại nhà văn hóa các thôn trong thời gian 5 ngày. Mức trách nhiệm: 100 triệu đồng đối với thiệt hại về người và 70 triệu đồng đối với thiệt hại về tài sản. Phát biểu tại buổi trao tặng sáng 15/1/2018, ông Bùi Xuân Thu, Tổng Giám đốc PTI chia sẻ, “Với chương trình quà tặng này, hơn 22.000 người dân tại 2 xã Khánh An, Khánh Thiện sẽ nhận được sự hỗ trợ của PTI một cách thiết thực”. Một trong những người dân được nhận bảo hiểm từ PTI, bà Đinh Thị Hương (thôn Phú Trung, Khánh An, huyện Yên Khánh, Ninh Bình) chia sẻ: “Là người nông dân chân lấm tay bùn, cuộc sống còn nhiều khó khăn, món quà Bảo hiểm tai nạn hộ gia đình và Bảo hiểm TNDS xe máy do PTI trao tặng sẽ hết sức ý nghĩa đối với gia đình tôi. Món quà này sẽ giúp gia đình tôi có chỗ dựa về vật chất, tinh thần trong cuộc sống nếu chẳng may rủi ro xảy ra trong cuộc sống sau này. Qua đây, người dân chúng tôi cũng đã được hiểu biết thêm về những lợi ích do bảo hiểm mang lại”. Ông Cho-Young-Sik, đại diện Quỹ Văn hoá Kim Jun Ki cho biết, việc trao tặng bảo hiểm cho người dân ở Hàn Quốc đã trở nên rất phổ biến, nhưng vẫn còn mới mẻ ở Việt Nam. "Tôi mong rằng, thời gian tới Quỹ Văn hoá Kim Jun Ki và PTI sẽ tiếp tục đồng hành mang đến cho người dân những món quà bảo hiểm ý nghĩa và thiết thực để từ đó người dân nhận ra những lợi ích thiết thực mà bảo hiểm mang lại cho cuộc sống của mình”, ông Cho-Young-Sik nói. Trong năm 2017, PTI triển khai rất nhiều hoạt động hỗ trợ cho người dân tại Ninh Bình. Bên cạnh chương trình tài trợ bảo hiểm tại huyện Yên Khánh, PTI và Quỹ văn hóa Kim Jun Ki cũng đã trao tặng các thiết bị y tế cho trạm y tế xã Khánh An, tài trợ các thiết bị giáo dục cho trường mầm non Quảng Lạc, huyện Nho Quan, trao tặng 30 xe đạp + mũ bảo hiểm cho học sinh trường tiểu học và THCS Quang Sơn, huyện Tam Điệp. PTI và Quỹ Văn hóa Kim Jun Ki cũng sẽ triển khai nhiều hoạt động đào tạo hướng dẫn kỹ năng sống cho các em học sinh tại huyện Tam Điệp. Tổng trị giá các hoạt động tài trợ cho Ninh Bình trong năm 2017 trị giá 2,6 tỷ đồng. Doãn Phong