Trong xu thế phát triển hiện nay, khi bệnh lý chấn thương chỉnh hình ngày càng trở nên phức tạp, khoa học - y học ngày càng tiến bộ, thiết bị chuyên môn không ngừng cải tiến, đội ngũ y bác sĩ chấn thương chỉnh hình thuộc Bệnh viện Quân Y 175 càng nhận thức rõ trách nhiệm không ngừng học hỏi để nâng cao tay nghề, ứng dụng các phương pháp, kỹ thuật mới giúp chữa trị cho người bệnh để đạt được hiệu quả tốt, an toàn hơn. Đó cũng là lý do cho sự ra đời của Viện Chấn thương chỉnh hình trực thuộc Bệnh viện Quân Y 175. Những con số đầu tư ấn tượng Viện chấn thương chỉnh hình - Bệnh viện Quân Y 175 có số vốn đầu tư gần 2.200 tỷ đồng, với quy mô 500 giường bệnh, thiết kế gồm 1 tầng hầm và 9 tầng nổi, tổng diện tích sàn xây dựng lên đến 66.000m2. Viện được xây dựng với 15 khoa đặc thù và khu chức năng, gồm: khu khám bệnh, cấp cứu ban đầu; Khu bệnh nhân; Chấn thương;... Ngoài ra, Viện còn có diện tích dự phòng đủ để bố trí 650 giường bệnh trong trường hợp có thảm họa hoặc chiến tranh xảy ra. Đặc biệt hơn cả, Viện chấn thương chỉnh hình - Bệnh viện Quân Y 175 còn là đơn vị duy nhất hiện nay tại Việt Nam có sân đáp trực thăng, sẵn sàng đáp ứng mọi tình huống khẩn cấp, có khả năng đưa người bệnh đến bệnh viện cấp cứu trong “thời gian vàng”, góp phần tăng cao khả năng cứu sống bệnh nhân. Thiếu tướng, PGS.TS Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân Y 175 cho hay: “Viện Chấn thương Chỉnh hình được Bộ Quốc phòng và TPHCM xây dựng với mục tiêu trở thành trung tâm cấp cứu đường bộ, đường không và đường thủy. Đây là cơ sở để Viện phát huy mạnh mẽ khả năng tác chiến, khả năng giải quyết tất cả các sự cố y tế cần thiết nhằm phát triển cấp cứu khu vực, phục vụ tốt nhất cho sức khỏe của cán bộ và nhân dân”. Bên cạnh đó, để có thể đáp ứng tốt nhất các hoạt động của Viện Chấn thương chỉnh hình, đội ngũ cán bộ, bác sĩ và nhân viên y tế cũng được Viện tuyển chọn kỹ lưỡng từ nhiều nguồn với trình độ chuyên môn và kỹ năng cao. Đội ngũ nhân viên tư vấn, điều dưỡng, y tá giỏi nghề, giàu y đức trong việc chăm sóc và giúp đỡ bệnh nhân hồi phục sau chấn thương nhanh chóng, đạt hiệu quả cao. Bên cạnh các hoạt động đào tạo, Viện chấn thương chỉnh hình - Bệnh viện Quân Y 175 còn phối hợp với các đoàn chuyên gia y tế quốc tế tổ chức các đợt khám sàng lọc, phẫu thuật thay khớp miễn phí cho bệnh nhân nghèo. Kỳ vọng về các giá trị tốt đẹp Sau khi khánh thành, Viện Chấn thương chỉnh hình - Bệnh viện Quân Y 175 sẽ là trung tâm cấp cứu đường không, đường thủy, đường bộ, rất cần các nước có nền y học tiên tiến hỗ trợ về huấn luyện đào tạo, trang thiết bị, cơ sở vật chất để đẩy nhanh tính cơ động trong cấp cứu và điều trị. Đơn vị chủ quản - Bệnh viện Quân Y 175 cũng vinh dự là 1 trong 5 bệnh viện được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo đề án 125 - năm 2014. Với nền tảng của Bệnh viện Quân Y 175 - bệnh viện tuyến cuối của Quân đội đứng chân trên địa bàn TP.HCM có nhiệm vụ thu dung, cấp cứu, điều trị, phục vụ thương bệnh binh và nhân dân, đào tạo nghiên cứu khoa học, chăm sóc và bảo vệ sức khỏe cán bộ TW. Viện Chấn thương Chỉnh hình được kỳ vọng đạt được tiêu chí “bệnh viện là nhà, bệnh nhân là người thân”, cùng đội ngũ y bác sĩ luôn nỗ lực phát hiện bệnh lý sớm, đề ra các phương pháp điều trị phù hợp, nâng cao chất lượng điều trị, tiết kiệm thời gian và đảm bảo an toàn sức khỏe, giảm nguy cơ biến chứng/tai biến tối đa cho bệnh nhân. Lệ Thanh