Một cuộc khảo sát mới của công ty chăm sóc sức khỏe EuroClinix đã tiết lộ những tai nạn phổ biến nhất trong khi quan hệ tình dục . Được biết, các nhà nghiên cứu đã khảo sát 2.000 người ở độ tuổi 18 - 24, trong đó 22% đã thừa nhận gặp những tổn thương vùng kín khi "yêu" quá mức. Dưới đây là 8 kiểu chấn thương trong khi làm "chuyện ấy" và cách xử lý chúng: 1. Rách, trầy xước âm đạo: Tình trạng này bao gồm cả những vết xước nhỏ hoặc cảm giác đau rát sau khi quan hệ ở phụ nữ. Hãy đảm bảo bạn đã bôi trơn đủ. Ngoài ra, trong quá trình quan hệ, nên tránh những hành động quá mạnh bạo. 2. Ngứa trên da: Làm "chuyện ấy" trên sàn nhà giúp bạn "đổi gió" nhưng có thể khiến da bị ngứa, đỏ do các vi khuẩn, bụi bẩn bám trên sàn nhà và thảm trải. Nếu có các triệu chứng này bạn phải tắm bằng xà phòng khử trùng sau đó bôi thuốc, tránh gãi hoặc tác động bằng tay để hạn chế nhiễm trùng. 3. Vật lạ trong âm đạo: thường là bao cao su hoặc đồ chơi tình dục. Hãy hít thở sâu, thư giãn và chờ 10-15 phút sau khi quan hệ để âm đạo trở lại kích thước bình thường. Đưa 2 ngón tay vào để cố gắng lấy dị vật ra. Nếu không thể, hãy đến gặp bác sĩ càng sớm càng tốt. 4. Đau lưng: do vận động quá mạnh khi ở sai tư thế. Chườm lạnh lên vùng bị ảnh hưởng và có thể áp dụng gel giảm đau bất kỳ. 5. Chuột rút: tình dục là một hoạt động tốn thể lực có thể dẫn đến chuột rút tay chân. Trong trường hợp này, bạn nên đi bộ, duỗi người để các cơ được thả lỏng. Ngoài ra, các cặp đôi nên chú ý thay đổi vị trí cơ thể đều đặn. 6. Dị ứng thực phẩm: Mang đồ ăn vào phòng ngủ để tăng thêm sự lãng mạn là điều ít ai phủ nhận nhưng hãy cẩn thận vì đồ ăn cũng có thể là thủ phạm gây nguy hiểm. Một bác sĩ cấp cứu chia sẻ: “Một lần, tôi phải xử lý ca cấp cứu cho một phụ nữ do bạn tình của cô ấy gây ra. Anh ta đã ăn một chút thức cay sau đó lại hôn hít cô ấy và dẫn đến bỏng nhẹ ở vùng sinh dục”. Tránh ăn đồ cay nóng khi "lâm trận", sau khi ăn nên rửa tay, súc miệng sạch sẽ rồi mới "yêu". Trong trường hợp nghiêm trọng, hãy gặp bác sĩ để xử lý vết thương đúng cách. 7. Nhiễm trùng đường tiết niệu: là cảm giác nóng rát khi đi tiểu hoặc cảm thấy muốn đi tiểu liên tục, hãy đến gặp bác sĩ để chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời. Luôn đảm bảo bạn luôn được bôi trơn đủ khi quan hệ, điều đó giúp ngăn ngừa tình trạng trầy xước hoặc kích ứng vùng kín của cả hai. Ngoài ra, nên vệ sinh sạch sẽ trước và sau khi quan hệ để tránh vi khuẩn phát triển. 8. Gãy dương vật: dương vật có thể bị gãy nếu như quan hệ tình dục quá mạnh bạo. Khi bị gãy, dương vật sẽ bị bầm tím, gây đau đớn do các thể hang bị vỡ. Thay vì tự chữa và chườm nước đá, hãy đến bác sĩ nhanh nhất có thể. An An (Dịch theo Mirror)