Nhiều nước phát triển chưa đạt được kết quả chống dịch như Việt Nam Sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ kỷ niệm 65 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam và tôn vinh trí thức tiêu biểu có nhiều đóng góp tại trường ĐH Y Hà Nội. Thủ tướng cho biết, ngày Thầy thuốc Việt Nam năm nay đúng vào thời điểm cả nước và các cán bộ y tế - những chiến sĩ áo trắng đang căng mình chống dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19). “Tôi thay mặt Chính phủ, biểu dương, đánh giá cao nỗ lực quên mình của các chiến sĩ áo trắng, những người chiến sĩ trên mặt trận chống dịch, họ xứng đáng được nhận những lời chúc, bó hoa tươi thắm vào ngày đặc biệt này nhưng giờ đang phải miệt mài khắp mọi miền cả nước để cùng nhân dân phòng chống dịch bệnh”, Thủ tướng nói. Thủ tướng cảm kích và biểu dương những nỗ lực của tất cả các cán bộ y tế đang nỗ lực chống dịch Covid-19. Ảnh Quang Hiếu Thủ tướng nhấn mạnh, với tinh thần “chống dịch như chống giặc”, Việt Nam đã tập trung thực hiện quyết liệt các giải pháp phòng chống dịch bệnh từ rất sớm và đã được những kết quả tích cực bước đầu. Hiện số ca nhiễm của nước ta thấp hơn nhiều so với các nước được đánh giá có trình độ phát triển cao hơn, trong đó đã điều trị khỏi 16/16 trường hợp dương tính Covid-19 và sau 14 ngày không có bệnh nhân mới. Thành quả bước đầu đã được nhân dân cả nước và cộng đồng quốc tế đánh giá cao, trong đó có Tổ chức Y tế tế giới, Quỹ nhi đồng Liên Hợp quốc, các nước phát triển như Nhật Bản, Hoa Kỳ… “Hình ảnh những cán bộ y tế, thầy thuốc, y bác sĩ tận tụy ngày đêm túc trực, hết lòng cứu chữa người bệnh, không quản nguy nan của bản thân trong thực hiện điều trị, cách ly, phòng chống dịch Covid-19 đã đã làm lay động triệu triệu con tim Việt Nam, là niềm vinh dự, tự hào của ngành y tế nói riêng và nhân dân cả nước nói chung”, Thủ tướng xúc động chia sẻ. Có thể nói, chính đội ngũ thầy thuốc, nhân viên y tế là những người lính xung kích trên mặt trận phòng chống dịch bệnh, đã góp phần quan trọng tạo nên những kết quả khả quan mà nhiều quốc gia phát triển có nền y tế hiện đại cũng chưa đạt được. Mặc dù vậy, Thủ tướng lưu ý, chúng ta tuyệt đối không được chủ quan, cần tiếp tục quyết liệt thực hiện các giải pháp phòng chống dịch cho đến khi dập được dịch Covid-19, bảo đảm an toàn tính mạng và sức khoẻ cho nhân dân. Chú trọng phát triển đội ngũ thầy thuốc tinh hoa Theo Thủ tướng, trong thành tựu chung của ngành y tế, không thể không nói đến vai trò quan trọng trường ĐH Y Hà Nội, cơ sở đào tạo y học chất lượng cao, chủ lực của đất nước với lịch sử 118 năm gắn liền với lịch sử phát triển của nền y học, luôn mang trong mình trách nhiệm cao quý của 2 người thầy, thầy giáo và thầy thuốc. Đến nay, ngôi trường này đã đạo tạo hàng chục nghìn y bác sĩ là lực lượng nòng cốt của nền y học nước nhà, trong đó có nhiều giáo sư ,bác sĩ, chuyên gia đầu ngành, lãnh đạo Bộ Y tế, lãnh đạo các bệnh viện trên toàn quốc. Lịch sử phát triển ngành y gắn liền với lịch sử phát triển của đất nước, ngành y của dân tộc đã tạo ra những con người cốt cách, trí tuệ. Nhắc lại hình ảnh tấm gương của thầy thuốc Tuệ Tĩnh, Lê Hữu Trác, Phạm Ngọc Thạch, Tôn Thất Tùng… Thủ tướng cho rằng các thế hệ ngành y sau này luôn thấm nhuần tinh thần, noi gương truyền thống cha ông, để hoàn thành tốt nhiệm vụ, phụng sự sứ mệnh cao cả vì sức khoẻ nhân dân. “Nhân dân luôn ghi nhớ, biết ơn tất cả các thầy thuốc, cán bộ y tế, những chiến sĩ áo trắng, những người hy sinh thầm lặng hết lòng phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước. Đặc biệt mỗi khi dịch bệnh bùng phát vào những thời khắc quan trọng, trong nỗi sợ hãi của con người, những chiến sĩ áo trắng tiếp tục trận chiến của mình để mang lại sự bình yên cho đất nước, cho nhân dân”, Thủ tướng nói. Thủ tướng trao kỷ niệm chương cho 28 bác sĩ, những trí thức tiêu biểu của ngành y. Ảnh Quang Hiếu Thủ tướng nhìn nhận, trước thách thức của nhiều yếu tố an ninh phi truyền thống, trong đó có dịch bệnh, đầu tư cho bảo vệ, chăm sóc nâng cao sức khoẻ nhân dân là đầu tư cho phát triển, có ý nghĩa đặc biệt quan trọng với mỗi quốc gia. Với vai trò là cái nôi đào tạo nguồn nhân lực y tế cho cả nước, Thủ tướng đề nghị trường ĐH Y Hà Nội tiếp tục nỗ lực, phấn đấu đạt 5 mục tiêu lớn, tận dụng tốt sự phát triển của khoa học kĩ thuật để phát triển đội ngũ thầy thuốc tinh hoa có trí tuệ, cốt cách. Thay mặt Bộ Y tế, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, những lời căn dặn, chỉ đạo sâu sắc, động viên của Thủ tướng là nguồn cổ vũ vô cùng lớn lao với ngành y trong giai đoạn chống dịch hiện nay và trong thời gian tới. “Phần thưởng cao quý của những người thầy thuốc lớn hơn tất cả chính là niềm tin của Đảng, Nhà nước, đặc biệt là niềm tin yêu của nhân dân. Được phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân là niềm hạnh phúc to lớn của lớp lớp thế hệ ngành y”, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh. Về phía trường, GS Tạ Thành Văn, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, trường ĐH Y Hà Nội đang bước sang một giai đoạn mới, đổi mới căn bản và toàn diện giáo dục đại học, chuyển đổi từ cơ chế quản lý bao cấp sang tự chủ đại học, tự chịu trách nhiệm xã hội. Do đó, nhà trường mong muốn sẽ được tạo điều kiện để xây dựng đề án phát triển trường ĐH Y Hà Nội thành ĐHY Hà Nội, trong đó bao gồm nhiều trường nhỏ; hỗ trợ xây dựng các trung tâm nghiên cứu y khoa trọng điểm; xây dựng thêm cơ sở 2 tại Hoàng Mai, Hà Nội… Cũng tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng đã vinh danh 28 bác sĩ, là những trí thức tiêu biểu có nhiều đóng góp cho trường ĐH Y Hà Nội và nền y học nước nhà. Trong danh sách này, có 12 người được Chủ tịch Hồ Chí Minh phong giáo sư lần đầu tiên năm 1955 và nguyên Bộ trưởng, Thứ trưởng nhiều thế hệ như nguyên Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến, nguyên Bộ trưởng Trần Thị Trung Chiến… và nhiều chuyên gia hàng đầu trong các lĩnh vực. Thúy Hạnh