- Để có được kết quả giảm cân như mong muốn, không gì tốt hơn bằng việc thay đổi bản thân và hình thành một lối sống lành mạnh. Sự kết hợp hài hoà giữa chế độ ăn uống, nghỉ ngơi và luyện tập thể dục là nền tảng cho một lối sống lành mạnh, hỗ trợ duy trì vóc dáng lý tưởng và sức khoẻ tốt. Trong đó, điều quan trọng hơn cả là việc lựa chọn môn thể thao phù hợp nhằm hỗ trợ quá trình trao đổi chất, từ đó giúp tối đa quá trình đốt cháy chất béo thay vì tích trữ nó trong cơ thể. Dưới đây là 3 môn thể thao hỗ trợ hiệu quả trong việc giảm cân và cải thiện sức khoẻ. 1. Đi bộ Không có gì giúp duy trì vóc dáng tốt bằng việc đi chăm chỉ hoạt động và đi lại, thay vì ngồi im một chỗ. Việc đi dạo quanh công ty hay quanh khu nhà bạn đang sinh sống sẽ đem lại cho bạn cảm giác thoải mái và nhẹ nhõm hơn. Đi bộ là hoạt động không đòi hỏi tới kỹ năng đồng thời không gây ra nhiều tác động tiêu cực một cách lâu dài tới các khớp và dây chằng. Do đó, đi bộ là môn thể thao phù hợp với mọi người ở mọi lứa tuổi. Hơn nữa, với môn thể thao này, bạn sẽ có điều kiện tập luyện trong thế giới của riêng mình mà không bị ảnh hưởng bởi những người xung quanh. Điều bạn cần duy nhất là việc tạo cho bản thân sự thích thú với môn thể thao này và duy trì tập luyện đều đặn hàng ngày. Tuỳ vào thể trạng mỗi người mà chúng ta có thể tính được lượng calo họ đã đốt cháy trong một khoảng thời gian nhất định và ở một vận tốc nhất định. Bạn có thể tính lượng calo đã đốt cháy theo công thức sau: Lượng calo bị đốt cháy tron 1 phút đi bộ = (0,035 x cân nặng) + [(vận tốc đi bộ)^2 / chiều cao] x 0,029 x cân nặng. Trong đó: cân nặng tính theo đơn vị kilogram (kg), vận tốc tính theo đơn vị km/h và chiều cao tính theo đơn vị mét (m). 2. Đạp xe Một cách khác để vừa tập thể dục giảm cân , vừa có thể tận hưởng không khí trong lành và âm thanh cuộc sống là đạp xe. Môn thể thao này có thể giúp bạn đốt cháy hơn 1.100 calo chỉ trong một giờ vận động. Điều quan trọng hơn cả là môn thể thao này phù hợp với tất cả mọi người. Không giống như chạy bộ - môn thể thao không tốt với một số người do tác động tới các khớp, mắt cá chân, đầu gối và ống quyển, đạp xe là môn thể thao mà bất cứ ai cũng có thể thực hiện, không phân biệt giới tính, tuổi tác hay thể trạng. Hãy đạp xe dạo quanh khu bạn sinh sống, lượn lờ phố phường hay tham gia vào một cuộc thi đạp xe nghiệp dư để tạo thêm hứng thú cho việc tập thể thao. Ngoài ra, nếu nhà bạn không quá xa công ty, việc đạp xe đi làm sẽ giúp thúc đẩy quá trình lưu thông máu trong cơ thể trước khi bắt đầu một ngày làm việc bận rộn. 3. Bơi lội Bơi lội là một môn thể thao thích hợp với mọi người ở mọi lứa tuổi và mọi thể trạng khác nhau với tác dụng giảm cân đồng thời cải thiện sức khỏe vô cùng hiệu quả. Với môn thể thao này, bạn sẽ có nhiều lựa chọn hơn trong việc tạo sự phong phú trong không gian tập luyện và cảm giác thích thú, hào hứng khi tập luyện. Bạn có thể đi bơi ở bể bơi công cộng gần nhà, tham gia vào một câu lạc bộ bơi, bơi ở hồ hay biển. Bơi lội không chỉ là một môn thể thao an toàn với cường độ tập luyện vừa phải mà hơn nữa, nó giúp vận động cánh tay, chân, các nhóm cơ chính, thậm chí là cải thiện sức khoẻ tim mạch và phổi. Đây là môn thể thao đặc biệt phù hợp với những người gặp khó khăn trong việc hình thành thói quen tập thể dục thường xuyên, là lựa chọn tuyệt vời cho người béo phì, người già và phụ nữ sau sinh. Có thể nói, bơi lội gần như là hoạt động vui chơi dưới nước nhưng có mục đích. Do đó, bạn hoàn toàn có thể giải toả căng thẳng và tận hưởng cuộc sống ngay trong chính lúc tập luyện. Ngoài ra, do bơi lội có tác dụng giúp cải thiện tất cả các nhóm cơ, vì vậy đây là môn thể thao rất tốt đối với những người cần phục hồi sức khỏe sau tai nạn, thương tích và thậm chí là trẻ sơ sinh. Đừng lo lắng nếu bạn không biết bơi. Bởi ngay cả việc đơn giản là đi trong mực nước sâu quá đầu gối cũng giúp bạn tập luyện phần nào rồi. Tuy nhiên để có được kết quả giảm cân như ý muốn bằng phương pháp bơi lội, hãy tham gia một khoá học bơi để có thể vận động cơ thể tối đa và hiệu quả nhất nhé! Tóm lại, hãy quyết tâm và kiên trì với những môn thể thao mà bạn đã lựa chọn để thành công với kế hoạch giảm cân của mình. Sớm muộn bạn cũng sẽ có được sức khoẻ và vóc dáng đáng mơ ước. Bảo Hân (theo Diet Talk)