Câu chuyện bắt đầu từ khi Xiong - cô gái 20 tuổi tại Chiết Giang, Trung Quốc muốn trở nên xinh đẹp hơn và quyết định dành số tiền tiết kiệm nhiều năm lên đến 30.000 nhân dân tệ (tương đương 100 triệu đồng) để tiến hành phẫu thuật thẩm mỹ cắt mí, nhưng không ngờ rằng, đây lại là khởi đầu của một chuỗi ác mộng. Vốn bẩm sinh có đôi mắt một mí nên từ nhỏ Xiong đã mơ ước được sở hữu đôi mắt to tròn. Vào cuối năm ngoái, Xiong cùng chị gái đã đến một bệnh viện thẩm mỹ ở Phúc Kiến để được tư vấn kỹ hơn việc sửa mắt. Đôi mắt 1 mí khiến Xiong tự ti về ngoại hình Khi bác sĩ ở bệnh viện kiểm tra đôi mắt của Xiong đã từ chối phẫu thuật, bởi mắt phải của cô bị rũ xuống, cơ mắt yếu, rất khó khăn để cắt mí thành công. Nhưng vài ngày sau, một số lạ đã gọi cho cô trên danh nghĩa người giới thiệu cho Xiong và thông báo họ sẽ đổi cho cô bác sĩ khác, có chuyên môn cao hơn và hoàn toàn khắc phục được những nhược điểm của mắt trước đây. Về chi phí phẫu thuật, Xiong được thông báo mức giá 30.000 nhân dân tệ và phải nộp trước ít nhất 50% để ca phẫu thuật được bắt đầu. Đáng nói, họ yêu cầu Xiong phải nhanh chóng đóng viện phí trong 2-3 ngày và còn nói rằng cuộc phẫu thuật cần được tiến hành ngay do bác sĩ không thu xếp được lịch trình. Vì quá mong muốn có được đôi mắt 2 mí, cô đã chấp nhận tiến hành. “Trong quá trình phẫu thuật, tôi luôn có linh cảm đáng ngại, bởi vì bác sĩ đã yêu cầu trợ lý cầm dao phẫu thuật. Kết quả có thể là con dao chạm vào nhãn cầu của tôi. Tôi đã hét lên và yêu cầu bác sĩ chính phải trực tiếp phẫu thuật” , Cô Xiong tiết lộ. Sau ca phẫu thuật cắt mí kéo dài hai tiếng đồng hồ, các bác sĩ tại đây nói rằng cô có thể an tâm về nhà. Tuy nhiên một tháng sau, cô Xiong thấy rằng mắt phải của cô không thể nhắm lại được, và mắt trái của cô bị cắt thành ba mí. Cô Xiong đã liên lạc với người giới thiệu và nói rằng mình cần được chịu trách nhiệm và sửa lại những sai sót từ bệnh viện. Thế nhưng, họ chỉ sợ hãi đùn đẩy nhau và thỏa thuận nếu Xiong đóng nốt số tiền phẫu thuật, họ sẽ thực hiện phẫu thuật sữa lỗi lần thứ 2. Vì vậy, hai tháng sau, cô đã trả 15.000 nhân dân tệ còn lại để phẫu thuật lần nữa. Sau khi phẫu thuật, cô gái trẻ không thể nhắm được mắt bên phải Vào tháng 12 năm ngoái, ca phẫu thuật lần 2 đã được thực hiện tuy nhiên tình trạng mắt trái có 3 mí không được sửa chữa, còn tình trạng mắt của mắt phải của cô trở nên tồi tệ hơn, vẫn không nhắm được trong lúc ngủ. Phản ánh với người giới thiệu và bệnh viện, cô gái 20 tuổi nhận được lời giải thích: triệu chứng này chỉ là tạm thời và sẽ mất một thời gian để hồi phục, nhanh nhất là 3 tháng và chậm hơn là 6 tháng sẽ biến mất. Tuy nhiên, sau 6 tháng chờ đợi, mắt phải của Xiong vẫn không thể nhắm hoàn toàn. Cách đây một thời gian ngắn, vì tài chính khó khăn, cô Xiong đã đi làm trong nhà máy nhựa nơi chị gái cô làm việc. Kết quả là, sau 3 ngày, cô bị đỏ và sưng đau ở cả 2 mắt, không thể tiếp tục lao động. Về phía bệnh viện đã thực hiện phẫu thuật cho Xiong, sau sự khi sự việc xảy ra, họ thường xuyên trốn tránh trách nhiệm và chỉ đưa ra câu trả lời rằng do Xiong đã chấp nhận phẫu thuật dù cơ mắt yếu, thế nên phẫu thuật được như hiện tại là cách khắc phục tốt nhất. Những biến chứng, hậu quả đáng sợ đến từ việc cắt mí thẩm mĩ: Thủng mi mắt, chạm tới nhãn cầu. Mí mắt chảy máu, sưng tấy kéo dài, không lộ rõ đường mí. Sẹo hình thù đáng sợ, đường mí biến dạng. Kim rơi vào tròng mắt, gây mù hoặc tổn thương vĩnh viễn. An An (Dịch theo Baidu)