Viêm đại tràng không chỉ gây ảnh hưởng tới sức khỏe mà còn gây ra những phiền toái trong sinh hoạt và công việc của người bệnh. Việc điều trị căn bệnh này vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn vì bệnh kéo dài dai dẳng và dễ tái phát. Dưới đây là 4 nguyên tắc người viêm đại tràng cần kiên trì và tuân thủ để góp phần đẩy lùi căn bệnh này. Cần có một chế độ ăn uống đúng đắn Khi mắc bệnh viêm đại tràng, người bệnh thường lo lắng, cho rằng viêm đại tràng là do ăn uống nên kiêng khem rất cẩn thận, không dám ăn gì, có khi chỉ ăn rau và thịt. Điều này dẫn tới hậu quả là cơ thể suy nhược, mệt mỏi, gầy yếu do thiếu chất, suy dinh dưỡng. Nhưng cũng có những người bệnh lại không tuân thủ đúng nguyên tắc ăn uống, không kiêng khem cẩn thận làm cho việc chữa bệnh trở nên khó khăn và kéo dài hơn. Chính vì vậy, để hỗ trợ cho việc điều trị dứt điểm bệnh viêm đại tràng, người bệnh cần có một chế độ ăn uống khoa học, không nên kiêng quá mà cần có sự chọn lọc. Cần phải thật kiên trì Khi điều trị bệnh đại tràng, đa phần bệnh nhân thấy triệu chứng bệnh thuyên giảm rất nhanh sau khi uống thuốc một vài ngày và lập tức dừng thuốc. Nhưng chỉ một thời gian sau bệnh lại tái lại. Trên thực tế, những rối loạn tiêu hóa bị ảnh hưởng bởi vô vàn các nguyên nhân khác nhau: do hệ miễn dịch kém, do loạn khuẩn ruột, do niêm mạc bị viêm nhiễm, do polyp hay có thể là những tổn thương không thực thể như thần kinh, tâm lý … nên không thể bình phục trong ngày một ngày hai. Do đó, song song với việc sử dụng những liệu pháp hợp lý để chữa trị tận gốc, bệnh nhân cần xác định phải hết sức kiên trì trong điều trị bệnh. Cần sử dụng kháng sinh hợp lý Niêm mạc đại tràng của những người bị viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, nên khi điều trị thường được các bác sĩ kê kháng sinh để tiêu diệt các vi khuẩn gây hại cư trú ở các ổ viêm, chữa lành các vết loét. Nhưng việc dùng thuốc kháng sinh không chỉ tiêu diệt hại khuẩn mà còn tiêu diệt luôn cả các vi khuẩn có ích (lợi khuẩn) gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, dẫn đến rối loạn tiêu hóa, ăn uống không tiêu, dễ bị tái phát. Chính vì vậy, người viêm đại tràng cần sử dụng theo đơn của bác sĩ, không nên lạm dụng thuốc kháng sinh vì dễ dẫn đến nhờn thuốc, kháng thuốc, không có tác dụng khiến bệnh ngày càng nặng có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng. Cần tái tạo và phục hồi niêm mạc đại tràng Khi bị viêm, lớp niêm mạc đại tràng vốn đã bị tổn thương lại vẫn phải thường xuyên tiếp xúc với các độc chất từ thức ăn và virus, vi khuẩn, ký sinh trùng nên rất dễ bị kích ứng và tái phát trở lại.Vì vậy, để đầy lùi bệnh viêm đại tràng cần phải quan tâm đến vấn đề hồi phục và tái tạo lại lớp niêm mạc đại tràng. Muốn tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) vì đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột, lại cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido đầy đủ cho đường ruột sẽ đảm bảo tiết đủ 3.000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Đặc biệt, khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, tạo nên một lớp lá chắn bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng tái đi tái lại. Nhưng nhược điểm lớn nhất của lợi khuẩn Bifido là bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Chính vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng là rất khó khăn, nên người viêm đại tràng mãi không thoát khỏi vòng luẩn quẩn, khỏi lại bị lại. Để khắc phục điều này, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Chính vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp tái tạo lớp dịch nhầy giúp đại tràng được che chắn, bảo vệ, giảm dần tình trạng đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo,…giúp bụng dạ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái, không lo bệnh tái phát. Nguyễn Vinh