Thời tiết nắng hay mưa, người dân không cần đi đâu xa xét nghiệm, chỉ cần nhấc máy đặt lịch hẹn qua tổng đài 1900 56 56 56 có ngay cán bộ đến tận nhà lấy mẫu. Từ tình cờ biết… đến sử dụng dịch vụ thường xuyên Đây là chia sẻ của chị Nguyễn Thu Trang, 27 tuổi (quận Đống Đa, Hà Nội). Chị Trang cho biết: “Khi em bé nhà tôi mới 5 tháng tuổi, có lần bé sốt liên tục 3 ngày không rõ nguyên nhân. Lúc đấy tôi rất lo lắng, chồng đi công tác, nhà chỉ có 2 mẹ con. Một mình đưa bé đi viện kiểm tra thì nắng nôi, đông đúc. Tình cờ tôi đọc được chia sẻ của các bà mẹ bỉm sữa trên mạng xã hội về dịch vụ xét nghiệm tại nhà. Tôi nhanh chóng liên lạc với Bệnh viện MEDLATEC đến lấy máu cho bé. Không ngờ các nhân viên đến nhanh như vậy. Điều tôi thấy thích ở dịch vụ này là chỉ sau vài giờ có tin nhắn báo kết quả và được các bác sỹ tư vấn nhiệt tình, giải thích cặn kẽ. Tôi rất an tâm về kết quả nên thường xuyên sử dụng dịch vụ xét nghiệm tại nhà”. Không riêng chị Trang, hàng nghìn bệnh nhân có con nhỏ, những người già đi lại khó khăn đều tin tưởng sử dụng dịch vụ. Thay vì phải mệt mỏi xếp hàng chờ đợi tại các bệnh viện, các mẹ chỉ cần ngồi ở nhà để đặt lịch xét nghiệm tận nơi theo yêu cầu. “Alo” phục vụ tại nhà, giá dịch vụ niêm yết Với dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, người dân có nhu cầu kiểm tra sức khỏe chỉ cần nhấc máy “alo” tổng đài 1900 56 56 56, hoặc có thể đăng ký đơn giản, dễ dàng qua các kênh khác như website: medlatec.vn, app iCNM. Sau khi đăng ký thành công, nhân viên tư vấn của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC sẽ gọi điện lại cho khách hàng để xác nhận thông tin. Không ngại nắng mưa, đúng như lịch hẹn, các cán bộ giàu kinh nghiệm, có chuyên môn cao, tâm huyết đến tận nơi lấy mẫu xét nghiệm. Thông thường, mẫu được chuyển về Trung tâm Xét nghiệm phân tích, sau 1 giờ 30 phút đến 2 giờ là khách hàng đã có thể dễ dàng tra cứu kết quả online để xem kết quả trước. Bên cạnh đó, khách hàng còn nhận được kết quả qua nhiều kênh khác như trả trực tiếp, tin nhắn SMS, Email… Vì lợi ích của khách hàng, xuyên suốt 23 năm qua dịch vụ vẫn thu đúng giá niêm yết tại viện và khách hàng chỉ trả thêm 10.000 đồng phí đi lại lấy mẫu, trả kết quả. Ngay sau đó, có bác sỹ chuyên khoa gọi điện tư vấn kết quả và hướng dẫn chế độ dinh dưỡng tập luyện, chăm sóc sức khỏe chủ động. Với dịch vụ này, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đáp được hàng nghìn loại xét nghiệm của các chuyên khoa, từ xét nghiệm thông thường như: Bệnh tiểu đường, mỡ máu, men gan… đến chuyên sâu gồm chẩn đoán sớm các loại ung thư, sinh học phân tử, đột biến gen… Qua đó, khách hàng được phục vụ kịp thời để chẩn đoán, điều trị sớm, giúp nâng cao sức khỏe và chất lượng sống. Để phục vụ tốt nhất nhu cầu chăm sóc sức khỏe khách hàng, dịch vụ hiện không chỉ đi đến mọi ngõ ngách phục vụ người dân Thủ đô, mà còn đi đến khắp các tỉnh thành trên khắp cả nước như: Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Thái Bình, Hải Phòng, Hòa Bình, Nghệ An, Thanh Hoá,… Trước những tiện ích đem lại cho cộng đồng, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận của MEDLATEC không ngừng được các cơ quan quản lý đánh giá cao và được hàng triệu người dân cả nước hài lòng sử dụng. Với phương châm “Dịch vụ tốt, Công nghệ cao”, bệnh viện sẽ tiếp tục mang nhiều hơn nữa những tiện ích của dịch vụ nhưng vẫn bảo đảm tiết kiệm chi phí cho mỗi gia đình Việt trong kiểm tra sức khỏe. Để biết thêm thông tin dịch vụ, quý khách hàng vui lòng xem tại https://bit.ly/2LPFClE Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC Địa chỉ: - Cơ sở 1: 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội - Cơ sở 2: 99 Trích Sài, Tây Hồ, Hà Nội - Cơ sở 3: 5 Khuất Duy Tiến, Thanh Xuân, Hà Nội. Tổng đài: 1900 56 56 56. Website: www.medlatec Email: info@medlatec.com Page: BenhVienDaKhoaMedlatec Thế Định