Được sự đồng ý từ phía gia đình, Ban điều hành Dự án Sáng kiến Ung thư Muối - Salt Cancer Initiative (SCI) cho biết, người sáng lập dự án - chị Trương Thanh Thủy (tức Thủy Muối) đã từ trần vào hồi 20h40 ngày 24/1/2020 theo giờ Los Angeles, Mỹ (tức 11h40 ngày 25/1/2020, Mùng 1 Tết Canh Tý theo giờ Việt Nam). Cô gái tài năng có nụ cười toả nắng chấm dứt đau đớn sau hơn 3 năm chiến đấu với ung thư phổi giai đoạn cuối. Thủy Muối - chiến binh ung thư kiên cường và tài năng ra đi khi mới 35 tuổi Thủy Muối tên thật là Trương Thanh Thủy, sinh năm 1985 tại Đồng Nai.Năm 2003, cả gia đình cô chuyển đến California sinh sống. Sau khi tốt nghiệp ngành Khoa học máy tính tại Đại học Nam California (USC) năm 2009, Thủy Muối trở về Việt Nam lập nghiệp. Khi trở lại quê hương Biên Hòa, Thủy Muối thành lập công ty sản xuất sữa chua đông lạnh có tên là Parallel Frozen Yogurt cùng vài người bạn. Khi đang còn vận hành công ty sữa chua, Thủy Muối đã bắt tay gây dựng doanh nghiệp đầu tiên trong mảng công nghệ. Cùng một người bạn đại học, Thủy Muối lập ra GreenGar – công ty nổi tiếng với ứng dụng vẽ có tên Whiteboard. Sau đó Thủy Muối tiếp tục phát triển ứng dụng nhắn tin Tappy – sau này được công ty game di động tại Thung lũng Silicon tên Weeby mua lại với mức giá 7 chữ số. Thủy Muối cũng từng làm việc tại Weeby với vai trò Giám đốc phát triển kinh doanh khu vực Châu Á. Thủy Muối đã từng là nhân vật chính trong bộ phim tài liệu "She Started It" - công chiếu năm 2016 - được ghi hình trong suốt 3 năm xây dựng sự nghiệp của cô. Bộ phim đã được trình chiếu hơn 30 quốc gia và hàng trăm công ty công nghệ và trường đại học hàng đầu thế giới. Thủy Muối từng được BBC mệnh danh là “Nữ hoàng khởi nghiệp” Việt và được vinh doanh trong danh sách “30 under 30” năm 2015 của tạp chí Forbes Việt Nam và Top 50 gương mặt phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2017. Năm 2018, Thanh Thủy trở thành Đại sứ truyền cảm hứng tại We Choice Award và được Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trao tặng Giải thưởng tình nguyện Quốc Gia năm 2019. Năm 2016, khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, Thủy Muối phát hiện mình bị ung thư phổi giai đoạn cuối. Với mong muốn “không ai phải chiến đấu với ung thư một mình”, Thủy thành lập Dự án Sáng kiến Ung thư Muối – Salt Cancer Initiative (SCI) để hỗ trợ cộng đồng bệnh nhân ung thư tại Việt Nam. SCI đã kết nối hàng chục nghìn bệnh nhân và người thân, thực hiện nhiều dự án bền vững tác động tới quá trình điều trị như tổ chức hội thảo y khoa hàng tháng dành cho bác sĩ và bệnh nhân; dự án yoga miễn phí hàng tuần tại 4 thành phố lớn, Dự án bệnh nhi tại viện K Hà Nội hàng tuần; Lớp vẽ hàng tháng dành riêng cho bệnh nhân ung thư; Dự án dịch sách tạo thư viện ung thư online... Ngoài ra, Dự án đã kết nối, tổ thức diễn đàn thường niên Bệnh nhân ung thư, quy tụ các bác sĩ, chuyên gia đầu ngành về ung thư từ Mỹ, Nhật Bản chia sẻ cùng các bác sĩ và bệnh nhân ở Việt Nam. Suốt thời gian chiến đấu với bệnh tật, ngay cả khi mái tóc đã rụng hết, Thủy vẫn lạc quan và mạnh mẽ: "Ung thư, bằng cách nào đó, dạy cho tôi cách mở lòng mình nhiều hơn, nhìn cuộc sống với một góc nhìn khác". Hơn 3 năm qua, Thủy đã tham gia thử thách 52 chặng leo núi với tâm niệm, mỗi chuyến đi một lần truyền cảm hứng, tạo niềm vui cho những ai còn nghĩ tiêu cực khi mắc ung thư và chị đã dừng ở con số 37, khép lại hành trình thanh xuân nhiều hoài bão và ước mơ. Thúy Hạnh