Mùa thu là mùa thu hoạch trái cây, vì thế mà một số lượng lớn trái cây tươi cũng có mặt trên thị trường. Quả hồng là một trong số đó, chúng là loại trái cây ngọt mát, được mọi lứa tuổi yêu thích và đặc biệt tốt cho sức khỏe. Hồng chứa vitamin A, C, E, carotene, chất xơ, niacin, protein và các chất dinh dưỡng khác. Các chuyên gia đã tìm thấy 1,4g chất xơ có trong trong 100 gram hồng, ăn hồng giúp nhuận tràng, dễ tiêu hóa… Quả hồng còn được coi là “bài thuốc bổ” cho sức khỏe Quả hồng thường được chia thành hồng ngọt và hồng chát (còn gọi là hồng ngâm). Nhiều bộ phận của quả hồng có thể dùng làm thuốc bổ. Tuy nhiên, quả hồng có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe là vậy, nhưng không phải ai cũng dùng được và có thể kết hợp với bất kì thực phẩm nào. Theo các chuyên gia, khi ăn hồng cần tuyệt đối tránh trong những trường hợp sau đây: 1. Người có lượng đường huyết cao Nếu lượng đường trong máu của bạn cao, hoặc bạn là người mắc bệnh tiểu đường thì không thích hợp để hồng. Quả hồng chứa một hàm lượng đường cao. Ăn cả quả hồng cũng có thể làm tăng đường huyết, vì vậy, người có lượng đường trong máu cao nên kiêng hoặc hạn chế ăn hồng. 2. Người thừa cân, béo phì Như đã nói, đối với loại trái cây nhiều đường như quả hồng, bạn nên cân nhắc kĩ trước khi ăn, đặc biệt là trong quá trình giảm cân, bạn có thể sử dụng các loại trái cây khác để thay thế để tránh gây phản tác dụng và tăng cân trở lại. 3. Dị ứng với hồng Nếu bạn bị dị ứng với hồng, nên tránh tuyệt đối loại quả này, không chỉ là việc ăn trái cây mà còn không nên ăn tất cả các thực phẩm, món ăn được chế biến từ hồng để tránh những nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe. Lưu ý những điều “cấm kỵ” khi ăn hồng để tránh nguy hiểm cho sức khỏe 4. Không ăn hồng kèm với sữa chua Các chuyên gia cho biết, nếu ăn kèm hồng với sữa chua sẽ dẫn đến sỏi dạ dày. Sữa chua được làm từ sữa tươi, bản thân nó là một loại thực phẩm giàu protein chất lượng cao, khi kết hợp với axit tannic có trong quả hồng sẽ dễ gây ra phản ứng tạo thành một chất không hòa tan trong axit dạ dày. Ngoài ra, axit tannic dễ mất đi sức sống trong đường tiêu hóa sau khi vào cơ thể (dạ dày), nó ảnh hưởng đến khả năng tiêu hóa bình thường, dẫn đến sự xuất hiện của các vấn đề khó tiêu. Trong trường hợp nghiêm trọng hơn, thậm chí có thể có các vấn đề như sỏi dạ dày hoặc tử vong. Tuy nhiên, việc này không quá lo ngại bởi chúng còn phụ thuộc vào lượng hồng và thời gian bạn ăn, nếu được ăn một cách khoa học, việc kết hợp chúng sẽ không gây hại lớn cho sức khỏe. 5. Hồng kết hợp với trứng Ăn hồng ngay sau khi ăn trứng là một trong những nguyên nhân gây ngộ độc thực phẩm và viêm ruột cấp tính, có thể dẫn tới nôn mửa. Nếu ở trong tình trạng này, cần ngay lập tức uống dung dịch gồm 20 g muối và 200 ml nước sôi hoặc có thể sử dụng nước ép gừng tươi trộn với nước ấm, cố gắng nôn mửa hoặc dùng thuốc loại bỏ độc tố trong cơ thể. Có nhiều thực phẩm cần tránh không ăn chung với quả hồng 6. Ăn hồng lúc đói Hồng chứa khá nhiều tanin và pectin, vì vậy, khi dạ dày không có thức ăn, quả hồng sẽ kết tụ dưới tác dụng của axit dạ dày, hình thành sỏi. Nếu sỏi này không được đào thải theo đường tự nhiên, dễ gây tắc nghẽn đường tiêu hóa, xuất hiện các triệu chứng như đau quặn bụng, nôn mửa, thậm chí nôn ra máu… Hồng đem lại rất nhiều công dụng cho sức khỏe như chống ung thư, chống viêm, nhiễm trùng, cầm máu và tăng cường thị lực, tuy nhiên, nên lưu ý những điều trên để tránh gây hại cho sức khỏe của bạn và người thân trong gia đình. An An (Dịch theo QQ)