Tiêm huyết tương giàu tiểu cầu (PRP) là biện pháp điều trị an toàn với bệnh nhân viêm khớp, giúp chấm dứt cơn đau nhanh và bền vững. Sử dụng máy siêu âm cho phép xác định chính xác vị trí tổn thương, các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đã tiêm PRP điều trị thành công cho hàng trăm trường hợp viêm khớp. “Nhẹ gánh” những cơn đau xương khớp Ông Mai Văn Bóc (70 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) vẫn còn lâng lâng khi được giải thoát khỏi các cơn đau khớp sau 1 lần tiêm huyết tương giàu tiểu cầu (PRP) vào tháng 7/2018. “Tôi cứ nghĩ bệnh xương khớp ở người già là mãn tính, khó mà khỏi được. Nhưng sau lần tiêm vừa rồi, tôi cảm nhận khớp vai mềm mại và dễ cử động hơn hẳn” - ông kể lại. Bị đau khớp vai 2 năm nay và đã điều trị nội khoa với nhiều loại thuốc nhưng không đỡ, ông Bóc rơi vào trạng thái mệt mỏi, mất ngủ vì bị những đơn đau nhức hành hạ cả ngày lẫn đêm. Thậm chí những động tác đơn giản như chải đầu, mặc áo, giơ tay, xoay tay… cũng trở thành thử thách với ông. Đến khám tại Vinmec Times City, ông Bóc được chẩn đoán viêm khớp vai. BS Trần Thị Tuyết Nhung (Khoa cơ xương khớp) đã quyết định sử dụng PRP để điều trị triệt để bệnh viêm khớp vai cho ông Bóc. Nhờ chứa các yếu tố tăng trưởng, PRP giúp thúc đẩy tái sinh các mô bị hư hại, làm tế bào khỏe mạnh hơn, có tác dụng tái tạo, làm lành tổ chức. Đối với các tổn thương cơ xương khớp như của ông Bóc, PRP có tác dụng kháng viêm, giảm đau; thúc đẩy lành của các mô tổn thương (gân, sụn, cơ…); tăng khả năng vận động cho cơ và khớp. Điểm đặc biệt là các ca tiêm PRP điều trị viêm khớp tại Bệnh viện Vinmec đều diễn ra dưới hướng dẫn của máy siêu âm để xác định trúng vị trí cần tiêm. Theo BS Nhung cho biết: “Tiêm chế phẩm PRP nhằm tác động trực tiếp vào tổn thương nên việc xác định đúng vị trí cần tiêm là rất quan trọng. Dưới hướng dẫn của máy siêu âm GE Healthcare S9 hiện đại có đầu dò phẳng, tần số cao, độ phân giải HD cho hình ảnh rõ nét, êkip gồm bác sĩ cơ xương khớp và bác sĩ chẩn đoán hình ảnh có thể tìm được vị trí chính xác gây thoái hóa khớp vai và tiêm trực tiếp vào vị trí đó”. Nhờ vậy, sau 2 lần tiêm PRP tại Vinmec, các bác sĩ đánh giá tình trạng đau của ông Bóc đã giảm được đến 80%. Ông Bóc đang tiếp tục được bác sĩ theo dõi và điều trị tiếp PRP trong thời gian tới để có thể giải thoát hoàn toàn được các cơn đau nhức khó chịu này. An toàn, chính xác, giảm đau 80 - 90% Các tổn thương trong khớp vai thường gặp nhất là tổn thương gân cơ chóp xoay do vận động quá sức, hao mòn theo tuổi tác hoặc do chấn thương. So với các phương pháp điều trị truyền thống như sử dụng thuốc, phẫu thuật (nội soi hoặc mổ mở), PRP có nhiều ưu điểm vượt trội như an toàn (do sử dụng máu được lấy từ cơ thể người bệnh), chấm dứt cơn đau nhanh, quá trình điều trị nhẹ nhàng, chi phí hợp lý. Tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, sau khi khám và có chỉ định tiêm PRP, người bệnh sẽ được lấy máu và chuyển tách chiết PRP. Sau 2h đồng hồ, PRP được tiêm trở lại cho người bệnh, trực tiếp tại vùng vai tổn thương dưới hướng dẫn siêu âm. Sau tiêm, người bệnh có thể về nhà ngay và tái khám sau 3 - 4 tuần để đánh giá hiệu quả điều trị. Tùy vào tình trạng bệnh và khả năng phục hồi của từng người, bác sĩ sẽ chỉ định tiêm tiêm PRP 2 -3 lần. Trên thực tế, mức độ khỏi và dứt điểm bệnh lâu dài sẽ phụ thuộc rất lớn vào chất lượng chế phẩm PRP sau tách chiết và việc tiêm đúng chuẩn vào vị trí tổn thương. Do đó, quy trình điều chế PRP tại Vinmec được thực hiện với giám sát chặt chẽ trong labo đạt chuẩn quốc tế. Việc tiêm PRP dưới hướng dẫn siêu âm có khả năng tạo sự khác biệt trong hiệu quả điều trị nhờ tác động trực tiếp và chính xác vào vị trí tổn thương. Vinmec Times City đã triển khai tiêm PRP điều trị bệnh viêm khớp dưới hướng dẫn siêu âm từ đầu năm 2017, mang lại sự thay đổi tích cực cho hàng trăm người bệnh. Minh Tuấn