Ông Rob Thomas, 59 tuổi, đã được đặt cho cái tên “vua thở” khi thoát cửa tử của căn bệnh Covid-19. Sau 3 tuần điều trị, Bệnh viện Hoàng gia Gloucestershire (Anh) cho ông Rob xuất viện vào giữa tháng 4. Video ghi lại khoảnh khắc ông và người vợ Viv đẫm nước mắt ôm hôn ngày gặp lại được chia sẻ nhiều trên mạng. Gia đình ông Rob Thomas chia sẻ về quá trình điều trị trên truyền hình Mới đây, ông Rob đã chia sẻ kinh nghiệm chữa trị của mình trên chương trình truyền hình Good Morning Britain. Dù đã khá lớn tuổi, người đàn ông này vẫn không cần sử dụng máy thở nhờ kinh nghiệm được em gái hướng dẫn. Em gái ông Rob, Janice Fawn, là một nữ y tá đã nghỉ hưu. Bà từng được nước Anh trao Huân chương CBE do sáng lập thành công một công ty chăm sóc sức khỏe. Bà Janice đã dặn ông “hãy cố thở” sau khi ông được đưa vào Khu Chăm sóc Tích cực (ICU). “Tôi đã ghi nhớ những lời đó trong lòng. Đó là tất cả những gì tôi đã làm trong ICU. Tôi nhờ họ đỡ tôi ngồi dậy bởi tôi cảm thấy như mình bị nghẹt thở”, ông Rob nhớ lại. “Tôi ngồi đó nhìn vào đồng hồ và bắt đầu hít thở sâu. Các bác sĩ nói rằng cách thở sâu đã giúp tôi không phải sử dụng máy thở”. Bệnh nhân còn chia sẻ lại cảm giác “rất cô lập” trong 3 ngày đầu ở khu chăm sóc tích cực. Khi đó, các bác sĩ nói với gia đình Rob rằng ông chỉ có 50% cơ hội sống. Bà Viv vui mừng khi gặp lại chồng sau 3 tuần điều trị Ngày 30/3, ông Rob bị chẩn đoán nhiễm trùng máu và được cho ở nhà điều trị bằng kháng sinh. Nhưng chỉ vài ngày sau đó, ông bắt đầu có dấu hiệu nhiễm Covid-19 , sốt lên tới 44 độ C. Người vợ 40 năm của ông, bà Viv, nói rằng, thế giới của cả gia đình “tan vỡ” khi ông lên xe cấp cứu vào viện. Sau đó, ông Rob có xét nghiệm dương tính với nCoV. “Chồng tôi bị ốm nặng và ở một nơi mà ông ấy không biết ai. Tôi không thể ở đó để nắm tay động viên tinh thần ông ấy”, bà Viv tâm sự. Sau khi ra khỏi khu ICU, ông Rob được chăm sóc tiếp một thời gian ở bệnh viện trước khi trở về nhà. Gia đình đã dành những lời ca ngợi cho các nhân viên y tế giúp ông phục hồi. Họ đánh giá công việc tận tâm hết mình của các y bác sĩ Anh là không thể tưởng tượng nổi. An Yên (Theo Metro )