BV Nhi TƯ vừa thực hiện thành công ca ghép gan cho bệnh nhi nhỏ tuổi nhất và có cân nặng thấp nhất tại Việt Nam. BS Nguyễn Phạm Anh Hoa, Trưởng khoa Gan mật, BV Nhi TƯ cho biết, bé T.V.H.V, 1 tuổi, trú tại Mỹ Lộc, Nam Định sinh ra hoàn toàn khoẻ mạnh, da hơi vàng nhưng vẫn bú bình thường. Điều trị vàng da mãi không khỏi, khi được 3 tháng tuổi, gia đình đưa bé đến BV Nhi TƯ kểm tra, bệnh nhi được chẩn đoán bị vàng da ứ mật do hội chứng rối loạn chuyển hoá mật hiếm gặp PFIC type 2. Dù được điều trị bằng các phương pháp tốt nhất nhưng bệnh nhi đáp ứng kém, xuất hiện các triệu chứng vàng da nặng, gan, lách to, suy gan và thường xuyên phải nhập viện điều trị các triệu chứng suy gan. Cách duy nhất để cứu bé là ghép gan , nếu không ghép sớm, bệnh nhi sẽ tử vong vì các biến chứng của suy gan. May mắn, các kết quả kiểm tra cho thấy cả bố và mẹ bé đều có gan phù hợp để hiến cho con. Anh T.V.T (bố bệnh nhi) cho biết, cả 2 vợ chồng đều giành hiến gan cứu con nhưng sau động viên, phân tích, vợ đã đồng ý để anh hiến một phần lá gan cho con gái. Dù đã có nguồn gan hiến nhưng do thể trạng bệnh nhi quá yếu, cân nặng chỉ có 6,7kg nên phẫu thuật ghép gan là một thách thức vô cùng lớn với các bác sĩ. Sau hội chẩn nhiều lần, sáng 1/4, ca mổ lấy một phần gan bố và ghép gan cho bé V. bắt đầu, dưới sự hỗ trợ về chuyên môn của GS Chin-Su Liu và các chuyên gia đến từ Đài Loan. Ekip phẫu thuật gồm khoảng 40 y bác sĩ đã đứng mổ liên tiếp trong suốt 12 giờ với nhiều khó khăn khi phải nối các mạch máu vô cùng nhỏ, chỉ khoảng 1,3 mm dưới kính hiển vi. Sau ghép, bệnh nhi được theo dõi chặt chẽ tại khoa Hồi sức ngoại trong sự lo lắng, hồi hộp chờ đợi của đội ngũ y bác sĩ. Tất cả các chỉ số dù nhỏ nhất như nước tiểu, nhiệt độ, phân... đều được ghi nhận và thông báo tới toàn bộ ekip. Theo BS Hoa, suốt 13 ngày sau ghép, bệnh nhân liên tục đi ngoài phân bạc trắng, đe doạ nguy cơ phải phẫu thuật lại. Tuy nhiên từ ngày thứ 14, màu phân đã trở lại màu vàng, là tín hiệu cho thấy mật đã lưu thông tốt, ca ghép đã thành công. Thông tin này khiến cả ekip vỡ oà. Hiện sức khoẻ bé gái hồi phục tốt, theo dõi thêm thời gian ngắn trước khi xuất viện. TS.BS Phạm Duy Hiền, Trưởng khoa ngoại BV Nhi TƯ cho biết, đến nay BV đã thực hiện ghép gan cho 14 ca trẻ em. Đây đều là những ca ghép đòi hỏi kĩ thuật cao trong ghép tạng. Thúy Hạnh