Theo phản ánh của anh Tôn Quang An (30 tuổi, trú xã Yên Hồ, (Đức Thọ, Hà Tĩnh), ngày 11/3, vợ anh là chị Trần Thị Hóa (SN 1988) có dấu hiệu đau bụng, được người nhà đưa đến BV đa khoa thị xã Hồng Lĩnh để cấp cứu. Tại đây bác sĩ chẩn đoán chị Hóa bị viêm ruột thừa , và chỉ định mổ ruột thừa. 14h30 cùng ngày, chị Hóa được ông Võ Tất Thắng, Trưởng khoa ngoại tổng hợp tiến hành mổ. Sau khi mổ, chị Hóa bị chướng bụng, máu ra nhiều và khó thở và được bác sĩ mổ lại lần 2, cắt một bên vòi trứng nhưng không thông báo cho bệnh nhân. "Khoảng nửa đêm, tôi đau dữ dội, máu chảy nhiều, tôi thấy bác sĩ đưa tôi đi mổ lại nhưng không nói rõ. Lúc tôi chưa bị gây mê, tôi có nghe mấy bác sĩ nói với nhau là tôi bị chảy máu trong", chị Hóa nói. Sau khi mổ lần 2, bụng chị Hóa vẫn chướng to, máu vẫn chảy nhiều, khó thở, người thân gặp bác sĩ Võ Tất Thắng xin làm thủ tục chuyển chị Hóa lên BV Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Tuy nhiên, bác sĩ Thắng không đồng ý và cho rằng bệnh nhân đã ổn định, không cần chuyển viện. Ngày 13/3, chị Hóa được người thân chuyển ra BV đa khoa tỉnh Hà tĩnh cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, nhợt nhạt, khó thở, đau nhiều khắp bụng, và bác sĩ đã lấy que thử thai nhưng chỉ hiện lên một vạch, không có thai. Sau khi thăm khám, bác sĩ chẩn đoán chị Hóa bị nhiễm trùng, nhiễm độc, viêm phúc mạc sau hai ngày mổ nên đã tiến hành mổ. Tại đây, bệnh nhân được bác sĩ CK II Bạch Tuấn Anh, Trưởng khoa ngoại tiêu hóa thăm khám, chỉ định mổ cấp cứu và phát hiện trong bụng bệnh nhân có máu không đông lẫn máu cục, kiểm tra tất cả ổ bụng, mạc nối rỉ máu, xử lý khâu và rửa ô bụng, đặt dẫn lưu, ruột thừa bị cắt và thông báo bệnh nhân đã bị bệnh viện Hồng Lĩnh bị cắt một bên vòi trứng. Nguy cấp nên cắt vòi trứng Bác sĩ Võ Tất Thắng, Trưởng khoa ngoại tổng hợp BV Hồng Lĩnh cho rằng, trước khi mổ ruột thừa, đơn vị đã siêu âm nhưng không phát hiện bệnh nhân chửa ngoài tử cung. Để khẳng định bệnh nhân mang thai, ông Thắng đưa kết quả xét nghiệm beta HCG của chị Hóa từ Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh gửi về. “Kết quả cho thấy chỉ số HCG của người bình thường sẽ < 2, còn của chị này lên 17,29 chứng tỏ chị này có thai. Tôi phát hiện chửa ngoài tử cung khi mổ lần 1, nhưng không tiến hành thắt (cắt) vòi trứng vì nghĩ giữ lại cho vợ chồng. Tuy nhiên khoảng vài tiếng sau đó, bệnh nhân xuất hiện tình trạng chảy máu ở vết mổ nên ê kíp đưa vào mổ lần thứ 2. Lúc đó rất nguy cấp, ảnh hưởng đến tính mạng nên buộc phải thắt vòi trứng bên phải mà chưa kịp thông báo với người nhà”, bác sĩ Thắng nói. Hai bệnh viện đổ lỗi cho nhau? Trước phản ánh của người thân, sau khi mổ lần 2, bệnh nhân nguy kịch nhưng BV Hồng Lĩnh không đồng ý chuyển viện vì cho rằng bệnh nhân đã ổn định. Trong khi đó, bác sĩ BV tỉnh Hà Tĩnh cho biết khi chuyển viện, bệnh nhân rơi vào nguy kịch nên phải mổ lần 3. Bác sĩ Võ Tất Thắng cho biết, sau khi mổ lần 2 tất cả chỉ số bình thường thì bệnh nhân không thể nguy kịch, không thể chảy máu được. “Người nhà lo lắng nên chuyển viện, còn việc vì sao BV tỉnh mổ lần 3 thì đó là việc của BV tỉnh, tôi cũng không hiểu cớ sao lại mổ lần nữa. Còn sau khi đến BV tỉnh đã làm xét nghiệm định lượng BHCG, kết quả 17,29 thì chứng tỏ bệnh nhân có bầu", bác sĩ Thắng nói. Nghi ngờ bác sĩ chẩn đoán sai, mổ sai và làm giả kết quả xét nghiệm BHCG, người thân nạn nhận đã yêu cầu một cơ sở y tế khác có tên Medlatec để xét nghiệm lại máu và nước tiểu của bệnh nhân Hóa. "Tại cơ sở này, kết quả BHCG của em tôi là 13,8, có tăng nhưng tăng nhẹ. Và nước tiểu thì âm tính. Bác sĩ kết luận không thể dựa vào kết quả này để khẳng định em tôi có bầu. Em tôi mới hết kinh nguyệt hai ngày và trước khi chuyển tuyến chúng tôi đã thử thai bằng que thử nhưng chỉ xuất hiện một vạch", người nhà cho biết. Trước kết quả BHCG 17,29 do BV tỉnh Hà Tĩnh làm xét nghiệm có đủ cơ sở để khẳng định bệnh nhân chửa ngoài dạ con hay do bác sĩ BV thị xã Hồng Lĩnh mổ sai? PV đặt câu hỏi. "Với bệnh nhân bình thường thì chỉ số <2. Còn nếu tăng tới 17,29 thì chứng tỏ chị Hóa mang thai", ông Thắng nói. Còn ông Bạch Tuấn Anh, BV tỉnh Hà Tĩnh từ chối trả lời câu hỏi này. "Việc này tôi phải xin ý kiến chỉ đạo của cấp trên là tôi mới dám trả lời. Tôi chỉ mổ khi bệnh nhân nguy kịch, và phát hiện mất một vòi trứng. Còn bệnh nhân có bầu hay không thì tôi không biết", ông Anh nói. Cũng theo người nhà, sau khi gia đình tố cáo thì đại diện BV đa khoa thị xã Hồng Lĩnh đã tới BV tỉnh thăm, hỗ trợ chị Hóa 3 triệu đồng và hứa sẽ miễn phí toàn bộ ca mổ ở trước đó của chị Hóa. "Miễn phí mổ cũng không thể trả lại sức khỏe cho em gái tôi. Hơn nữa cắt một bên vòi trứng rồi thì khả năng sinh sản sẽ giảm, em tôi mới chỉ có một đứa con", người nhà chị Hóa chia sẻ. VietnamNet sẽ tiếp tục thông tin Thiện Lương