Gần đây dư luận Trung Quốc đang xôn xao một vụ việc cậu bé 2 tuổi xuất hiện tình trạng ốm nghén, sau khi kiểm tra phát hiện thai nhi trong bụng. Dù ham muốn đến mấy cũng tuyệt đối không 'yêu' trong tình huống này 5 thói quen nấu nướng gây ung thư, 90% người Việt đang mắc phải Cậu bé 2 tuổi được phát hiện đang mang thai Ở thành phố Quý Dương tỉnh Quý Châu, Trung Quốc, có một cậu bé tên là Tiểu Khang Khang năm nay 2 tuổi rưỡi. Đột nhiên một ngày, Khang Khang xuất hiện tình trạng nôn ói, sau khi kiểm tra bác sĩ lại phát hiện cậu bé mang thai. Khi nghe thông tin này ai cũng phải bất ngờ, cậu bé còn rất nhỏ lại không có tử cung, tại sao có thể xảy ra chuyện này? Cậu bé 2 tuổi rưỡi ở Trung Quốc được chuẩn đoán mang thai Theo cha của Khang Khang giải thích, từ khi sinh ra đến lúc 2 tuổi, cơ thể cậu đều rất bình thường. Tuy nhiên, gần đây cậu bé thường xuyên nôn ói, ăn gì nôn đó, dấu hiệu giống như một người phụ nữ đang thai nghén. Không chỉ vậy, bụng của cậu bé cũng không giống bình thường, ngày càng to và cứng. Lo lắng cho sức khỏe của con trai, gia đình đưa Khang Khang đến bệnh viện, nhưng lúc này các bác sĩ không phát hiện ra điều gì bất thường. Sau đó, khi tình trạng của Khang Khang trở nên nghiêm trọng hơn, gia đình tiếp tục đưa cậu bé đến một bệnh viện khác để thăm khám. Tại đây, một bác sĩ đột nhiên nói với cha mẹ của Khang Khang rằng: cậu bé đang mang thai! Cảm xúc của tất cả mọi người có mặt sau khi nghe bác sĩ kết luận là:không thể tin nổi. Trong khi kết quả siêu âm cho thấy, đứa trẻ trong bụng Khang Khang có chân, có tay thậm chí còn nhìn rõ 5 ngón tay. Điều này khiến tất cả mọi người đều kinh ngạc… Trong bụng Khang Khang thật sự có một bào thai đang phát triển Sự tồn tại của thai nhi trong bụng Khang Khang là gì? Bác sĩ cho biết, đứa trẻ trong bụng của Khang Khang thực sự là người anh em sinh đôi của cậu, gọi là bào thai ký sinh hay gọi là thai trong thai. Trường hợp này xảy ra ở trong giai đoạn đầu của thai đôi. Trong khi một thai nhi phát triển bình thường trong tử cung nhưng phôi thai còn lại vì nhiều nguyên nhân lại chui vào bụng của Khang Khang thông qua dây rốn và trở thành thai ký sinh. Khi Khang Khang còn nhỏ cơ thể không có biểu hiện rõ rệt về sự tồn tại của bào thai ký sinh này. Nhưng theo thời gian, bào thai trong bụng cậu bé lớn dần gây ra triệu chứng nôn nghén và bụng phình to như đã biết. Sau khi nghe bác sĩ giải thích rõ ràng, gia đình Khang Khang rất lo lắng. Các bác sĩ đã tư vấn về việc tiến hành phẫu thuật để lấy ra người anh em song sinh này nếu không sức khỏe của Khang Khang sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. May mắn thay, trải qua nỗ lực của các bác sĩ, ca phẫu thuật lấy thai ký sinh trong bụng cậu bé 2 tuổi diễn ra thành công. Sau khi nghỉ ngơi, Khang Khang dần hồi phục sức khỏe như ban đầu. Theo báo cáo, thai trong thai là một trường hợp vô cùng hiếm gặp, đến nay mới chỉ có 200 trường hợp tương tự như của Khang Khang xảy ra trên thế giới. Hà Vũ (dịch theo Sohu)