Mega Gangnam được điều hành trực tiếp bởi giám đốc Lee Young Dae, con trai chủ tịch Lee Bok June. Ông Lee Dae Young đã định hướng cho Mega Gangnam Việt Nam đi theo con đường thẩm mỹ làm đẹp phi phẫu thuật, an toàn. Mega Gangnam Việt Nam hội tụ đầy đủ những đặc điểm nổi trội như các “anh em” của mình: không gian sang trọng đẳng cấp, thiết bị công nghệ tối tân, chuẩn KFDA, FDA, CE… Bên cạnh cơ sở vật chất, trang thiết bị hiện đại, máy móc hàng đầu thì đội ngũ nhân sự chất lượng là điều làm nên sự khác biệt cho Mega Gangnam. Tại Mega Gangnam các y bác sĩ đều là các tiến sĩ, chuyên gia đầu ngành có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực thẩm mỹ nội khoa, đạt chứng chỉ quốc tế NC của Hiệp hội thẩm mỹ quốc gia. Đồng thời đây cũng là những chuyên gia đã và đang giữ nhiều chức vị quan trọng, từng đạt nhiều giải thưởng sắc đẹp lớn tại Hàn Quốc. Trong đó, có thể kể đến những tên tuổi nổi tiếng của giới thẩm mỹ Hàn Quốc như bác sỹ Mun Dae Jin, bác sĩ Park Jun Hyeong, bác sĩ Park In Yeol, bác sĩ Lee Dong Huyn... đặc biệt là viện trưởng Huang Young Gu và viện phó Kim Ji Yeon. Với hơn 10 năm có mặt trên thị trường Việt Nam, thẩm mỹ viện Gangnam đã làm đẹp thành công cho hàng vạn khách hàng với rất nhiều dịch vụ khác nhau, trong đó phải kể đến 5000 ca giảm béo thành công, hơn 30000 ca trẻ hóa, căng da với công nghệ căng chỉ Collagen Smart Fiber, công nghệ Thermage và mới đây nhất là công nghệ căng da với chỉ “lai” Collagen Gold Fiber. Loại chỉ lai mới được giới chuyên gia cũng như khách hàng đánh giá là chuẩn mực mới của các liệu pháp trẻ hóa xóa nhăn với khả năng loại bỏ nhược điểm của các phương pháp trẻ hóa xóa nhăn trước kia, hội tụ ưu điểm nổi bật nhất của cả chỉ vàng và chỉ collagen. Trong số hàng vạn khách hàng, có rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng như: Ca sĩ Lệ Quyên, NSND Hồng Vân, ca sĩ Đan Trường, danh hài Xuân Hinh, ca sĩ Thanh Lam, diễn viên Diệu Hương, NSND Minh Nhí, Danh hài Chí Trung, diễn viên Lê Giang, MC Thảo Vân, MC Minh Hà, MC Trác Thuý Miêu, danh hài Xuân Hinh, diễn viên Khánh Huyền, MC Kỳ Duyên... (Nguồn: Viện Thẩm mỹ Gangnam)