Nguy hiểm khó lường của bệnh rối loạn tiêu hóa lâu năm Một chế độ ăn uống không hợp lý, thiếu lành mạnh như ăn quá nhiều đồ ngọt, chất bột đường, đồ chiên rán, ăn đồ lạnh, đồ chua - cay, uống đồ uống có chất kích thích, ăn thực phẩm không hợp vệ sinh… hoặc do việc sử dụng các loại thuốc trị bệnh hay thuốc kháng sinh sẽ khiến cho hệ tiêu hóa “nổi loạn”. Rối loạn tiêu hóa làm giảm nghiêm trọng lợi khuẩn có trong đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giảm sức đề kháng và hệ miễn dịch của cơ thể. Từ đó tạo cơ hội cho một số vi khuẩn nguy hiểm xâm nhập và phát triển trong cơ thể dẫn đến rối loạn tiêu hóa kéo dài, tái đi tái lại gây ra các bệnh nguy hiểm như viêm đại tràng mạn tính, viêm ruột, ung thư đại tràng… Nguy hiểm hơn, rối loạn tiêu hóa với biểu hiện tiêu chảy kéo dài sẽ khiến người bệnh mất nước, mất chất điện giải dẫn tới nguy cơ bị suy nhược cơ thể, suy thận, hôn mê, thậm chí tử vong. Ngoài ra, khi hệ miễn dịch bị suy yếu, rối loạn tiêu hóa sẽ làm cho người bệnh kém hấp thu, mệt mỏi, thiếu sức sống, ảnh hưởng chất lượng cuộc sống, khiến người bệnh khổ sở với căn bệnh khó chịu này. Bí quyết giúp ngăn ngừa biến chứng Các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng bậc nhất trong hệ tiêu hóa của con người, có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Nhưng mỗi lần bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài lâu năm. Chính vì vậy, cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym (Theo Giáo sư Hiromi Shinya) tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Nhược điểm của lợi khuẩn Bifido là rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Hiểu thấu vấn đề này, các nhà Nghiên cứu của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 125 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R- men vi sinh số 1 Nhật Bản trong suốt 21 năm liền, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Đặc biệt, men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang hình cầu, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng đượcaxit, công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên giúp được các vấn đề của người viêm đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người rối loạn tiêu hóa lâu năm, đẩy lùi nỗi lo bệnh tái đi tái lại, biến chứng. Nguyễn Vinh