Không gian sống ngột ngạt, cuộc sống bận rộn khiến tình trạng lo âu, căng thẳng ngày càng tăng, đặc biệt với dân văn phòng. Năm mới này, bạn rất nên thay đổi bằng cách đặt một chậu cây nhỏ ngay trên bàn làm việc. Là một đất nước Á Đông với quan niệm con người gắn liền với thiên nhiên, các chuyên gia Nhật Bản tại trường ĐH Hyogo (tỉnh Awaji) đã nghiên cứu vai trò tích cực của cây cảnh ở môi trường công sở. Rất nhiều loại cây để bàn có tác dụng xua tan căng thẳng, mệt mỏi Trong nghiên cứu, 63 nhân viên văn phòng ít tiếp xúc với cây xanh được tặng một cây cảnh nhỏ và yêu cầu phải thường xuyên chăm sóc trong vòng 4 tuần. Các loại cây được thử nghiệm thuộc nhóm rêu bonsai (kokedama), xương rồng (san pedro), sen đá, cọ cảnh, cây dại họ dứa (air plant). Những người tham gia được hướng dẫn dành khoảng 3 phút để nghỉ ngơi, thư giãn ngắm cây cảnh ngay tại bàn làm việc bất cứ khi nào họ cảm thấy mệt mỏi, chán nản. Trong quá trình thí nghiệm, hàng ngày các tình nguyện viên được theo dõi nhịp tim và mức độ lo lắng. Kết quả, sau 4 tuần, tình trạng căng thẳng của 63 tình nguyện viên đã giảm đáng kể. Có tới 27% tình nguyện viên cảm thấy tim không bị đập nhanh khi căng thẳng, tỉ lệ này trước đó chỉ có 5%. Tác giả chính, TS Masahiro Toyoda cho biết, thiên nhiên có tác dụng diệu kỳ với sức khoẻ con người, tuy nhiên, không có nhiều người hiểu đầy đủ tác dụng giảm căng thẳng của cây xanh tại nơi làm việc. Nghiên cứu cho thấy tác dụng tích cực rõ rệt của cây xanh với nhân viên văn phòng, những người thường xuyên làm việc trong các căn phòng đón kín. Đặc biệt, trong thời gian nghỉ giải lao, cây xanh mang lại lợi ích tốt hơn hẳn các đồ điện tử thông minh khác như điện thoại, máy tính, máy tính bảng... Kết quả này còn hứa hẹn tăng hiệu suất làm việc sau mỗi lần nghỉ ngơi vì sự căng thẳng đã được hạn chế. Ngoài các loại cây được đề cập trong thí nghiệm, nghiên cứu cho hay các cây cảnh nhỏ có lá xanh nói chung đều có tác dụng tương tự với người làm văn phòng. Như vậy, một lần nữa, các bằng chứng cho thấy gắn kết với thiên nhiên, quan sát cây xanh thực sự mang lại cảm giác thoải mái, giúp con người tách biệt khỏi công việc, giảm căng thẳng. Minh Anh (theo Dailymail)