Theo đó, công văn được gửi đến Giám đốc các Bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế, Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Y tế ngành. Công văn nêu rõ, khi nghi ngờ nhiễm viêm đường hô hấp cấp tính do chủng mới của virus corona (nCoV), người bệnh sẽ được tiếp nhận, theo dõi, cách ly triệt để tại địa phương (tại Khoa truyền nhiễm, Bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh). Khi có diễn biến nặng hoặc được xác định dương tính với chủng virus corona mới, bệnh nhân sẽ được chuyển tới bệnh viện tuyến cuối theo phân tuyến điều trị. Tại miền Bắc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Kim Chung) là bệnh viện tuyến cuối, sẽ tiếp nhận người bệnh từ Hà Tĩnh trở ra. Trường hợp hết cơ số giường bệnh dự phòng, người bệnh sẽ được chuyển đến: Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhi Trung ương. Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận người bệnh khu vực các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên (từ Quảng Bình đến Phú Yên). Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM tiếp nhận người bệnh thuộc các tỉnh từ Khánh Hòa trở vào. Trường hợp hết cơ số giường bệnh dự phòng, người bệnh sẽ được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bênh viện Nhi đồng thành phố Hồ Chí Minh. Mẫu bệnh phẩm của các trường hợp nghi ngờ nhiễm nCoV sẽ được chuyển đi xét nghiệm tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đối với các tỉnh khu vực phía Bắc; Viện Pasteur Nha Trang đối với các tỉnh khu vực Miền Trung; Viện Pasteur TP HCM đối với các tỉnh khu vực phía Nam. Cũng trong công văn, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị sẵn sàng tổ chức phân loại người bệnh ngay từ khâu khám bệnh tại các cơ sở, phân luồng và bố trí buồng khám riêng đối với người bệnh có triệu chứng viêm đường hô hấp cấp tính (ho, sốt,…). Các bệnh viện cần đặc biệt lưu ý khi có yếu tố dịch tễ của người bệnh sống hoặc đến từ Trung Quốc trong vòng 14 ngày; Nghiêm túc bảo đảm thường trực cấp cứu thường xuyên, liên tục; sẵn sàng tiếp nhận, thu dung điều trị, quản lý ca bệnh theo phân tuyến. Công văn cũng yêu cầu các cơ sở y tế bảo đảm nguyên tắc cách ly triệt để người nghi ngờ mắc bệnh theo 3 khu vực: khu người bệnh nghi ngờ; khu người bệnh đã được chẩn đoán xác định và khu người bệnh trước khi xuất viện. Các đơn vị này cũng cần thực hiện nghiêm ngặt việc kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng chống lây nhiễm chéo tại cơ sở khám bệnh; đảm bảo phòng hộ cho các cán bộ y tế trực tiếp tham gia khám, điều trị, chăm sóc người bệnh, không để xảy ra hiện tượng lây nhiễm sang cán bộ y tế. Theo cập nhật mới nhất của Hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm Bộ Y tế, đến 12 giờ ngày 29/01/2020, thế giới đã có tổng cộng 6.061 người mắc viêm phổi cấp do nCoV, trong đó tại lục địa Trung Quốc có 5.974 trường hợp. Có 17 quốc gia, vùng lãnh thổ khác đã ghi nhận sự xâm nhập của dịch bệnh này với 87 ca mắc, trong đó có 2 trường hợp tại Việt Nam. Nguyễn Liên