Thế giới của những vũ công ba lê cổ điển gồm rất nhiều tiêu chuẩn và những nguyên tắc cần được tuân thủ nghiêm ngặt. Họ thậm chí còn áp dụng công thức đặc biệt để cân nặng không bao giờ được quá 50kg. Những yêu cầu đó dường như quá khắt khe, tuy nhiên, chế độ ăn uống của họ lại phù hợp với cả những người không nằm trong thế giới ba lê. Dưới đây là 10 lời khuyên thiết yếu mà các vũ công ba lê duyên dáng chia sẻ. 10. Pha loãng thức uống Hãy thử pha loãng các đồ uống từ sữa của bạn với nước: 1 viên đá cho mỗi cốc đồ uống của bạn. Mẹo nhỏ đơn giản này biến thức uống thông thường thành thức uống ít béo và giúp bạn tránh được cảm giác trướng bụng. 9. Đừng “đưa vào sổ đen” những món ăn yêu thích của bạn Ngoài cắt giảm việc ăn đồ ăn vặt nói chung, bạn có thể muốn chọn một “người bạn đồng hành” mạnh khỏe đi cùng nó. Ví dụ, nếu bạn muốn ăn một chiếc hamburger, món salad đi kèm sẽ tốt hơn là khoai tây chiên. 8. Chọn những món ăn thuộc nền ẩm thực Nhật Bản hoặc Trung Quốc Những món ăn từ Nhật Bản hay Trung Quốc không chứa nhiều chất béo và chất bảo quản bởi chúng được làm từ những nguyên liệu tươi: rau củ, các loại nấm, hải sản, rong biển, và thịt. Thưởng thức những món ăn tuyệt vời này bằng đũa cũng rất tốt cho việc ăn kiêng vì chất dinh dưỡng sẽ được hấp thu nhanh hơn. 7. Có cả những quy tắc cho việc uống nước Tất cả chúng ta đều biết tầm quan trọng của việc uống ít nhất 1,5 đến 2 lít nước mỗi ngày, nhưng bên cạnh đó bạn cũng nên chú ý tới thời điểm uống nước. Các vũ công ba lê không uống nước trong khi ăn hay ngay sau bữa ăn. Việc đó có thể pha loãng axit dạ dày và ngăn cản việc tiêu hóa thức ăn bình thường. 6. Dùng phần ăn nhỏ hơn Mẹo này vô cùng đơn giản: hãy ăn một nửa lượng thức ăn mà không thay đổi thói quen ăn uống hàng ngày của bạn. Để thích nghi với những thay đổi này một cách dễ dàng, hãy mua một bộ bát đĩa mới cho nhà bếp của bạn. Ví dụ, bạn có thể thay thế một chiếc đĩa với một chiếc cốc lớn có thể đựng lượng thức ăn vừa đủ. 5. Bỏ đi nỗi sợ với carbs Loại trừ carbs trong thói quen ăn uống hằng ngày là một lỗi thường gặp mỗi khi ăn kiêng. Carbs là một nguồn cung cấp năng lượng chính cho cơ thể. Đó là lý do vì sao sự thiếu hụt carbs không chỉ gây ra sự mệt mỏi và suy nhược cơ thể mà còn mang tới rất nhiều vấn đề nghiêm trọng với cơ thể, đặc biệt là phụ nữ. 4. Đừng trộn lẫn các loại protein Đừng trộn lẫn các loại protein từ các nhóm khác nhau trong một bữa ăn nếu bạn muốn hệ tiêu hóa của mình hoạt động mạnh khỏe. Ví dụ: cá, thịt, các sản phẩm từ sữa, và trứng sẽ là một sự kết hợp tồi. Khoảng thời gian phù hợp giữa các bữa ăn chứa những loại thực phẩm trên là ít nhất 18 tiếng. 3. Mayonnaise không tồn tại Mayonnaise nên bị loại bỏ hoàn toàn khỏi thói quen ăn uống của bạn. Sản phẩm với hàm lượng calorie cao này được tiêu hóa rất chậm. Bạn có thể cho dầu ô liu vào salad hoặc thậm chí thử tự làm mayonnaise tại nhà. Nếu bạn không thể sống thiếu nó, hãy thử thêm sữa chua ít béo vào với tỉ lệ 1:1. 2. Hai tuần ăn chay 1 ngày Mỗi khi các vũ công ba lê cần phải giảm cân trong một thời gian ngắn, họ có một “ngày ăn chay”. Tuy nhiên, ngày này không nên xuất hiện quá 1 lần/tuần. Ăn chay 2 tuần 1 lần sẽ tốt hơn. Sau đây là một ví dụ về ngày ăn chay với nước ép cà chua: - Bữa sáng: 1 cốc nước ép. - Bữa trưa: 2 cốc nước ép và 1 hoặc 2 lát bánh mì lúa mạch đen. - Bữa tối: 1 cốc nước ép. 1. Suy nghĩ tích cực Bạn cần phải suy nghĩ một cách lạc quan nhằm đặt ra những mục tiêu thực tế và đạt được chúng. Điều này cũng liên quan đến vóc dáng. Ngay khi bạn bắt đầu suy nghĩ đúng hướng và nhận ra mục tiêu chính của mình là gì, việc chăm sóc bản thân và tiếp tục những gì mình đã bắt đầu sẽ dễ dàng hơn. Nguyệt Anh (Theo BrightSide)