Cơ thể chúng ta khi khỏe mạnh là một cấu trúc hoàn chỉnh và tuyệt vời, nhờ có đó mà các hoạt động sống của con người mới có thể diễn ra bình thường, các cơ quan hoạt động tốt. Nếu mắc bệnh, đặc biệt khi ung thư "đổ bộ", cơ thể sẽ nhanh chóng gửi tín hiệu tương ứng để cảnh báo người bệnh can thiệp kịp thời. 6 triệu chứng dưới đây sẽ là những tín hiệu quan trọng trước khi cơ thể bạn mắc các bệnh nguy hiểm, đặc biệt là ung thư: 1. Cơ thể mệt mỏi Dù mắc bất cứ bệnh nghiêm trọng nào, chúng đều dễ dẫn đến sự xuất hiện của mệt mỏi và suy nhược bên trong cơ thể. Nghiên cứu cho biết, hầu hết nguyên nhân là do sự tiêu thụ chất dinh dưỡng và năng lượng trong cơ thể của bệnh nhân trở nên yếu đi. Đặc biệt là bệnh nhân ung thư dạ dày và bệnh bạch cầu thường có triệu chứng mệt mỏi khi bắt đầu khởi phát, vì thế bạn nên để ý sự thay đổi bên trong cơ thể để được kiểm tra kịp thời. 2. Sốt lặp lại, dai dẳng Sốt là một phản ứng bảo vệ của cơ thể con người. Nguyên nhân có thể đến từ vi khuẩn, vi rút, ký sinh trùng xâm nhập hoặc những tổn thương lan rộng, rối loạn bên trong cơ thể. Trong một vài trường hợp, sốt có thể nhanh khỏi và không quá nguy hiểm. Tuy nhiên, đối với các bệnh nghiêm trọng hơn, cơ thể có thể có các triệu chứng sốt lặp đi lặp lại. Điển hình là ung thư phổi và bệnh lao, sốt có thể kéo dài khoảng 3 tuần. 3. Sút cân Nếu giảm cân đột ngột và đột ngột xảy ra trong thời gian ngắn, có khả năng khối u ác tính đang xâm chiếm cơ thể. Điều này làm thay đổi quá trình trao đổi chất trong cơ thể, khiến quá trình chuyển hóa năng lượng của cơ thể bị rối loạn, làm giảm khả năng hấp thụ protein và calo của cơ thể, dẫn tới giảm cân đột ngột và giảm không rõ lí do. 4. Sắc tố da biến đổi Các bệnh khối u ác tính như ung thư dạ dày, ung thư phổi và ung thư vú có thể đi kèm với các triệu chứng thay đổi màu da như đỏ da, bong da, sưng và ngứa ở những giai đoạn đầu, do đó việc quan sát trạng thái của làn da có thể giúp bạn nắm bắt sức khỏe của mình một cách chính xác, kịp thời. 5. Xuất hiện các nốt sần trên da Sự xuất hiện đột ngột của khối u sờ thấy trên da cũng có thể báo hiệu bệnh ung thư. Chẳng hạn như ung thư vú và ung thư hạch, các khối u da xuất hiện chủ yếu trên bề mặt da. Điểm đặc biệt là chúng không đau, hình dạng không đều và nổi cộm khá rõ. 6. Đau Đau ở nhiều bộ phận có thể là dấu hiệu dễ nhận biết nhất khi mắc bệnh. Nếu đó là đau ngực, đây có thể là dấu hiệu của bệnh tim mạch hoặc bệnh tim. Không những thế, đau bụng còn là một trong những triệu chứng sớm nhất và có ở 70 - 80% bệnh nhân ung thư đại tràng, một vài triệu chứng đau đầu có thể là nguyên nhân của ung thư vòm họng. Có nhiều nguyên nhân gây bệnh, vì thế mà nên sớm được kiểm tra để phân tích tình hình cụ thể. An An (Dịch theo QQ)