Bệnh viện tại Trung Quốc tiết lộ đã phẫu thuật ghép gan thành công cho một cậu bé 3 tháng tuổi. Đây cũng là lần đầu tiên ghép gan từ người hiến còn sống cho bệnh nhi dưới 3 tháng tuổi được thực hiện thành công tại đất nước này. Ngay từ lúc hơn 2 tháng tuổi, cậu bé Tiểu Hào có những triệu chứng nôn mửa. Qua kết quả xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán Tiểu Hào suy gan cấp tính, gan ứ mật. Chưa đầy một tuần, bé sụt cân trầm trọng, thân thể gầy gò, yếu ớt. Bác sĩ cho biết, nếu phẫu thuật ghép gan không được tiến hành kịp thời, cậu bé sẽ mất cơ hội sống. Vì vậy trong vòng 48 giờ, các chuyên gia lên kế hoạch tìm gan hiến phù hợp. Sau nhiều xét nghiệm, mẹ ruột của Tiểu Hào chính là người phù hợp nhất để hiến gan. Đây là ca phẫu thuật rất khó khăn bởi gan của trẻ 3 tháng tuổi có nhiều mạch máu nhỏ và quan trọng. Khi phẫu thuật cần thật cẩn thận, phải sử dụng kính lúp và kính hiển vi. Phẫu thuật ghép gan diễn ra khi cậu bé Tiểu Hào 80 ngày tuổi Ngoài ra, sức khỏe Tiểu Hào trước đó không tốt nên trong quá trình phẫu thuật các yêu cầu về gây mê và chăm sóc tích cực cũng phải tiến hành cẩn thận. Cuộc phẫu thuật ghép gan kéo dài nhiều giờ đồng hồ và thành công tốt đẹp. Bác sĩ tiết lộ mẹ ruột Tiểu Hào hiến tặng 180 gram gan, cơ thể cậu bé tiếp nhận rất tốt. Sau phẫu thuật, sức khỏe của Tiểu Hào và mẹ hồi phục nhanh chóng. Qua đây bác sĩ cũng khuyến cáo suy gan cấp tính là một bệnh tương đối hiếm gặp ở trẻ em nhưng tỉ lệ tử vong có thể lên đến 70% nếu không được điều trị hợp lý hoặc không được ghép gan kịp thời. Dưới đây là những thông tin của suy gan cấp tính ở trẻ em các bậc cha mẹ nên biết: Suy gan cấp là gì? Suy gan cấp là sự hoại tử gan kèm với bệnh lý não (encephalopathy) xảy ra trong vòng 8 tuần kể từ lúc xuất hiện bệnh gan. Suy gan cấp ở trẻ em biểu hiện lâm sàng có thể kéo dài hơn, đặc biệt là khi suy gan thứ phát sau bệnh gan do nguyên nhân tự miễn hay chuyển hóa. Dấu hiệu của suy gan cấp? Biểu hiện lâm sàng phụ thuộc nguyên nhân gây bệnh. Biểu hiện có thể cấp tính có thể diễn ra trong vòng vài ngày hoặc kéo dài đến 10 tuần nếu nguyên nhân là do bệnh gan chuyển hóa. Trẻ có thể bị vàng da, nôn mửa, kém bú, tăng kích động hoặc co giật… và bệnh lý não. Mức độ vàng da và bệnh lý não khác nhau trong giai đoạn đầu của bệnh nhưng tất cả trẻ đều có bệnh lý não. Bệnh lý não đặc biệt khó chẩn đoán ở trẻ sơ sinh. Ở trẻ lớn hơn, bệnh lý não có thể biểu hiện bằng tình trạng tăng kích động hoặc co giật. An An (Dịch theo Sohu)