Ngày 6/2, Dương Lục đang làm việc tại Đồn công an Tân Đông, quận Đại Đông của Sở công an Thành phố Thẩm Dương.Vợ sắp cưới của anh là Lỗ Minh, một “thiên sứ áo trắng”, họ đã yêu nhau được 5 năm và đáng lẽ vào mùa xuân năm nay, họ cùng nhau bước vào lễ đường thành hôn. Tuy nhiên, sự bùng phát đột ngột của dịch viêm phổi do virus corona đã khiến kế hoạch của họ phải thay đổi. Trước dịch bệnh, với tư cách là sỹ quan cảnh sát và nhân viên y tế, họ đã kiên quyết lựa chọn trì hoãn cuộc hôn nhân và sát cánh bên nhau trên chiến tuyến chống lại bệnh dịch. Dương Lục, một sỹ quan cảnh sát, để bảo vệ cuộc sống người dân trong khu vực Tân Đông, kể từ khi dịch bệnh bùng phát, Dương Lục đã từ bỏ các kỳ nghỉ, mồi ngày đều kiên trì kiểm tra, giám sát trong khu vực bùng phát dịch bệnh, tích cực tuyên truyền kiến thức về phòng và chống dịch bệnh trên địa bàn thuộc thành phố Thẩm Dương. Ở khu vực Trúc Cảnh, phố Tân Đông, quận Đại Đông, thành phố Thẩm Dương, có một cụ già đã nhiều năm không có người chăm sóc, thời gian dài mắc bệnh, Dương Lục chính là người thường xuyên thăm hỏi cụ, mỗi ngày đều mang nước mang thức ăn, và quan tâm đến bệnh tình của cụ. Thường xuyên đo nhiệt độ, thông gió và khử trùng phòng ở để đảm bảo an toàn cho cụ, đặc biệt trong thời gian dịch bệnh. Đồng thời, Dương Lục cũng luôn quan tâm đến đến đồng nghiệp trong chiến tuyến phòng chống dịch bệnh. Để giải quyết các vấn đề nghiêm trọng về thiếu hụt vật dụng bảo hộ và mua sắm khó khăn, anh đã chủ động tìm kiếm nguồn hàng, kiểm tra chất lượng của các mặt hàng để cung cấp cho đơn vị. Các nguồn cung cấp đó đã đóng góp rất lớn trong cuộc chiến chống lại dịch bệnh. Bên cạnh Dương Lục, lỗ Minh là một y tá của Khoa chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện số 10 thành phố Thẩm Dương cũng đang gồng mình để chống lại virus corona. Từ khi bắt đầu dịch bệnh, Lỗ Minh đã không ngần ngại lựa chọn lên tiền tuyến chống dịch, chăm sóc cho các bệnh nhân có những dấu hiệu của bệnh viêm phổi Vũ Hán. Vài ngày trước, khi biết được vị hôn thê của mình sẽ đến khu cách ly đặc biệt của Bệnh viện số 10 thành phố Thẩm Dương, Dương Lục đã lặng lẽ đến nơi làm việc của Lỗ Minh. Dương Lục nói: “Trước khi đến khu cách ly chống chọi với dịch bệnh, hãy để anh đeo nhẫn cưới cho em…”. Sau khi Dương Lục trao nhẫn cưới vào ngón tay áp út của Lỗ Minh, hai người đã ôm nhau thật chặt. Sau cuộc gặp gỡ ngắn ngủi, hai người vãy tay tạm biệt. Những gì họ đem đi là sự nhớ mong, nhưng để lại quyết tâm vượt qua dịch bệnh. Hai người đã giao ước với nhau khi dịch bệnh kết thúc, việc đầu tiên họ làm là đi đăng ký kết hôn. Hà Vũ (dịch theo Sina)