Bổ sung lợi khuẩn Bifido giúp người viêm đại tràng giảm các triệu chứng khó chịu khi liên tục thức khuya “lăn theo cùng bóng” và ăn nhậu. Viêm đại tràng tái phát vì bóng đá Mùa World cup đối với người hâm mộ môn thể thao vua là những phút giây khó lòng bỏ qua. Nhưng với những người mê bóng đá đang mắc bệnh đại tràng sẽ rất khổ sở, mệt mỏi, thậm chí còn phải đối mặt với những nguy hiểm rình rập. Do sự khác biệt về múi giờ nên tất cả các trận đấu World cup thường diễn ra vào buổi tối và đêm khuya theo giờ Việt Nam. Người hâm mộ muốn theo dõi các trận bóng ưa thích đều phải thức đến 3-4 giờ sáng, đồng thời các loại đồ uống rượu bia, nước tăng lực, cà phê, mì gói, đồ đóng hộp, cac đồ nhậu. Đây chính là cơ hội cho các vi khuẩn có hại tấn công làm cho các ổ viêm loét tái phát, tiếp tục lan rộng và ăn sâu xuống thành đại tràng. Chính vì vậy, người bệnh viêm đại tràng khi thức đêm nhiều và ăn uống không khoa học sẽ trở nên gầy, hốc hác, toàn thân mệt mỏi, giảm trí nhớ,... thậm chí có nhiều trường hợp còn phải nhập viện vì suy kiệt sức khỏe hay xuất huyết đại tràng nặng. “Thả ga" cuồng nhiệt cùng World cup Theo các bác sỹ chuyên khoa tiêu hóa, để được “thả ga” tận hưởng những trận bóng hay, quan trng đầy đ, ngưrng đầy đủ dphải kiên trì bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cư trú ở trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét tiết ra chất nhờn bao tráng lên niêm mạc đại tràng giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét ngăn ngừa bị tái phát. Chính vì vậy, điều quan trọng giúp người bệnh viêm đại “thả ga” tận hưởng mùa World cup là phải bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn Bifido sống vào đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp tiêu hóa ổn định. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên bị tiêu diệt hoàn toàn khi đi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người viêm đại tràng thường xuyên phải thức khuya xem bóng đá, sử dụng các chất kích thích giải quyết được các triệu chứng khó chịu của viêm đại tràng như đau bụng, đi ngoài,... Nguyễn Vinh