Sáng 24/05/2018 Tổng Công ty CP Bảo hiểm Bưu Điện (PTI) đã tạm ứng bồi thường cho các gia đình nạn nhân trong vụ tai nạn lật toa tàu khách do xe ben tông ởThanh Hoá. Theo đó, trực tiếp lãnh đạo PTI - bà Lưu Phương Lan - Phó Tổng Giám đốc PTI đã đến thăm hỏi động viên và chi trả tạm ứng bồi thường 15 triệu đồng cho gia đình hai hành khách bị thương, đang được cấp cứu tại bệnh viện Việt Đức. Đối với 8 hành khách bị thương đang được chữa trị tại bệnh viện thành phố Vinh - Nghệ An và bệnh viện Tĩnh Gia - Thanh Hóa, PTI đã cử cán bộ đến thăm hỏi và tạm ứng bồi thường nhằm kịp thời hỗ trợ các hành khách có điều kiện chữa trị tốt nhất.. Bà Lưu Phương Lan cho biết: “Chúng tôi xin chia sẻ với những thiệt hại mà gia đình các nạn nhân đang phải gánh chịu. Ngay trong sáng nay, PTI đã cử đơn vị tại điểm có nạn nhân đang chữa trị lập tức đến thăm hỏi và tạm ứng bồi thường cho tất cả hành khách. Chúng tôi sẽ tiếp tục phối hợp với các bên liên quan để hỗ trợ tối đa cho khách hàng”. Đại diện gia đình nạn nhân đang điều trị tại Việt Đức chia sẻ: “Tôi rất xúc động khi mà trực tiếp lãnh đạo PTI đã nhanh chóng đến thăm hỏi, động viên gia đình tôi. Số tiền tạm ứng bồi thường rất hữu ích cho chúng tôi lúc này. Xin cảm ơn PTI và đại diện của bên đường sắt.” Được biết, PTI đang là đơn vị cung cấp gói bảo hiểm cho tất cả các đầu máy thuộc Tổng công ty đường sắt Việt Nam, đồng thời cũng là đơn vị bảo hiểm cho toàn bộ hành khách đi tàu với số tiền bảo hiểm 70 triệu đồng/hành khách. Hiện PTI cũng đang nhanh chóng phối hợp với chủ tàu và các cơ quan chức năng để khắc phục sự cố đồng thời cùng khách hàng hoàn thiện hồ sơ để chi trả bồi thường cho các thiệt hại theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, 00h30 ngày 24/5, tàu khách mang số hiệu SE19 do đầu máy 927 kéo, khi đến đường ngang có gác Km 234+050, khu gian Khoa Trường - Trường Lâm, tuyến đường sắt Hà Nội - TP. HCM (thuộc xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa) đã va một xe ôtô ben đi qua đường sắt. Cú đâm khiến đầu tàu và 6 toa khác bị lật, trong đó có 4 toa chở hành khách.Tại hiện trường, xe ben bị hất văng khỏi đường ray cách đường ngang hơn 10 m, đầu máy và 7 toa tàu văng khỏi đường ray. Hai lái tàu SE19 bị mắc kẹt trong khoang tàu và tử vong, hơn 10 người hành khách bị thương. (Nguồn PTI)