- Do hiểu biết chưa đủ về bệnh ung thư tiền liệt tuyến mà nhiều người đã có những hiểu lầm sai lệch về căn bệnh này. Bạn nên tìm hiểu kỹ bệnh và tham khảo tư vấn từ bác sĩ nếu như chưa có gì đó rõ ràng hay còn thắc mắc. Dưới đây sẽ là những hiểu sai thường thấy về bệnh ung thư tiền liệt tuyến. Phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt sẽ kết thúc đời sống tình dục và khiến nước tiểu bị rò rỉ? Các bác sĩ sẽ có cách để quá trình phẫu thuật không ảnh hưởng đến các dây thần kinh giúp duy trì quá trình cương. Sau khi mổ quan hệ tình dục vẫn diễn ra bình thường, tuy nhiên mất khoảng 4-24 tháng hoặc lâu hơn để phục hồi. Những người đàn ông trẻ tuổi thì khả năng phục hồi nhanh hơn. Nếu như vẫn gặp khó khăn về đời sống tình dục, bạn nên tham khảo ý kiến bác sĩ về các biện pháp điều trị rối loạn chức năng cương dương . Các phương pháp điều trị ung thư tuyến tiền liệt khác như bức xạ và liệu pháp hoóc môn có thể tác động đến đời sống tình dục. Nên trao đổi kỹ càng với bác sĩ để đưa ra lựa chọn thích hợp. Sau khi phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt, bạn có thể bị rò rỉ nước tiểu trong thời gian ngắn. Trong vòng 1 năm, có khoảng 95% nam giới kiểm soát bàng quang bình thường như trước khi mổ. Thực tế, bạn vẫn có khả năng quan hệ tình dục nhưng ở dạng “nhẹ nhàng”, vì sau khi phẫu thuật những tổn thương vẫn chưa lành, bộ phận sinh dục không thể hoạt động tốt như trước được. Không có nghĩa là đời sống tình dục bị chấm dứt hoàn toàn. Bệnh ung thư tuyến tiền liệt chỉ gặp ở đàn ông lớn tuổi Có rất ít nam giới dưới 40 mắc bệnh ung thư tiền liệt tuyến, như vậy không có nghĩa là không xảy ra với những người trẻ tuổi. Tuổi tác không phải là vấn đề duy nhất. Có nhiều nguy cơ khác liên quan tới bệnh ung thư tuyến tiền liệt. Vẫn có những người nam giới mắc ung thư tiền liệt tuyến khi ở tuổi 20, 30 những ít. Điều đó có nghĩa là, ung thư tiền liệt tuyến xảy ra ở mọi lứa tuổi từ 20 trở lên. Nhưng số người mắc bệnh ở độ tuổi trên 40, 50 là phổ biến, thường thấy hơn, chứ không phải “chỉ xảy ra với đàn ông lớn tuổi” như nhận định trên. Khi phát hiện bệnh phải điều trị ngay lập tức Thực tế: Khi phát hiện bệnh, bạn và bác sĩ cần bàn bạc, kiểm tra để thống nhất thời điểm điều trị. Tùy thuộc vào giai đoạn bệnh và các bệnh lý khác mà áp dụng liệu trình điều trị khác nhau. Thống nhất phương pháp điều trị và phụ thuộc vào tình trạng sức khỏe cũng như tài chính của bệnh nhân, người nhà bệnh nhân thì mới có thể điều trị, không thể điều trị luôn khi mới phát hiện các triệu chứng. Mức PSA cao có nghĩa là bạn bị ung thư tuyến tiền liệt Thực tế: Mức PSA có thể tăng cao do cơ thể mắc các bệnh khác ở tuyến tiền liệt. Nồng độ PSA cao giúp bác sĩ quyết định cân nhắc làm thêm các xét nghiệm khác để kiểm tra ung thư tuyến tiền liệt. Nếu mức PSA đi xuống sau khi điều trị ung thư, đó là tín hiệu tốt. Nếu mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt, bạn chắc chắn chết vì nó Thực tế: Nếu bệnh được kiểm soát tốt, bạn có thể sống tới già hoặc sẽ chết vì một số nguyên nhân khác. Tuy nhiên bạn vẫn nên thường xuyên kiểm tra ung thư tuyến tiền liệt bởi phát hiện bệnh sớm sẽ giúp tăng hiệu quả điều trị. Mắc ung thư không có nghĩa là bạn đang đeo một bản án tử trên người. Thực tế đã có rất nhiều ca mắc ung thư nguy hiểm hơn cũng đã “trở về từ cõi chết” nên bạn không nên bi quan và hiểu theo hướng tiêu cực đó. Trên đây là những quan niệm chưa đúng về bệnh ung thư tiền liệt tuyến mà có thể bạn đang cần tìm hiểu. Nếu có thắc mắc liên quan đến bệnh mà bạn đang không biết là đúng hay sai, hãy tham khảo từ phía y bác sĩ nhé. Thái Hậu (tổng hợp)