Thực hiện nghiêm túc kế hoạch tăng cân sau đây có thể giúp người siêu gầy cải thiện vóc dáng một cách nhanh chóng, an toàn và hiệu quả. Điều kiện cần giúp bạn tăng cân Nhiều người cho rằng mình có thể tăng cân nhờ ăn nhiều? Ngủ nhiều? Uống nhiều sữa tăng cân? Những quan niệm đó hoàn toàn sai lầm, bạn cần hiểu rõ việc tăng cân không có cách nào khác là lượng calo nạp vào nhiều hơn lượng calo tiêu hao. Calo được tạo ra bởi tất cả các loại thực phẩm giàu dinh dưỡng chúng ta ăn hàng ngày, vì vậy việc ăn uống đủ chất và nhiều hơn nhu cầu bình thường là điều kiện tiên quyết để bạn có thể tăng cân. Chính vì vậy bạn cần ăn đủ 3 bữa ăn chính mỗi ngày và cần cung cấp đầy đủ 4 nhóm chất: Protein (chất đạm): thịt, cá, trứng, tôm, cua, ốc, đậu phụ, các loại hạt đỗ,… Tinh bột: cơm, xôi, bún, mì, nui, bánh mỳ, khoai, ngô,… Chất béo: dầu, mỡ, vừng, đậu phộng,… Vitamin và khoáng chất: các loại rau xanh, củ, quả. Bên cạnh đó bạn cần ngủ đủ giấc và có chế độ sinh hoạt điều độ giúp kích thích ăn ngon miệng và tăng cường sức khỏe bền vững. Nhưng với cuộc sống bận rộn, không phải ai cũng có thời gian để nạp đủ năng lượng và đủ chất và nghiêm túc với chế độn ăn uống, chính vì vậy kế hoạch tăng cân rất khó khăn. Chưa kể việc thực phẩm hiện tại khó đảm bảo về chất lượng an toàn thực phẩm. Bí quyết tăng cân an toàn, hiệu quả cho người siêu gầy Sử dụng các thực phẩm hoàn toàn tự nhiên để tăng cường dinh dưỡng giúp người gầy tăng cân nhanh cũng là một bí quyết không thể bỏ qua. Bữa ăn hàng ngày của bạn nếu không đảm bảo được dinh dưỡng, thì siêu thực phẩm xanh - tảo Spirulina là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời bổ sung đầy đủ hai nhóm chất này. Đặc biệt, đây là thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng, có đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể con người. Tảo Spirulina được Tổ chức Y Tế thế giới công bố “Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (trực thuộc Liên Hợp Quốc) đã sử dụng tảo Spirulina là thực phẩm giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển tăng cân và thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng". Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn thoát ngay kiếp gầy Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 90% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ, giúp bạn tăng cân nhanh nhờ 4 tác động vươt trội: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là sản phẩm men sinh số 1 Nhật Bản, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, là bí quyết tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả cho người siêu gầy muốn tăng cân. Nguyễn Vinh