1. Bệnh giun chỉ bạch huyết (chân, tay voi) Bệnh giun chỉ bạch huyết, còn được gọi là bệnh chân voi, được biết đến nhiều nhất từ những bức ảnh ấn tượng của những người có cánh tay và chân bị phình to hoặc sưng. Bệnh gây ra bởi giun ký sinh do muỗi lây truyền. Căn bệnh này từng là nỗi ám ảnh khi có 120 triệu người mắc bệnh, với 40 triệu ca rơi vào tình trạng nguy hiểm. Các triệu chứng bệnh thường không xuất hiện cho đến nhiều năm sau khi nhiễm bệnh. Khi ký sinh trùng tích tụ trong các mạch máu, chúng có thể hạn chế lưu thông và khiến chất lỏng tích tụ trong các mô xung quanh. Ngoài tay, chân là phổ biến nhất thì có trường hợp còn bị sưng phù ngực và bộ phận sinh dục. 2. Bệnh Progeria: Những đứa trẻ 80 tuổi Progeria được gây ra bởi một khiếm khuyết nhỏ trong mã di truyền của trẻ, gây ra hậu quả tàn khốc và thay đổi cuộc sống. Trung bình, một đứa trẻ sinh ra với căn bệnh này sẽ chết ở tuổi 13. Trẻ mắc bệnh có dấu hiệu lão hóa nhanh gấp hàng chục lần so với người bình thường, chúng phát triển các triệu chứng thực thể nổi bật, thường bao gồm hói đầu, bệnh tim, xương mỏng và viêm khớp. Bệnh Progeria là cực kỳ hiếm, chỉ có khoảng 48 người sống với nó trên toàn thế giới. 3. Hội chứng người sói Khi cậu bé Abys DeJesus lên 2 tuổi, khuôn mặt bỗng trở nên sậm màu, xuất hiện những mảng lông kỳ lạ. Các bác sĩ cho rằng có thể cô bé mắc bệnh hội chứng Werewolf hay còn gọi là người sói. Căn bệnh này được gọi là hội chứng người sói vì những người mắc bệnh này trông giống người sói - ngoại trừ không có răng và móng vuốt sắc nhọn. 4. Hội chứng người da xanh Một gia đình lớn được biết đến với cái tên “những người da xanh da đỏ”, sống ở vùng đồi quanh Troubleome Creek ở Kentucky cho đến những năm 1960. Hầu hết những người này đều thọ qua 80 tuổi, không mắc bệnh nặng gì ngoài việc da có màu xanh kỳ lạ. Các đặc điểm được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Những người mắc bệnh này có làn da màu xanh, mận, chàm hoặc gần như tím. 5. Bệnh Pica Pica là hội chứng muốn ăn các chất phi thực phẩm. Người bị chẩn đoán mắc bệnh Pica thường ăn những thứ nguy hiểm như bụi bẩn, giấy, keo và đất sét… Mặc dù nó được cho là có liên quan đến sự thiếu hụt khoáng chất, các chuyên gia y tế đã không tìm thấy nguyên nhân thực sự và không có cách chữa trị chứng rối loạn này. 6. Bệnh ma cà rồng Có những người mắc căn bệnh rất sợ ra ngoài ánh nắng, một trong số họ thậm chí bị đau và phồng rộp da ngay khi ra ngoài. Dù không uống máu hay có sở thích ngủ trong quan tài như ma cà rồng thật , nhưng căn bệnh hiếm gặp này khiến vẻ ngoài của họ giống ma cà rồng, thậm chí mọc răng không đầy đủ. Căn bệnh bí ẩn này hiện vẫn không có thuốc chữa. 7. Hội chứng "Alice ở xứ sở thần tiên" Hội chứng "Alice ở xứ sở thần tiên" là căn bệnh ảnh hưởng đến việc xác định phương hướng và thị giác của con người. Các đối tượng nhận thức con người, các bộ phận của con người, động vật và các vật thể vô tri nhỏ hơn đáng kể so với thực tế. 8. Bệnh viêm da Blaschko Người đầu tiên phát hiện ra căn bệnh lạ về da này là bác sĩ da liễu người Đức tên Alfred Blaschko vào năm 1901. Bệnh Blaschko là hiện tượng vô cùng hiếm gặp, khiến người mắc phải xuất hiện mẩn đỏ, mụn nước theo những đường sọc kỳ quái khắp người. Blaschko là một mô hình vô hình được xây dựng trong DNA của con người. Nguyên nhân của các sọc được cho là kết quả từ chủ nghĩa khảm; chúng không tương ứng với hệ thống thần kinh, cơ bắp hoặc bạch huyết. Điều khiến chúng đáng chú ý hơn là chúng tương ứng khá chặt chẽ từ bệnh nhân này sang bệnh nhân khác, thường tạo thành hình dạng chữ V trên xương sống, ngực, dạ dày và hai bên. Và mới chỉ có phương pháp điều trị tạm thời cho bệnh viêm da Blaschko. 9. Hội chứng Corpse Đây là một hội chứng trầm cảm và khuynh hướng tự tử, trong đó bệnh nhân thường tin rằng mình là một xác chết biết đi. Ảo tưởng này thường được mở rộng đến mức mà bệnh nhân có thể cho rằng anh ta có thể ngửi thấy mùi thịt thối rữa của chính mình và cảm thấy những con giun bò qua da. Bệnh này xảy ra với những người thường xuyên mất ngủ hoặc bị tâm thần do lạm dụng amphetamine, cocaine. 10. Jumping frenchman disorder Đặc điểm chính của bệnh nhân mắc chứng Jumping frenchman disorder là giật mình vì tiếng ồn hoặc cảnh tượng bất ngờ. Thậm chí, chỉ cần những hành động rất nhỏ thôi cũng khiến người bệnh giật bắn mình không kiểm soát được và có những hành động đột ngột ở nhiều bộ phận trên cơ thể. Bệnh được xác định có nguồn gốc từ Pháp-Canada, phản xạ kỳ lạ cũng đã được xác định ở các nơi khác trên thế giới. An An (Dịch theo Oddee)