- Sau lần bị sốt cao, anh Trung cảm nhận cơ thể cao to ra bất thường. Từ đó, anh mặc cảm với thân hình khổng lồ của mình nên quyết định sống biệt lập với mọi người. Chàng trai cõng mai rùa khổng lồ, 26 năm ngủ ngồi Cuộc sống khép kín của thiếu nữ có u máu khổng lồ ở miệng Giải cứu bệnh nhân mang khối u khổng lồ 10 kg XEM CLIP: browser not support iframe. Mệt mỏi vì sự hiếu kỳ của nhiều người Anh Hồ Văn Trung (34 tuổi, ngụ xã Viên An Đông, huyện Ngọc Hiển, Cà Mau) cho biết, mình rất mệt mỏi trước việc mọi người hiếu kỳ bàn tán về cơ thể cao to của anh. Anh Trung là người làm “đau đầu” Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau khi phải phá lệ cho gia đình anh mang giường bệnh từ ngoài vào. Nguyên nhân là do giường của bệnh không tương xứng với chiều cao là 2,5m của anh Trung. “Mấy ngày qua nhiều người tò mò đến xầm xì bàn tán khiến Trung mặc cảm. Ngày nào nó cũng đòi về nhà không chịu điều trị bệnh nữa”, ông Hồ Đức Ngoan (cha ruột anh Trung) nói. Chính sự tò mò hiếu kỳ của nhiều người mà nhân viên, y, bác sĩ của bệnh viện cũng mệt mỏi phải thường xuyên mời những người này ra ngoài. Bà Nguyễn Thị Hồng (mẹ ruột anh Trung) kể lúc mới nhập viện anh Trung phải nằm dưới nền gạch, thấy xót cho con trai quá nên bà làm liều xin bệnh viện cho mang cái giường đặt từ ngoài vào. Sau khi nghe báo cáo, lãnh đạo bệnh viện đến xem và chấp nhận yêu cầu của gia đình anh Trung. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau phải tạm gỡ bỏ một giường trong khu lọc máu để đặt chiếc giường dài đến 2,6 m cho anh Trung nằm. Từ hôm đó anh mới thoát cảnh nằm trên nền nhà và lúc lọc máu phải kê thêm ghế đỡ hai chân anh. Trở thành người "khổng lồ" sau đợt sốt cao Kể lại sự phát triển kỳ lạ của con trai, ông Ngoan nói, Trung là con đầu trong gia đình có 4 anh chị em. Lúc nhỏ anh Trung cũng phát triển bình thường như các bạn đồng trang lứa, năm 17- 18 tuổi chỉ cao khoảng 1,7m, nặng gần 50kg. “Sau một trận sốt cao vào năm đấy, Trung bắt đầu cao to khác thường, khiến cả nhà hốt hoảng. Cũng từ đó Trung dần xa lánh mọi người vì mặc cảm. Thấy con như vậy tôi cũng lo lắm nhưng nhà nghèo, tiền đâu mà đi chữa trị. Sau khi hết bệnh,Trung nói tay chân của nó dường như dài ra và đôi lúc không còn cảm giác. Nghe con nói vậy, vợ chồng tôi tưởng nó vừa hết bệnh chưa tỉnh táo, nhưng không ngờ sau mỗi lần đi mua bán xa nhà về, tôi thấy nó to dần ra” bà Hồng chia sẻ. Thấy cơ thể mình phát triển dị thường, anh Trung bắt đầu xa lánh mọi người, suốt ngày chỉ quanh quẩn trong nhà. Cách đây gần 10 năm, anh Trung xin cha mẹ cho về miếng đất nuôi tôm ở xã Viên An Đông (huyện Ngọc Hiển) cách nhà khoảng 70km để sống. Hằng ngày, anh Trung lủi thủi sống một mình trong căn nhà ở vuông tôm thưa người. Công việc hằng ngày của anh Trung bắt tôm, cua trong vuông của mình. Anh cũng không về nhà thăm cha mẹ và các em vì ra đường sợ mọi người nhìn ngó săm soi. “Trung chỉ tiếp xúc với vài người hàng xóm và người bán ghe hàng tạp hóa. Dù không về thăm vợ chồng tôi nhưng có hiếu lắm, gọi điện thoại hỏi thăm và gửi tiền về lo cho các em ăn học”, mẹ ruột anh Trung chia sẻ. Theo lời anh Trung, do chiều cao bất thường nên mọi sinh hoạt hằng ngày của anh đều rất khó khăn. Từ việc nhà cửa, đến quần áo, mùng mền và gường ngủ đều ngoại cỡ, phải đặt mua mới có. Cụ thể người "khổng lồ" này ngủ mùng và giường phải dài 3m. Đặc biệt, do bàn chân khổng lồ, dài đến 35cm nên không có đôi dép nào vừa. Ngoài ra, để tránh bị soi mói, mười mấy năm qua anh Trung phải tự mình cắt tóc. "Tôi nhờ người quen mua gương và kéo về tự soi cắt. Làm vậy là để tránh cái nhìn soi mói của mọi người khi tôi đi ra đường”, anh Trung chia sẻ. Cách đây hơn 1 tuần, anh Trung có biểu hiện chóng mặt, đau lưng nên gia đình đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Cái Nước thăm khám. Bác sĩ chuẩn đoán anh Trung bị tăng kali huyết/đợt cấp suy thận mạn, thiếu máu mạn mức độ nặng. Sau 4 ngày điều trị, bệnh không thuyên giảm nên được chuyển lên Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau tiếp tục điều trị. Bác sĩ Tô Minh Nghị, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Cà Mau, cho biết anh Trung nhập viện trong tình trạng thiếu máu do suy thận lâu ngày. “Bệnh nhân Nhân đang được chạy thận, lọc máu, truyền máu và phải điều trị lâu dài", bác sĩ Nghị nói. Còn bà Hồng cho biết, dù được bệnh viện hỗ trợ, có bảo hiểm y tế nhưng chi phí điều trị bệnh cho con trai cũng hơn 1 triệu đồng/ngày. “Nhờ mấy hôm nay nhiều người thấy cảnh tình thương nên cho ít tiền cũng đỡ khổ. Nhưng những ngày tới đây gia đình tôi không biết tính sao”, bà Hồng lo lắng. Thiện Chí