Tiểu Trần, 24 tuổi đến từ Trung Quốc là một người rất yêu thích thể thao. Vào ngày 29/3 cậu đến phòng tập thể dục theo thói quen, mặc dù bị sốt 3 ngày liên tục nhưng TiểuTrần vẫn không từ bỏ việc luyện tập, thậm chí còn tập luyện cả sáng sớm lẫn chiều tối sau khi tan làm. Sau khi tập thể thao, Tiểu Trần luôn cảm thấy cơ thể nóng thất thường, nhưng cậu cho rằng có lẽ do vừa tập thể dục xong, chỉ cần một lúc sau nhiệt độ cơ thể sẽ trở về trạng thái bình thường. Tối hôm đó Tiểu Trần đạp xe đi mua đồ ăn khuya nhưng vừa về đến nhà đã ngất xỉu. Tiểu Trần bị sốt 3 ngày nhưng vẫn tập luyện thể dục quá độ, dẫn đến phải nhập viện cấp cứu Một người bạn đã nhanh chóng đưa Tiểu Trần đến bệnh viện địa phương, và được chẩn đoán là: hôn mê do suy gan cấp, cần phải phẫu thuật ghép gan. Bạn của Tiểu Trần nghi ngờ nói: “Đây không phải là cảm lạnh sao, vậy tại sao đột nhiên lại biến thành suy gan?” Vì mức độ nghiêm trọng của bệnh Tiểu Trần sau đó được chuyển đến bệnh viện tuyến trên để điều trị, sau khi hội chẩn, Tiểu Trần được chẩn đoán bị viêm màng não do virus, kèm theo suy chức năng gan và bệnh não gan. Sau 3 ngày điều trị nhắm mục tiêu, Tiểu Trần cuối cùng đã hồi phục tâm trí và được chuyển ra phòng chăm sóc đặc biệt. Nhân viên y tế Khoa Nhiễm trùng chụp ảnh với Tiểu Trần trước khi cậu xuất viện Sau khi thức dậy, Tiểu Trần nói: " Do tôi luyện tập quá triệt để, mỗi ngày đều tập luyện quá tải, từ trước đến nay tôi chưa bao giờ tin rằng tập luyện quá độ lại có thể gây hại cho sức khỏe, giờ thì tôi đã tin” . Hóa ra, 2 năm trước Tiểu Trần là một huấn luyện viên thể thao, hiện tại cậu muốn luyện tập hết mình để lần nữa tham gia trận đấu thể thao chuyên nghiệp. Vì vậy, không chỉ mỗi ngày phải tập luyện hăng say, mà trong chế độ ăn uống, Tiểu Trần cần phải ăn rất nhiều protein, dẫn đến tăng gánh nặng chức năng thay thế của gan và thận. Theo bác sĩ giải thích, tình trạng bệnh của Tiểu Trần vô cùng nguy hiểm, đây là tổn thương chức năng đa hệ thống điển hình gây ra bởi nhiễm trùng nội sọ, dẫn đến suy gan cấp tính. Về lý do tại sao có nhiễm trùng nội sọ, bác sĩ cho biết chủ yếu là do Tiểu Trần tập luyện quá độ trong khi cơ thể đang bị ốm, dẫn đến tổn thương nhiều cơ quan trong cơ thể, hệ miễn dịch suy giảm và bị nhiễm các loại vi khuẩn gây bệnh. Tập luyện quá độ có thể gây nguy hiểm cho cơ thể bất cứ lúc nào Tập thể dục vừa phải có thể tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể và cải thiện khả năng miễn dịch, nhưng tập thể dục quá mức có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe, làm tổn thương hệ thống miễn dịch, giảm sức đề kháng của cơ thể, gây ra các di chứng như tuần hoàn máu kém, tính đàn hồi suy yếu, thậm chí có thể ức chế các tế bào bạch cầu, dẫn đến rối loạn chức năng thần kinh, khiến khả năng phản ứng chậm, và giảm độ đàn hồi cơ bắp. Các bác sĩ nhắc nhở rằng để tránh mệt mỏi do tập thể dục quá mức, mọi người nên tập thể dục từng bước một. Ví dụ 1 tuần tập từ 2-3 lần, cứ sau một lần tập, cơ thể nghỉ ngơi 2,3 ngày. Tập luyện phải lựa chọn các bài tập phù hợp với độ tuổi và thể trạng. Hà Vũ (Dịch theo Sina)