Lisa Pace (Mỹ) lần đầu tiên nhuộm da bằng phương pháp giường tắm nắng (tanning bed) khi đang học trung học và từ đó nghiện việc này. “Tôi bắt đầu nhuộm hàng ngày, như bị nghiện, và mọi người nói nhìn tôi thật hấp dẫn, điều đó càng khuyến khích tôi hơn”, cô nói. Sử dụng giường tắm nắng trước độ tuổi 35 làm tăng nguy cơ ung thư tế bào hắc tố lên gần 60%, theo Viện da liễu Hoa Kỳ. Nguy cơ này sẽ càng gia tăng mỗi lần bạn sử dụng giường tắm nắng. Lần đầu tiên, Lisa bị chẩn đoán ung thư da là năm 2000. Cô bị ung thư tế bào hắc tố - loại nguy hiểm nhất của ung thư da. Các bác sĩ đã loại bỏ u hắc tố ở chân cô khiến Lisa phải chống nạng vì không thể đi lại. Tuy nhiên, ít tháng sau đó, cô lại nhuộm da trở lại. Một năm sau lần phẫu thuật đầu tiên, Lisa phải trải qua ca phẫu thuật khác để loại bỏ ung thư da trên mặt. “Cảm giác rất đau đớn và lo lắng, tôi đã mang vết sẹo lớn trên mặt”. Theo Hiệp hội ung thư Hoa Kỳ, khoảng 90.000 trường hợp mắc u hắc tố mới được chẩn đoán năm nay, và khoảng 9.320 người tử vong vì căn bệnh này. Lisa cuối cùng đã thề từ bỏ việc nhuộm da. Ở độ tuổi 30, cô đã trải qua 50 lần phẫu thuật ung thư da. Mọi việc tồi tệ tới nỗi cứ 3 tháng, Lisa lại có ca phẫu thuật. “Thời điểm này, tôi bắt đầu tự tìm các điểm hắc tố, thành công tới mức đúng 8/10 lần. Chúng xuất hiện ở mọi nơi từ tay, chân, ngực, lưng, mặt và mũi tôi”, cô cho biết. Lisa giờ đây rất trung thành với việc bảo vệ da khỏi ánh nắng mặt trời. Cô khuyến cáo mọi người cần đề phòng trước. “Kem chống nắng trở thành một phần của đời tôi. Tôi không thể ra ngoài mà thiếu chúng”. Lisa dùng kem chống nắng ngay khi tắm xong và sử dụng nhiều lần trong ngày. Cô phải mặc áo dài tay, mũ, và hạn chế tối đa thời gian ra ngoài. Lisa cũng thường xuyên đăng tải các khuyến cáo trên mạng xã hội về nguy cơ nhuộm da. Nhưng không may là cô sẽ phải tiếp tục đối mặt với những ca phẫu thuật khác trong tương lai. "Nếu có thể trở lại tuổi 17, tôi sẽ nói với chính mình rằng, ung thư da có thể tránh được”. Thái An (Theo womenshealthmag)