Chiều 8/1, Đặng Trần Thủy Tiên có mặt tại BV K để truyền hoá chất lần thứ 10. Chặng đường phía trước với cô gái trẻ còn 13 đợt nữa. Dù là bệnh nhân mắc ung thư vú với mái đầu trọc nhưng lúc nào Tiên cũng rạng rỡ, cười tươi rói. “Đợt truyền hoá chất đầu tiên rất kinh khủng, nghĩ lại em chỉ muốn quên luôn nhưng giờ em đã quen rồi. Truyền xong đợt này em sẽ được về Hải Phòng đón Tết cùng mẹ”, Thủy Tiên háo hức nói. Thủy Tiên tươi tắn, rạng rỡ dù đang phải điều trị hoá chất Thủy Tiên tình cờ phát hiện mắc ung thư vú vào tháng 6/2019 sau khi sờ thấy cục hạch bằng đầu ngón tay ở ngực. Ban đầu bác sĩ chẩn đoán u xơ, chỉ định tiểu phẫu cắt u, nhưng kết quả sinh thiết khiến cô gái 19 tuổi ngã quỵ khi biết mình mắc ung thư vú giai đoạn 2a. “Lúc đó trời đất như sụp đổ, như thấy cái chết đang cận kề với mình. Cảm giác lúc đó có lẽ sẽ ám ảnh em suốt cuộc đời”, Tiên nhớ lại. Nhưng rồi cô gái trẻ không cho phép mình gục ngã. Từ 1/7, Tiên được chuyển tới BV K phẫu thuật cắt nửa ngực trái. 20 ngày sau, Tiên bước vào đợt hoá trị đầu tiên. Từ đó, đều đặn mỗi tuần, 2 mẹ con từ Hải Phòng lên Hà Nội để điều trị hoá chất trong 2 ngày, rồi lại về nghỉ ngơi, bổi bổ. Mái tóc dày của Tiên cứ thế thưa dần rồi trụi hẳn khiến bao lần đứng trước gương em không thể cầm nước mắt. Cô gái trẻ cùng Giám đốc BV K tặng quà cho các bệnh nhân ung thư Nhưng rồi Tiên hiểu, hoá chất đang ngấm đồng nghĩa tế bào ung thư đang chết dần, mình cần tiếp tục mạnh mẽ để chiến đấu và giúp cộng đồng có thêm kiến thức về căn bệnh ung thư. Đó cũng là lý do giúp Tiên tự tin tham gia cuộc thi Duyên dáng ngoại thương với mái đầu trọc và đạt giải "Hoa khôi truyền cảm hứng". “Em muốn là chính mình và em cũng không muốn giấu giếm chuyện mình bị ung thư. Ung thư không có gì là xấu, nó chỉ là một thử thách trong cuộc đời mà em sẽ phải trải qua thôi”, Tiên chia sẻ. Tiên kể thêm, hơn một tháng trước khi diễn ra cuộc thi, em vinh dự được nhận hoa và thư động viên từ Thủ tướng, đây là vinh dự và là khích lệ rất lớn giúp em tự tin hơn. GS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K chia sẻ, chưa từng thấy bệnh nhân nào lạc quan, tươi vui như Thủy Tiên. Hình ảnh tươi tắn, lạc quan của Thủy Tiên giúp các bệnh nhân ung thư có thêm nhiều nghị lực chiến đấu với bệnh tật Khi cùng GS Thuấn tặng quà cho các bệnh nhân ung thư vú đang điều trị cùng khoa, Thủy Tiên liên tục cười tươi, hỏi han mọi người, gặp lại bệnh nhân quen cùng phòng, cô bé hớn hở, nắm tay rồi quay ra nói: “Lát nữa cháu cũng mặc đồ giống cô để truyền hoá chất”. "Tôi tin tưởng cách Thủy Tiên đối diện với bệnh tật sẽ trở thành nguồn cảm hứng truyền tới tất cả những người bệnh ung thư giúp họ thêm nghị lực và lạc quan vượt qua nỗi đau bệnh tật”, GS Thuấn nói. Cũng theo GS Thuấn, Thủy Tiên cùng với chị Nguyễn Thị Liên, mẹ bé Bình An là một trong 2 người bệnh nhân may mắn được miễn phí toàn bộ chi phí điều trị. Trong đó, riêng 13 đợt hoá chất còn lại của Thủy Tiên có tổng chi phí hơn 600 triệu đồng. TS Lê Thị Yến, Trưởng khoa Nội 6, bác sĩ trực tiếp điều trị cho Thủy Tiên cho biết, tiên lượng kết quả điều trị tốt, tuy nhiên thể ung thư Tiên mắc dễ tái phát. Hiện tại, Thủy Tiên rất tích cực tham gia các buổi nói chuyện với sinh viên về nghị lực sống, về ung thư và tích cực tập thể dục, yoga. “Em tin mình sẽ đảm nhiệm được vai trò truyền cảm hứng về tinh thần lạc quan cho các bệnh nhân không may mắc ung thư như mình. Em cảm thấy ung thư không còn đáng sợ nữa mà thứ đáng sợ nhất là khi bản thân mình coi nó là dấu chấm hết”, Tiên tự tin chia sẻ. Thúy Hạnh