Một nghiên cứu của Anh cho thấy thanh thiếu niên trong tình trạng thiếu nước sẽ có tình trạng teo não, và cơ thể mất nước càng nhiều, chứng teo não càng nghiêm trọng. Muốn để cơ thể không thiếu nước, 8 phương pháp uống nước dưới đây sẽ giúp duy trì sức khỏe mà không tốn nhiều tiền. 1. Uống nước trước khi đi ngủ, có thể ngăn ngừa nhồi máu cơ tim hoặc đột quỵ Đây là sự thật. 70% máu là nước. Khi cơ thể bị mất nước, máu trở nên cô đặc, dính và ảnh hưởng đến lưu lượng máu. Cơ thể phải tăng huyết áp và thu nhỏ mạch máu. Khi bạn ngủ, cơ thể bạn vẫn bài tiết ra nước do thở, ra mồ hôi, v.v., nhưng 8 tiếng trong khi ngủ bạn không thể dậy để uống đủ nước. Nghiên cứu của Đại học Harvard đã phát hiện ra rằng 6 đến 9 giờ sáng là thời điểm phổ biến nhất của nhồi máu cơ tim và đột quỵ. Chuyên gia kiến nghị, ngoài những người bị sỏi thận, người bình thường chỉ cần trước khi ngủ 1-2 tiếng uống nước ấm, và uống nước sau khi thức dậy, sẽ ngăn ngừa hiệu quả tình trạng tắc mạch máu, ngăn ngừa nhồi máu cơ tim, đột quỵ. 2. Uống nước sau khi thức dậy để cải thiện táo bón Uống một ly nước vào buổi sáng giúp nhu động của đường tiêu hóa và cải thiện chứng táo bón. Nên đặt sẵn cố nước nước ở cạnh giường tối hôm trước, ngủ dậy lập tức uống nước, hiệu quả tăng gấp nhiều lần. Chuyên gia cho biết, khi cơ thể đang nằm lập tức ngồi dậy, ruột cũng sẽ bắt đầu di chuyển theo phản xạ, lúc này uống 500ml nước là tốt nhất. Nhiệt độ nước ấm bằng nhiệt độ cơ thể sẽ giúp kích thích nhu động ruột, nước uống quá lạnh sẽ khiến ức chế đường ruột, không tốt cho hệ tiêu hóa và sức khỏe tổng thể. 3. Uống nước trước khi tập thể dục, cơ thể không mệt mỏi, tránh say nắng Hầu hết mọi người đều quen uống nước sau khi tập thể dục. Thực tế, phương pháp tốt nhất là uống một ly nước trước khi tập thể dục. Vì mục đích của tập thể dục là để rèn luyện cơ bắp và tăng lưu thông máu. Khi có đủ nước trong máu, lưu lượng máu sẽ trơn tru hơn trong quá trình tập luyện, oxy và chất dinh dưỡng trong cơ bắp và tế bào sẽ được cung cấp để vận động tốt hơn, khiến cơ thể không quá mệt mỏi và tránh say nắng. . 4. Khi uống rượu cũng nên uống nhiều nước Rượu bia chứa các thành phần lợi tiểu. Sau khi uống rượu, bạn sẽ chạy nhà vệ sinh và xả ra nhiều hơn những gì bạn uống, vì rượu đã lặng lẽ lấy đi nước trong các bộ phận khác của cơ thể. Đồng thời rượu còn làm cho các mạch máu giãn ra, nhiệt độ cơ thể tăng lên và dễ gây ra tình trạng thiếu nước. Do đó, trong khi uống rượu, đừng quên bổ sung nước, điều này có thể làm giảm cơn khát và khô da sau khi thức dậy vào ngày hôm sau, và cũng giúp giảm tình trạng đau đầu do uống rượu bia. 5. Khi bạn mệt mỏi, hãy uống một ly nước giúp tỉnh táo Nghiên cứu cho thấy nước có chức năng ổn định, giữ ẩm và giảm nóng. Chỉ cần thiếu nước, cơ thể sẽ có biểu hiện khô và nóng. Ngoài việc khát nước, đầu lưỡi hoặc môi khá đỏ, khô, lòng bàn tay và bàn chân phát sốt, ho khan, táo bón, tất cả đều có thể là biểu hiện của thiếu nước. Ngoài ra, mắt hoặc da bị khô, cũng cần phải bổ sung thêm nước. Đột nhiên cảm thấy mệt mỏi, lo lắng, cáu kỉnh, hoặc não nặng nề và thiếu sự tập trung, hãy uống một ly nước sẽ giúp hồi phục sinh lực. Mọi người nên bổ sung 2 lít nước mỗi ngày, nhưng cần phải bổ sung đều trong cả ngày để mang lại hiệu quả tốt nhất. 6. Chỉ đun sôi nước sau khi trời tối, chất lượng nước tốt nhất Chuyên gia cho rằng tốt nhất là đun sôi nước vào buổi tối, và chất lượng nước sẽ là tốt nhất, bởi vì các ống nước đã được rửa sạch sẽ với lượng nước lớn chảy trong một ngày. Đun nước vào buổi sáng, chất lượng nước không tốt, bởi vì ống nước để sau một đêm, rất dễ bị lắng đọng nhiều tạp chất và bụi bẩn Ngoài ra, khi clo được sử dụng để khử trùng nước máy tiếp xúc với chất hữu cơ trong nước, có thể tạo ra trihalomethanes ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương. Vì vậy, khi đun sôi nước đến 100 độ, mở nắp và đun tiếp trong 3 đến 5 phút để loại bỏ trihalomethane khỏi nước. 7. Mỗi lần uống nước nên uống ngụm nhỏ Bất luận là sau khi mồ hôi ra nhiều hay ít, chỉ cần khi uống nước, bạn nên uống từng ngụm nhỏ. Bởi vì mỗi lần uống quá nhiều, thận sẽ hấp thu quá nhiều nước, làm tăng tốc độ đi tiểu, ngược lại khiến lượng nước uống vào sẽ nhanh chóng mất đi, nước không đủ thời gian để đi vào các cơ quan khác. Hơn nữa uống nước quá nhanh cũng dễ dẫn đến đầy hơi. 8. Nước đóng chai thực sự dễ nuôi vi khuẩn Sau khi uống nước đóng chai, chai sẽ phát triển rất nhiều vi khuẩn trong một ngày, cách tốt nhất là mang theo nước ấm đã đun sôi. Chuyên gia cho biết, chỉ cần là đồ uống đóng chai, rất dễ phát triển vi khuẩn sau khi mở nắp, cố gắng sử dụng đồ uống sau khi mở nắp, không sử dụng lại vỏ chai. Ngoài ra, không để chai nước dưới ánh nắng mặt trời, tránh các hóa chất trong chai nhựa hòa tan vào nước. Ngoài ra nếu sử dụng nước ấm đun sôi, nên sử dụng chai thủy tinh thay vì chai nhựa. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)