Hình ảnh được rò rỉ từ phòng phẫu thuật thẩm mỹ của dàn sao Việt thường nhận được rất nhiều sự chú ý của dư luận. Để có được gương mặt xinh đẹp non tơ vạn người mê, Quế Vân quyết định sang Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ . Đầu tháng 5/2017, người đẹp thừa nhận "đập mặt xây lại" và công khai toàn bộ hình ảnh trên bàn phẫu thuật khiến ai nấy đều tròn mắt kinh ngạc. Trước khi "dao kéo", gương mặt của chân dài Hà thành đã được các bác sĩ nghiên cứu, vẽ tạo hình kỹ càng. Hầu hết các bộ phận trên gương mặt Quế Vân đều được "đập" đi trước khi can thiệp phẫu thuật thẩm mỹ. Hình ảnh Quế Vân với gương mặt sưng húp, băng bó chằng chịt khiến nhiều người giật mình. Cận cảnh gương mặt của nữ ca sĩ trong quá trình chỉnh hình. Nói riêng chiếc mũi, Quế Vân phải sửa đến lần thứ... 6 mới tìm được dáng vẻ ưng ý. Đầu năm 2016, những hình ảnh Kỳ Hân tại một trung tâm thẩm mỹ tại Hàn Quốc được lan truyền trên mạng xã hội. Loạt ảnh cho thấy người đẹp bị hôn mê trong tình trạng mặt sưng húp, được băng bó kín mít. Gương mặt của Kỳ Hân được băng bó chằng chịt. Không lâu sau, Kỳ Hân thừa nhận từng sửa mũi hai lần và làm lại răng. Cô cho biết tổng chi phí làm đẹp rơi vào khoảng 250 triệu đồng. Với tính cách thật thà, Phi Thanh Vân là sao Việt hiếm hoi công khai mọi câu chuyện liên quan đến cuộc đời mình, trong đó có gần 20 lần đánh cược giấc mơ lột xác sắc đẹp thông qua "dao kéo". Đầu năm 2015, cô nhập viện để điều chỉnh lại chiếc mũi "giả" lâu năm bị biến dạng. Năm 2017, người đẹp họ Phi tuyên bố thực hiện ca đại phẫu 3 vòng với giá thành đắt nhất Việt Nam. Tham vọng "chiếm hữu số đo 3 vòng khủng nhất showbiz Việt" đã ngốn của nữ diễn viên tới hơn nửa tỷ. Phi Thanh Vân cũng chẳng ngại khoe thân hình được bác sĩ thẩm mỹ vẽ lên chi chít khiến người nhìn được phen kinh ngạc. Năm 2017, nữ ca sĩ chuyển giới Cindy Thái Tài gây xôn xao khi quyết định "đập mặt xây lại". Vì gương mặt phẫu thuật thẩm mỹ từ trước đó gặp biến chứng nên cô không tiếc tiền "trùng tu" toàn bộ những điểm hỏng để khôi phục sắc đẹp. Hình ảnh băng bó chằng chịt trên bàn phẫu thuật được Cindy Thái Tài chia sẻ. Riêng chiếc mũi đã từng được người đẹp chuyển giới chỉnh sửa 5 lần. Cựu mẫu Dương Yến Ngọc cũng không giấu giếm chuyện "dao kéo" để có được dung mạo hấp dẫn hơn. Công khai hình ảnh trên bàn phẫu thuật, Dương Yến Ngọc xác nhận đã thực hiện các bước chỉnh hình: hạ gò má, thu hẹp cánh mũi, nâng mũi S-line, cấy mỡ lên mặt và mu bàn tay. Hương Tràm không may bị lộ clip phẫu thuật thẩm mỹ trên mạng xã hội. Lên tiếng về gương mặt đầy vết vẽ, nữ ca sĩ khẳng định chỉ sửa lại chiếc mũi vì lý do phong thủy. Một số hình ảnh của Đức Phúc trong phòng phẫu thuật thẩm mỹ được chia sẻ trên mạng xã hội trước khi anh sở hữu ngoại hình "nam thần". Khoe gương mặt băng bó, Maya tiết lộ chi 600 triệu để nâng cơ mặt, xóa rãnh nhăn, nâng cơ và xóa quầng thâm mắt. Đầu tháng 7/2017, Xuân Nghi - Á quân Giọng hát Việt mùa đầu tiên khiến công chúng không khỏi choáng váng khi công khai gương mặt "đập đi làm lại" vẫn còn sưng tấy, tụ máu và băng bó kín. Thanh Bi cũng được phen dở khóc, dở cười khi hình ảnh gương mặt được băng bó sau phẫu thuật thẩm mỹ được chia sẻ trên mạng xã hội. Ca sĩ Anh Thúy khiến nhiều người xem "nổi da gà" khi công khai cận cảnh gương mặt băng bó chằng chịt hậu phẫu thuật thẩm mỹ. Thanh Trương