Chỉ sau vài phút quan hệ, Tiểu Cường đột nhiên sắc mặt trắng bệch và ngã xuống giường, bạn gái Tiểu Cường vô cùng sợ hãi, lập tức gọi cấp cứu đưa Tiểu Cường vào bệnh viện. Chàng trai nhập viện vì “yêu”, bởi bạn gái cho uống thuốc kích dục quá liều Chàng trai có tên Tiểu Cường, năm nay 28 tuổi, ở Ninh Ba (TQ) vừa được đưa vào bệnh viện cấp cứu gấp với những triệu chứng như: đi tiểu ra máu, toàn thân mệt mỏi. Sau khi kiểm tra bác sĩ nhanh chóng nhận định Tiểu Cường bị suy thận cấp tính. Vì bệnh tình trở nặng Tiểu Cường được các bác sĩ sắp xếp để phẫu thuật gấp. Sau 3 giờ nằm trên phòng mổ, Tiểu Cường đã thoát khỏi nguy hiểm và sức khỏe dần hồi phục. Tiểu Cường phải vào viện cấp cứu Chia sẻ với bác sĩ, Tiểu Cường thừa nhận mình mắc bệnh tiểu đường trong nhiều năm. Tuy nhiên, từ trước đến nay bệnh tình vẫn được kiểm soát ở mức độ an toàn, ăn uống cũng cẩn thận. Về nguyên nhân dẫn đến suy thật cấp tính, Tiểu Cường và bác sĩ đều không tìm ra. Trong lúc này, bạn gái của Tiểu Cường đã xấu hổ, nói ra sự thật. Thật ra cô nàng đã sớm biết người yêu bị bệnh tiểu đường nên "chuyện ấy" sẽ không mạnh mẽ được như bình thường. Trước đây 2 người chỉ yêu xa nên không quá quan trọng nhưng thời gian gần đây, cặp đôi chuyển đến sống gần nhau, bạn gái Tiểu Cường thấy người yêu không đủ nồng nhiệt đã lén sử dụng thuốc kích dục để cuộc yêu được sung mãn hơn. Không những thế, Tiểu Cường còn được bạn gái cho uống thuốc loại thuốc liều lượng cao. Đêm đó Tiểu Cường đúng là rất "sung" nhưng chỉ sau vài phút, sắc mặt anh chàng bỗng trắng bệch rồi ngất xỉu. Quá sợ hãi, cô nàng lập tức gọi xe cấp cứu và bàng hoàng khi nghe tin người yêu bị suy thận. Bạn gái Tiểu Cường hối hận sau khi cho bạn trai uống thuốc kích dục Sau khi biết được nguyên nhân, bác sĩ đã vô cùng tức giận và mạnh mẽ lên án hành động vô tâm của cô bạn gái, bởi hành động thiếu suy nghĩ đó có thể khiến Tiểu Cường mất mạng. Bệnh tiểu đường có làm giảm khả năng tình dục? Bệnh tiểu đường, theo y học còn gọi là bệnh đái tháo đường, là một bệnh rối loạn chuyển hóa mạn tính rất phổ biến. Mắc bệnh tiểu đường có nghĩa là bạn có lượng đường trong máu quá cao do nhiều nguyên nhân. Tình trạng này có thể gây ra các vấn đề nghiêm trọng cho cơ thể, bao gồm cả mắt, thận, thần kinh và tim. Trong thực tế, nhiều người mắc bệnh tiểu đường tồn tại ED nguy hiểm. ED, còn được gọi là rối loạn cương dương, là một trong những biến chứng thường gặp của bệnh nhân tiểu đường. Theo dữ liệu nước ngoài, hơn 50% bệnh nhân tiểu đường phát triển ED trong vòng 10 năm và 12% bệnh nhân đang bị ED, mới phát hiện ra bệnh tiểu đường. Người bị bệnh tiểu đường khả năng tình dục sẽ rất kém Với sự gia tăng tuổi tác và kéo dài bệnh tiểu đường, tỷ lệ mắc bệnh ED cũng tăng đáng kể. Tỷ lệ mắc bệnh ED ở bệnh nhân đái tháo đường gấp 3-5 lần so với người không mắc bệnh tiểu đường, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống và sự tự tin của bệnh nhân. Rối loạn chức năng tình dục do bệnh tiểu đường có thể được chia thành: ham muốn tình dục thấp, rối loạn chức năng cương dương, xuất tinh sớm,… ngoài ra còn ảnh hưởng không ít đến sức khỏe của người bệnh. Trong thực tế, bệnh tiểu đường không chỉ là ED, mà còn có ba biến chứng khác 1. Bệnh tiểu đường biến chứng thành bệnh võng mạc: Bệnh võng mạc do biến chứng tiểu đường là một trong những biến chứng phổ biến và nghiêm trọng nhất của bệnh tiểu đường và là nguyên nhân chính gây ra giảm thị lực, mù lòa ở người lớn. 2. Bệnh thận do tiểu đường: Một khi bệnh thận do tiểu đường không kiểm soát được, nó sẽ phát triển thành nhiễm trùng đường tiểu. 3. Bệnh ở chân do biến chứng tiểu đường: Biểu hiện đặc trưng là lở loét chân tay và tê chân, tương tự như cảm giác kiến cắn. Để làm chậm sự bất lực do bệnh tiểu đường gây ra, điều quan trọng là phải làm chủ lượng đường trong máu. Khi lượng đường trong máu thấp, chức năng tình dục sẽ từng bước biến đổi. Bệnh tiểu đường và bệnh liệt dương luôn luôn song hành. Do vậy để ngăn ngừa bệnh tiểu đường, mọi người nên chủ động tập luyện thể dục thể thao, cải thiện sự nhạy cảm của cơ thể với insulin, giảm thiểu chất béo và tăng cường tinh thần, thể lực. Có chế độ ăn uống phù hợp lành mạnh theo chỉ dẫn của bác sĩ đối với bệnh tiểu đường. Nên kiểm soát chặt chẽ lượng carbohydrate, chất béo và protein. Ăn nhiều trái cây tươi và rau cải để bổ sung vitamin. Hà Vũ (dịch theo xuehua.us)