XEM CLIP: browser not support iframe. Clip chàng trai bị mủn răng vì uống nước tăng lực Chàng trai 21 tuổi, Vinnie Pyner, 21 tuổi (Anh) đang phải trải qua những tháng ngày đau đớn điều trị nha khoa sau khi bị mục gãy hết răng do uống quá nhiều nước tăng lực. Pyner kể, từ tháng 9/2017, khi bước vào năm thứ 2 ngành công nghệ thông tin tại ĐH East Kent, anh bắt đầu uống 3 lon nước tăng lực Monster Energy mỗi ngày vào các bữa sáng, trưa, tối để tăng thêm sự tập trung và tỉnh táo trong việc học. Càng ngày, Pyner càng nghiện loại nước ngọt chứa nhiều đường và caffein này, đến nỗi nếu không uống, anh luôn cảm thấy đau đầu, đau cơ và bứt rứt không thể làm được gì. Để tiết kiệm chi phí, tháng 10/2017, Pyner bắt đầu tích trữ nhiều thùng nước tăng lực trong nhà vì mua số lượng lớn có giá rẻ hơn, nhưng chàng trai trẻ không ngờ, cuộc sống của mình trở nên tồi tệ từ đây. Bà Tare, mẹ Pyner không khỏi lo lắng khi thấy con trai thường xuyên về nhà với dấu hiện nghiện ngập, mệt mỏi nhưng chưa bao giờ nghĩ điều tồi tệ sẽ đến. Hễ về đến nhà, Pyner liền vào phòng đóng chặt cửa, uống liền 1 lon nước tăng lực. Đến tháng 12/2017, Pyner bắt đầu sử dụng “tăng liều”, lên 6 lon nước tăng lực mỗi ngày, thậm chí 45 lon/tuần. Mặc dù vẫn duy trì đánh răng đều đặn ngày 2 lần nhưng Pyner thường xuyên thấy đau răng, ê buốt khi ăn hay chỉ uống nước đơn thuần nên ăn uống với anh dần trở thành ác mộng. Dù biết đây là những hậu quả do uống nước ngọt quá nhiều song Pyner không thể ngừng lại. Đỉnh điểm vào tháng 3/2018, khi vừa cắn quả táo, Pyner bất ngờ nghe tiếng “rắc” trong miệng và có vật cứng trôi vào cổ họng nhưng không mảy may để ý cho đến khi soi gương và phát hiện 4 chiếc răng cửa đã gãy sát chân răng. “Tôi đã rất sốc và hoang mang, thấy mình trong gương thật khủng khiếp. Nhưng tôi không thể nói với mẹ vì sợ, mỗi khi gặp mẹ, tôi cô gắng không mở miệng quá to”, Pyner kể. Tuy nhiên hành động lạ của cậu con trai không qua được mắt bà Tara. Sau vài ngày, bà yêu cầu Pyner há miệng kiểm tra răng và không khỏi sốc khi thấy 4 chiếc răng cửa của con trai gãy trụi, hở lợi. Bà Tara ngay sau đó đã đưa con đến gặp bác sĩ nha khoa. Bác sĩ kết luận, tất cả 24 răng của Pyner đã bị mục nát, cách khắc phục tạm thời là phải trám lại răng, riêng 4 răng cửa phải cắm răng giả. Tổng chi phí cho toàn bộ 2 hàm răng hết hơn 2.000 bảng. “Nha sĩ cũng sốc khi thấy răng của tôi. Cô ấy nói rằng, đây là trường hợp sâu răng hư hại nặng nhất mà cô ấy từng thấy”, Pyner chia sẻ. Chàng trai trẻ nuôi ước mơ trở thành nhà thiết kế trò chơi, viết các phần mềm game nhưng sau khi răng bị gãy mủn, Pyner đã đã xin tạm nghỉ học tại trường cũng như không dám đi dâu xin việc vì cảm rất tự ti, không dám mở miệng nói chuyện. Từ tháng 9/2018, Pyner bắt đầu điều trị nha khoa, tuy nhiên do quá trình điều trị chưa hoàn tất nên anh vẫn ở nhà, rất ít khi ra ngoài. Mỗi lon nước tăng lực 500ml chứa tới 54 gam đường, trong khi cơ quan sức khoẻ của Anh khuyến cáo, mỗi người không nên tiêu thụ quá 30g đường/ngày. Ngoài ra, mỗi lon nước cũng chứa tới 160mg caffein. Do đó trên nhãn lon luôn khuyến cáo không được uống quá 1,36 lít/ngày. Theo Hiệp hội nước giải khát của Anh, trong 10 năm qua, người dân tiêu thu nước giải khát chứa caffein tăng đột biến, từ 200 triệu lít/năm lên 679 triệu lít vào năm 2017, tương đương 2 tỉ bảng Anh/năm. Các chuyên gia sức khoẻ cảnh báo, nước tăng lực chứa caffein có thể làm tăng rối loạn nhịp tim, một trong những kẻ thù giết người nhiều nhất ở Anh. Chỉ cần 1 ly nước tăng lực mỗi ngày, đã có thể gây ra chứng loạn nhịp tim bất thường, làm tăng nguy cơ đột quỵ gấp 5 lần. Minh Anh (Theo NY Post, Dailymail)