- Người nhà một bệnh nhân đã tố bị bác sĩ BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh có hành vi thiếu chuẩn mực khi điều trị trong phòng cấp cứu . Cụ ông 70 tuổi nhập viện vì "yêu” liên tục Ngừng cạo lông trong 1 năm, hot girl khiến người hâm mộ phải bất ngờ Gần đây, một tài khoản mạng xã hội mang tên P.H.T đăng tải bài viết về việc bị bác sĩ Khoa Cấp cứu BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh tát khi dùng điện thoại quay lại việc thiếu trách nhiệm cấp cứu cho bệnh nhân. Nội dung bài viết nói: "Khoảng gần 23h ngày 26-9, tôi đưa bệnh nhân cấp cứu tại khoa cấp cứu Bệnh viện ĐK tỉnh Quảng Ninh. Khi các bác sĩ đưa bệnh nhân lên giường, tiến hành kẹp các dây cáp vào tay, chân bệnh nhân để kiểm tra các yếu tố tim mạch, huyết áp... Các sợi cáp được kết nối với một màn hình hiển thị (monitor), nhưng không cắm nguồn điện kết nối cho monitor nên không hiện chỉ số tình trạng bệnh nhân. Các bác sĩ trực ngồi cách xa người bệnh khoảng 5 mét. Tôi hỏi tại sao màn hình không có điện, lúc này một bác sĩ trực mới đứng dậy đi ra cắm điện cấp cho thiết bị màn hình. Bác sĩ Sinh bị tố là tát người nhà bệnh nhân Rất bức xúc về tinh thần làm việc của các bác sĩ trực ca hôm đó, tôi nói sẽ phản ánh sự việc này lên lãnh đạo bệnh viện thì bác sĩ Lê Bá Sinh (trực ca) nói thách tôi làm việc đó. Khi đó tôi lấy điện thoại ra quay tác phong của bác sỹ trực để phản ánh lên lãnh đạo bệnh viện, bất ngờ bác sỹ này quay lại giơ tay đánh tôi. Rất may, có một bác sỹ đứng chắn ngang giữa tôi và bác sỹ Sinh nên sự việc được ngăn chặn kịp thời không gây ra hậu quả. Tôi đã trình bày chi tiết sự việc này với ban lãnh đạo BVĐK tỉnh, đề nghị bệnh viện xác minh, xử lý. Ngày 13-10-2018 tôi nhận được văn bản của Giám đốc BVĐK tỉnh Quảng ninh trả lời phản ánh của tôi trước đó. Trong văn bản, BVĐK tỉnh Quảng Ninh không nhắc đến sự thiếu trách nhiệm của kíp trực khi sử dụng hệ thống kiểm tra tình trạng sức khỏe của bệnh nhân (không kết nối nguồn điện cho monitor hoạt động). Trong văn bản bệnh viện gửi còn ghi, bệnh viện yêu cầu người nhà bệnh nhân cần có thái độ ứng xử hợp tác với nhân viên y tế. Cuối văn bản có thông báo đã họp phê bình bác sỹ Sinh vì vi phạm qui tắc ứng xử của công chức, viên chức, người lao động tại các cơ sở y tế nhưng không có một từ nào nhận lỗi và xin lỗi người nhà bệnh nhân. Người đăng tải bài viết nêu thêm, lãnh đạo Bệnh viện đã thiếu tinh thần tiếp thu, cầu thị, biết sai nhưng không biết xin lỗi, nhận cái sai của mình…hình thức xử lý bác sỹ Sinh chưa phù hợp". BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh Giám đốc BV đa khoa tỉnh Quảng Ninh Trịnh Văn Mạnh cho biết đã tiếp nhận sự việc và xử lý cá nhân bác sĩ Lê Bá Sinh (bị tố tát người nhà bệnh nhân), tuy nhiên sự việc không như chủ tài khoản trên nói. Ông Mạnh thông tin, 23h ngày 26/9, BV tiếp nhận bệnh nhân Ng.T.T.M (52 tuổi, trú phường Hà Tu, TP Hạ Long) trong tình trạng co giật. Sau đó, các bác sĩ đã sử dụng thiết bị hỗ trợ người bệnh gồm khí máu, điện tâm đồ, monitor... Khi cắm hàng loạt thiết bị hỗ trợ khiến điện tâm đồ nhiễu sóng nên bác sĩ tạm thời rút thiết bị này ra. Một lát sau ông Thái xuất hiện, thắc mắc tại sao không cắm thiết bị monitor. Các bác sĩ trong kíp trực đã giải thích nhưng ông không nghe và liên tục dùng điện thoại quay quá trình bác sĩ làm việc. Vừa quay, ông Thái vừa nói nhiều câu rất khó nghe. Do bức xúc nên bác sĩ Sinh đã Tát vào tay người nhà bệnh nhân để yêu cầu dừng việc quay video. "Quan sát toàn bộ video từ camera của BV thì không có chuyện các bác sĩ đứng cách 5 mét mà luôn luôn có hai người túc trực để trợ giúp" , ông Mạnh khẳng định. Ngoài ra, với hành vi của bác sĩ Sinh, BV đã thành lập ban thanh tra nhân dân đưa ra hình thức kỷ luật đối với BS Sinh là hạ một bậc thưởng và phê bình bác sĩ trước toàn thể cán bộ bệnh viện. Phạm Công