Ngày 26/12 Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết, vừa phối hợp liên kết 9 chuyên khoa để chán đoán trước sinh, lập kế hoạch can thiệp cấp cứu cho một em bé 8 ngày tuổi bị một bệnh lý tim bẩm sinh phức tạp. Bé sơ sinh mắc bệnh lý tim hiếm gặp được phát hiện từ trong bào thai và sau khi chào đời được can thiệp. Ảnh:Nam Phương Trước đó, thai phụ H.L.N.X (tuổi, ngụ tại TPHCM) sau khi phát hiện bất thường cấu trúc tim của thai nhi qua siêu âm hình thái học định kỳ, chị X. được giới thiệu đến Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM để tiếp tục theo dõi. Lúc này khi thai ở tuần thứ 22 của thai kì, bác sĩ tại Đơn vị Chẩn đoán trước sinh đã khẳng định chẩn đoán qua siêu âm (ghi nhận có kèm theo bất thường thuỳ dưới phổi phải), tiến hành chọc ối kiểm tra và phối hợp hội chẩn chuyên khoa với Đơn vị hình ảnh học Tim bẩm sinh. Bác sĩ chẩn đoán thai nhi mắc bệnh hoán vị đại động mạch đơn thuần, phổi biệt trí bên phải – động mạch chủ của bé xuất phát từ tim phải, hoán đổi vị trí với động mạch phổi, khiến quá trình trộn lẫn oxy vào máu tại phổi không được diễn ra. Bệnh lý khiến máu không có oxy đi nuôi cơ thể dẫn đến cơ thể bị thiếu oxy, nguy hiểm đến tính mạng. Qua hội chẩn nhiều chuyên khoa, bác sĩ nhận định đây là một ca khó. Song, vấn đề nan giải hơn đặt ra lúc này là thời gian, trong khi bé phải phẫu thuật trong khi ở giai đoạn sơ sinh. TS BS. Trần Nhật Thăng , Trưởng Khoa Phụ sản đánh giá đây là hiện tượng bất thường trong quá trình tạo hình tim của phôi thai, khiến động mạnh phổi và động mạch chủ “đổi chỗ” cho nhau. Khi thai được nuôi lớn đến 34 tuần tuổi, kết quả siêu âm buộc bác sĩ phải can thiệp sớm mới có hi vọng cứu bé. Bác sĩ tiến hành đưa động mạch chủ về đúng vị trí. Ảnh: Nam Phương Khi thai được 38 tuần bác sĩ chỉ định mổ lấy thai. Khi em bé vừa cắt rốn, ổn định hô hấp thì ngay lập tức chuyển sang phòng Can thiệp nội mạch (DSA) cấp cứu. Cuối tháng 11, em bé 8 ngày tuổi được bác sĩ Cao Đằng Khang, Phó Trưởng Khoa Phẫu thuật tim mạch, cùng ê-kíp tiến hành phẫu thuật chuyển gốc động mạch cho bé. Qúa trình can thiệp mổ tim hở luôn phức tạp và đặc biệt với bé sơ sinh. Kíp gây mê hồi sức luôn được kiểm soát chặt chẽ. Ca mổ thành công, bé được rút nội khí quản, cai máy thở, tự mình hô hấp sau vài ngày. Bác sĩ Khang chia sẻ thêm, thanfhc ông nằm ở cách phối hợp nhịp nhành của các chuyên khoa, có sự chuẩn bị và dự đoán các tình huống nên chủ động trong lúc mổ. Bởi, phẫu thuật, khi thực hiện các động tác bóc tách, khâu vá đại động mạch đối với trẻ sơ sinh tương đối nguy hiểm. Phan Nhơn