BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E cho biết, bệnh nhân mới 19 tuổi, quê ở Thái Nguyên, vào BV chiều 20/3 trong tình trạng mí mắt vẫn đang chảy máu. Người nhà bệnh nhân cho biết, bệnh nhân vừa cắt mí mắt tại một spa tại quận Cầu Giấy, Hà Nội. Tuy nhiên, sau khi cắt, vết thương chảy máu không ngừng trong suốt 8 tiếng, mặc dù trước đó, cô gái trẻ được nhân viên spa khẳng định: “chỉ sưng và chảy máu ít thôi”. Do thấy máu tuôn dữ dội không ngừng, gia đình đã chuyển cô gái vào BV cấp cứu. BS Minh cho biết, đây là biến chứng trong phẫu thuật cắt mí, nguyên nhân do đường cắt không đều, không chính xác trong khi đây là khu vực rất giàu mạch máu. Ngay các bác sĩ phẫu thuật giàu kinh nghiệm đôi khi cũng gặp mạch máu lớn, cần phải xử lý nhanh, cầm máu bằng dao đốt điện chuyên dụng và có các biện pháp cấp cứu hỗ trợ kịp thời. Ngoài ra, nếu người làm phẫu thuật này không nắm rõ giải phẫu sẽ vô tình cắt vào cơ nâng mi sẽ gây sụp mí hoặc gặp tình trạng mí mắt bị trợn do cắt da quá nhiều, mắt không nhắm kín được như ban đầu. Khi gặp phải những biến chứng nói trên, việc khắc phục sẽ vô cùng khó khăn. Thêm nữa, vùng mí mắt có nhiều tổ chức mỡ, nếu như nhiễm trùng sẽ rất khó điều trị. BS Minh khuyến cáo, phẫu thuật cắt mí không quá phức tạp song không vì thế mà người dân chủ quan làm bất cứ đâu. Theo đúng quy trình, để thực hiện phẫu thuật cắt mí mắt, đầu tiên, bác sĩ sẽ đo và vẽ nếp lằn mi, sau đó rạch da liên tục theo đường vẽ, cắt bỏ 1 phần mô dưới da rồi tạo mắt 2 mí bằng cách tạo sự liên kết giữa cân cơ nâng mi với da qua các mũi khâu rời. Bác sĩ thực hiện dưới 3 cách: Nhấn mí, cắt mí và cắt mí toàn bộ. Ngay sau phẫu thuật thẩm mĩ cắt mí mắt, có thể sẽ thấy hiện tượng sưng, phù nề nhiều hơn bấm mí, do đó, đừng quá hốt hoảng sau khi vừa làm phẫu thuật xong. Phương pháp cắt mí áp dụng cho những người có mắt một mí hoặc có mí mắt nhưng không rõ ràng, hay những trường hợp bị thừa da mí trên, gây tụ mỡ nhiều ở hốc mắt. Cắt mí sẽ giúp tạo liên kết giữa da và sụn, mí sẽ bền, sẹo sẽ được giấu dưới nếp mí. Để tránh những tai biến trong phẫu thuật tạo hình mí mắt, BS Minh khuyến cáo, phẫu thuật cắt mí mắt bắt buộc thực hiện bởi bác sĩ phẫu thuật thẩm mĩ có bằng cấp và có chuyên môn cao do trong quá trình phẫu thuật, có thể gặp phải những biến chứng không lường trước. Thúy Hạnh