- Nguyên tắc đặt ra cho những người giảm cân sau sinh luôn cần thiết hơn rất nhiều so với những người bình thường khác. Giảm cân thông thường đã là cả quá trình cố gắng, giảm cân sau sinh còn khó hơn gấp bội. Với 5 nguyên tắc dưới đây, hi vọng sẽ giúp các bà mẹ bỉm sữa có quá trình giảm cân hiệu quả hơn. 1. Cơ thể khỏe mạnh là cơ hội công bằng Bạn đừng so sánh hay phân biệt rằng tại sao cũng sinh đẻ mà người ta lại nhanh gầy hơn bạn, người ta có thể lấy lại vóc dáng cân đối dễ dàng. Mỗi cơ thể khỏe mạnh chính là cơ hội công bằng cho mỗi người chúng ta. Vì thế, bạn hãy gạt hết mọi hoài nghi và so sánh với bất kỳ ai. Cơ hội giảm cân nhanh là dành cho tất cả các bà mẹ không phải là của riêng bạn hay của một ai khác. Vậy nên do bản thân sự nỗ lực cố gắng của bạn để thực hiện các cách giảm cân sau sinh sao cho đạt hiệu quả. 2. Không quan trọng bạn khởi đầu thế nào Có ai đã từng nói với bạn, không quan trọng việc bạn khởi đầu như thế nào mà quan trọng bạn kết thúc nó ra sao? Bí quyết giảm cân cũng chính là như vậy, việc bạn muốn giảm cân hiệu quả luôn phải xuất phát từ ý chí và sự quyết tâm. Những việc khởi đầu như mua thẻ tập đắt tiền, dụng cụ hạng sang... không giúp bạn giảm cân nhanh sau sinh, mà đôi tay, bàn chân, cơ thể của chính bạn mới là thứ đắt giá có ích cho quá trình giảm cân hiệu quả. Bạn đừng quá quan trọng việc khởi đầu tập luyện ra sao, miễn là hoạt động. 3. Tranh thủ 2 tháng đầu tiên tập luyện Mẹo giảm cân nhanh sau sinh chính là nằm ở hai tháng đầu. Đây là khoảng thời gian dễ giảm cân nhất. Bạn cũng có thể thực hiện phương án mặc đồ mùa đông cho mùa hè để giúp cơ thể nóng mà đốt cháy năng lượng. Điều này cũng giúp ích rất nhiều cho việc giảm cân sau sinh của bạn đấy. 4. Đừng nghĩ mỡ ở đâu chỉ tập ở đó Có rất nhiều bạn đang nhầm tưởng việc giảm cân hiệu quả chính là béo ở đâu giảm ở đó. Nhưng việc giảm cân như thế không phải là cách hay để bạn áp dụng. Giảm cân phải là cả một quá trình và thực hiện nghiêm túc giữa tất cả các bộ phận trên cơ thể. Nếu bạn chỉ duy trì chế độ tập bụng để làm cơ bụng săn chắc mà bỏ qua các động tác tay, chân thì sẽ không giúp ích gì nhiều cho cách giảm cân của bạn. Trọng lượng cơ thể giảm, tức khắc lượng mỡ thừa cũng sẽ theo đó mà bị tiêu hao, vì thế hãy chú trọng đến tất cả các bài tập dành cho cả cơ thể của bạn. 5. Kỷ luật Bí quyết giảm cân sau sinh chính là việc đưa ra kỷ luật và siết chặt kỷ luật. Rất nhiều bà mẹ sau sinh kinh tế ổn, thời gian có thừa, con ngoan gia đình cho phép nhưng lại không đủ quyết tâm từ chính bản thân mình để thực hiện các cách giảm cân hiệu quả. Vì thế bạn phải tự đặt cho mình kỷ luật để từ những kỷ luật đó có thể nhanh chóng biến nó thành hành động kiên trì và dần dần là thói quen. Có thế việc giảm cân mới hiệu quả và nhanh chóng. Thu Trang (tổng hợp)