Cảnh giác “tử thần” gõ cửa với các dấu hiệu hay gặp Cách đây 5 tháng, chị Nguyễn Thị H (45 tuổi) - nhân viên văn phòng tại Hà Nội thường xuyên bị đau lưng, mỏi cổ nhưng chị nghĩ do công việc văn phòng ngồi nhiều, ngồi sai tư thế nên chủ quan không đi khám. Do hiện tượng đau lưng không thuyên giảm mà ngày càng nặng hơn khiến chị lo lắng và tìm đến phòng khám tư gần nhà thì được bác sỹ kết luận chị bị thoát vị đĩa điệm. Sau khi điều trị theo đơn thuốc tại phòng khám, tình trạng bệnh vẫn không thuyên giảm. Lần này, chị tìm đến Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC khám. Tại đây, sau khi thăm khám và có chỉ định chụp cộng hưởng từ (MRI) chị H. sốc khi kết quả chụp cộng hưởng từ có khối u tủy sống lưng 5cm. Do khối u là u lành nhưng nằm ở vùng tủy sống có khả năng tiến triển gây liệt nên chị H., được chỉ định phẫu thuật. “Tôi cảm thấy mình vẫn còn may mắn khi được chẩn đoán và phát hiện kịp thời để phẫu thuật” chị H., chia sẻ. Sau mổ, chị khỏe mạnh và hồi phục nhanh. Khác với trường hợp của chị H., chị Nguyễn Phương Th (40 tuổi) - nhân viên kế toán tại Hà Nội. Chị thường xuyên đau đầu, choáng váng, buồn nôn nhưng nghĩ do công việc căng thẳng, uống thuốc giảm đau là đỡ nên không đi khám. Gần đây, tần suất các cơn đau đầu, xuất hiện nhiều hơn khiến chị phải nhập viện điều trị. Sau khi thăm khám, chị được chỉ định chụp cộng hưởng từ. Kết quả chụp cộng hưởng từ sọ não phát hiện một khối u màng não vùng trán kích thước 20x22x24mm. Theo các bác sỹ trường hợp của chị Th., là một ca bệnh khó nếu không phẫu thuật kịp thời khối u sẽ ngày càng to dẫn đến chèn ép nhu mô não, làm tăng áp lực nội sọ khiến tình trạng đau đầu ngày càng nhiều. Sau nhiều giờ phẫu thuật, các bác sỹ đã cắt bỏ thành công khối u. Hiện tại, sức khỏe của chị Th,. ổn định. Theo các chuyên gia y tế, các bệnh về u cột sống và u não, giai đoạn đầu tiên của bệnh khi còn nhẹ thường dễ bị bỏ qua. Đến khi phát hiện bệnh đã ở giai đoạn nặng, việc điều trị cũng trở nên khó khăn hơn. Vì vậy, để có biện pháp điều trị kịp thời và bảo vệ sức khỏe, cách tốt nhất là tầm soát, sàng lọc sớm. Chẩn đoán chính xác khối u ngay khi biểu hiện “mơ hồ” Theo thống kê của tổ chức Y tế thế giới, mỗi năm Việt Nam có hơn 126.000 ca mắc ung thư và có hơn 94.000 người tử vong vì ung thư. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do người bệnh phát hiện và điều trị bệnh ở giai đoạn muộn. Hiện nay, một trong những phương pháp hỗ trợ phát hiện sớm, chẩn đoán chính xác các khối u là chụp cộng hưởng từ (MRI), từ đó các bác sỹ sẽ sớm có các phương pháp điều trị kịp thời và hiệu quả nhất cho người bệnh. Đánh giá về vai trò quan trọng của chụp cộng hưởng từ trong xác định, chẩn đoán tình trạng khối u, BSCKI. Trần Văn Dũng - Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Tại MEDLATEC, với chỉ định chụp MRI đã phát hiện sớm, chính xác nhiều trường hợp bệnh nhân ngay cả khi có triệu chứng mơ hồ nhất, mang đến cơ hội chữa trị khỏi bệnh ở giai đoạn sớm, giảm thiểu chi phí y tế cho người bệnh. Cộng hưởng từ (MRI) là phương pháp chẩn đoán hình ảnh thăm khám không xâm lấn, không gây hại cho người bệnh, có độ phân giải tổ chức cao, chụp được nhiều bình diện, có nhiều chuỗi xung thăm khám và phần mềm kết hợp, từ đó phát hiện các tổn thương chính xác và tốt nhất. Không những thế, kỹ thuật thăm khám cộng hưởng từ có tiêm thuốc với các chuỗi xung chuyên dụng giúp phát hiện và phân biệt được những tổn thương lành tính, ác tính hay những di căn tới cơ quan khác như gan, thận, tụy, não, phổi, đường tiêu hóa, đường tiết niệu, tiền liệt tuyến, hệ thống xương,… Từ đó, các bác sĩ chẩn đoán ung thư sớm và xây dựng được phác đồ điều trị cụ thể cho người bệnh như: Mổ hay không để mổ loại bỏ khối u, có sử dụng hóa chất hay không. Bên cạnh trang bị máy chụp cộng hưởng từ (MRI) thế hệ mới hiện đại hàng đầu của Mỹ, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC còn có đầy đủ các kỹ thuật hỗ trợ bác sỹ chuyên khoa thăm khám chuyên sâu phát hiện bệnh lý sớm và hỗ trợ thăm khám sau điều trị như siêu âm, chụp CT-scanner, Fibroscan, các marker ung thư, giải phẫu bệnh,… Hiện tại phụ trách khám, tầm soát và theo dõi ung bướu tại Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC do các chuyên gia đầu ngành đảm nhiệm như: PGS. TS Đoàn Hữu Nghị - Phó Chủ tịch Hội Ung thư Hà Nội, Chuyên gia Ung bướu đầu ngành tại Việt Nam với trên 40 năm kinh nghiệm; PGS.TS Trần Việt Tú - Chuyên gia Ung thư Tiêu hóa; PGS.TS Trịnh Thị Ngọc - Chuyên gia Ung thư Gan mật, nguyên Trrưởng khoa Truyền nhiễm (BV Bạch Mai); PGS.TS.BSCKII Cung Thị Thu Thủy - Chuyên gia Ung thư cổ tử cung,… Chất lượng chẩn đoán chính xác, chi phí dịch vụ hợp lý, được phục vụ tất cả các ngày trong tuần, quy trình khám nhanh gọn,… MEDLATEC được nhiều người dân tại Hà Nội và các tỉnh thành trong cả nước biết tới. Đặc biệt có không ít các trường hợp bệnh nhân đến khám đã được phát hiện và điều trị khối u ở giai đoạn sớm. Thế Định