Sáng nay, dù là thứ 7 nhưng có hơn 1.000 trẻ từ 1-10 tuổi tại huyện Thuận Thành, Bắc Ninh xuống Hà Nội xét nghiệm sán lợn. Trong đó riêng tại BV Bệnh Nhiệt đới TƯ khám, xét nghiệm cho hơn 500 trẻ. BS Trần Thị Hải Ninh, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, BV Bệnh nhiệt đới TƯ cho biết, do số lượng bệnh nhân quá lớn, BV đã phải làm việc từ 5h sáng, tận dụng cả hội trường lớn và huy động nhiều y, bác sĩ từ các khoa phòng khác để lấy máu xét nghiệm, tránh chen lấn. Tại Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TƯ, đến chiều nay đã có 530 trẻ đến khám, do số lượng quá đông, Viện phải căng bạt thêm ngoài sân để các gia đình ngồi đợi. Đáng lưu ý, trong buổi sáng hôm nay, không chỉ có trẻ nhỏ tại xã Thanh Khương mà rất nhiều gia đình tại các xã lân cận của huyện Thuận Thành cũng đưa con đi xét nghiệm. Các gia đình cho biết, do công ty cung cấp thực phẩm cho trường mầm non Thanh Khương cũng là đơn vị cung cấp thực phẩm cho 19 trường khác trên địa bàn huyện Thuận Thành, do đó nhiều gia đình không khỏi lo lắng, đưa con đi xét nghiệm. Trong ngày hôm qua, 2 BV này cũng đã xét nghiệm cho gần 400 trẻ, trong đó có 57 trẻ dương tính với sán lợn. Cộng dồn thêm 5 trường hợp dương tính đã chủ động đến BV xét nghiệm từ ngày 12-14/3 thì tổng số trẻ tại huyện Thuận Thành bị nhiễm sán lợn đã lên tới 62 trường hợp. Tại BV Bệnh nhiệt đới, BS Ninh cho biết, sau khi chạy kết quả các trường hợp đã xét nghiệm trong ngày hôm qua, phát hiện nhiều trường hợp dương tính chéo với nhiều loại kí sinh trùng khác nên hôm nay, ngoài sán lợn, trẻ sẽ được xét nghiệm sán chó, sán lá gan, thời gian lâu hơn nên ít nhất chiều mai mới có kết quả. Tại Viện Sốt rét Ký sinh trùng – Côn trùng – TƯ, BS Nguyễn Quang Thiều - Phó viện trưởng cho biết, dự kiến đêm nay Viện đã trả kết quả Dự kiến ngày mai, Viện Sốt rét – Ký sinh trùng – Côn trùng TƯ sẽ cử chuyên gia trực tiếp về xã Thanh Khương để điều tra dịch tễ, xác định chính xác nguyên nhân nhiễm sán. GS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới khuyến cáo, sán lợn không phải bệnh cấp tính, do đó các phụ huynh hết sức bình tĩnh, không nên hoang mang. Nếu nhiễm sán trưởng thành, chỉ uống thuốc 1 ngày là khỏi, nếu nhiễm ấu trùng sán, sau 2 tuần uống thuốc, bệnh sẽ hết. Thúy Hạnh