Bụng dạ “bất ổn” ngày Tết Tết đến, Xuân về là dịp gặp mặt với các bữa tiệc kéo dài, nhà nào cũng "mâm cao cỗ đầy", với những món ăn nhiều chất đạm như thịt, chả, giò, nem hoặc nhiều bột đường như kẹo, bánh mứt, cộng với thói quen tích trữ thức ăn, không mua thức ăn mới như ngày thường, nên dễ rối loạn tiêu hóa. Các triệu chứng như đau bụng, đầy bụng, khó tiêu, nôn mửa, tiêu chảy, táo bón, bụng dạ không yên ổn... và nếu như không xử lý kịp thời, dễ dẫn đến các bệnh đường ruột nguy hiểm. Lợi khuẩn trong đường ruột là nhà máy chính giúp tiêu hóa thức ăn, không những tiết ra các enzym tiêu hóa thức ăn, mà lợi khuẩn còn là cán cân giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Hệ tiêu hóa khỏe mạnh và tốt nhất là đạt tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), nhưng khi chúng ta ăn uống dịp Tết quá đà, lợi khuẩn bị quá tải khiến lợi khuẩn chết hết tỷ lệ vàng bị phá vỡ dẫn đến các rối loạn tiêu hóa. Nhưng đa phần người bệnh thường chỉ điều trị triệu chứng để cải thiện tình hình và các triệu chứng rối loạn tiêu hóa có thể lặp lại ngay sau khi ăn uống không cẩn thận, vì việc điều trị tận gốc là phải bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột thì hầu hết chúng ta lại không chú trọng. Chính vì vậy, những triệu chứng rối loạn tiêu hóa ngày càng trở nên trầm trọng và kéo dài, lặp đi lại nhiều lần không dứt, khiến người bệnh khổ sở trong những ngày Tết. ‘Né ngay’ rối loạn tiêu hóa dịp Tết nhờ bí kíp này Bổ sung lợi khuẩn từ các loại men vi sinh là một trong những yếu tố quan trọng nhất giúp phòng ngừa và giảm dần các triệu chứng: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi khó tiêu, táo bón, phân lỏng, nát, sống phân,… Và hạn chế các chứng rối loạn tiêu hóa khi đi ăn nhậu ngày Tết. Vì lợi khuẩn không chỉ tiết enzym tiêu hóa, mà lợi khuẩn chính là nhà máy xử lý, phân hủy các chất độc hại, chất béo, cồn từ rượu bia giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Lợi khuẩn chính là cán cân giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột (chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột) cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Chính vì vậy, dù đã bổ sung các loại men vi sinh nhưng các triệu chứng rối loạn tiêu hóa vẫn không thể khỏi. Bí quyết của người Nhật: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, giúp hệ tiêu hóa không bị quá tải và khỏe mạnh trong ngày Tết. Nguyễn Vinh