Nhiều nghiên cứu chỉ ra, cho dù bạn không bị bệnh mãn tính thì việc duy trì các thói quen sống lành mạnh sẽ giúp bạn kéo dài tuổi thọ hơn bình thường. Vì thế, cùng rèn luyện 8 thói quen dưới đây để có thể sống lâu, sống thọ, đẩy lùi bệnh tật và các tác động xấu đến sức khỏe: 1. Ngủ sớm, dậy sớm Có thể bạn chưa biết, nhiều cuộc khảo sát đã chỉ ra rằng, điểm chung của những cụ già có thể sống rất lâu, có đầu óc minh mẫn chính là duy trì thói quen sinh hoạt lành mạnh, đúng giờ, đặc biệt, việc ngủ sớm và thức dậy sớm là rất quan trọng. Nếu thức khuya gây hại cho sức khỏe, việc ngủ nghỉ đúng giờ sẽ ổn định chức năng hoạt động của các cơ quan nội tạng, làm chậm quá trình lão hóa, tăng tuổi thọ. 2. Chế độ ăn uống hợp lý Những người có tuổi thọ cao thường có thói quen kỹ càng trong chế độ ăn uống. Sự kết hợp của các loại thực phẩm bổ dưỡng, cung cấp đủ chất cho cơ thể mỗi ngày là một trong những điều kiện đầu tiên của việc sống lâu, sống thọ. Vì vậy, hãy nói không với những chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, không ăn quá no mỗi bữa, duy trì đa dạng thực phẩm mỗi ngày sẽ đảm bảo quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng diễn ra tốt nhất. 3. Đi vệ sinh đều đặn Các chuyên gia chia sẻ, việc tập thói quen đi vệ sinh đều đặn, ít nhất 1 lần/ngày để bài tiết độc tố ra khỏi cơ thể, giúp hệ tiêu hóa vận hành tốt nhất. Đây cũng là thói quen thường xuyên của nhóm người có tuổi thọ cao trên toàn thế giới. 4. Tập thể dục Để kéo dài tuổi thọ, bạn nên thường xuyên xây dựng thói quen tập thể dục, điều này không chỉ giúp bạn giảm cân , giữ dáng mà trong quá trình tập thể dục, chức năng của tim và phổi sẽ được cải thiện, góp phần kéo dài tuổi thọ. 5. Uống đủ nước Cơ thể chúng ta phần lớn là nước, vì thế, uống đủ nước là một cách hiệu quả để tăng cường sức khỏe. Uống đủ nước có thể thúc đẩy sự bài tiết chất độc trong cơ thể và duy trì chức năng thận tốt. Một số người có thói quen chờ đến khi có cảm giác khát mới uống nước, tuy nhiên đây là thói quen xấu, khến cơ thể rơi vào trạng thái thiếu nước dễ khiến độc tố tích tụ, dễ mắc bệnh. 6. Vệ sinh răng miệng thường xuyên Thông thường, những người có tuổi thọ cao thường có thói quen giữ gìn vệ sinh răng miệng cẩn thận. Họ đánh răng mỗi sáng và tối và chú ý đến việc dùng nước súc miệng sau mỗi bữa ăn. Theo nhiều nghiên cứu, đối với những người cao tuổi, các bệnh về răng miệng thường gây đau đớn, ảnh hưởng trực tiếp đến việc ăn uống hằng ngày, khiến sức khỏe giảm sút nghiêm trọng, gây suy giảm tuổi thọ. 7. Tránh xa thuốc lá Nếu muốn sống lâu hơn, một trong những việc quan trọng mà bạn cần làm chính là bỏ thuốc lá kịp thời. Không chỉ có nguy cơ ung thư phổi cao, mà việc hút thuốc còn dễ làm tăng tốc độ lão hóa của cơ thể, nguy cơ hệ miễn dịch suy giảm dẫn đến mắc các bệnh khác cũng cao hơn, từ đó rút ngắn đi rất nhiều tuổi thọ của người hút thuốc. 8. Nói không với đồ uống có cồn Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, những người không uống rượu, trong điều kiện thường sẽ có tuổi thọ cao hơn số còn lại thường xuyên rượu bia. Uống rượu sẽ làm tăng tốc độ lão hóa của cơ thể, làm hại tới các cơ quan nội tạng, đặc biệt là dạ dày. Bởi vậy, nên tránh càng xa rượu bia càng An An (Dịch theo QQ)