- Nếu bạn vẫn chưa biết nên bắt đầu thay đổi chế độ chăm sóc da như thế nào thì hãy thử các hỗn hợp làm đẹp đơn giản mà hiệu quả sau để có gương mặt luôn rạng rỡ nhé. 1. Sữa chua và mật ong Sữa chua là loại kem dưỡng ẩm tự nhiên tốt nhất giúp da bạn mềm mại tức thì. Mật ong sẽ giúp làm sạch da của bạn khỏi vi khuẩn gây ra mụn trứng cá. Tất cả việc bạn cần làm là lấy một muỗng canh sữa chua và mật ong trộn với nhau. Thoa hỗn hợp lên mặt và da và để khoảng 15 phút rồi rửa bằng nước ấm. Để da khô tự nhiên và tận hưởng thành quả. Hãy thực hiện thường xuyên và bạn sẽ thấy da bạn mướt mịn hơn bao giờ hết. 2. Bơ ca cao và dầu ô liu Làn da của bạn được nuôi dưỡng bằng dầu ô liu và bơ ca cao sẽ giữ được độ ẩm tuyệt vời. Thêm một lát gừng sẽ giúp loại bỏ các chất bẩn cứng đầu trên da. Lấy một muỗng canh bơ ca cao và dầu ô liu và nửa muỗng canh gừng đắp lên da đặc biệt là ở mặt và cổ. Để trong 15-20 phút sau đó rửa nó bằng nước ấm. 3. Chuối và sữa tươi Nếu da của bạn khô và không đều màu, hãy cung cấp độ ẩm cho da bằng hỗn hợp sữa và chuối, nhưng nếu da bạn quá dầu, có thể thay thế sữa bằng nước hoa hồng. Chuối giúp loại bỏ da chết và sữa giúp sáng da, vì vậy rất tốt trong trường hợp da của bạn bị sạm. Lấy một quả chuối nghiền nát và thêm một muỗng canh sữa vào trộn đều. Đắp lên mặt và cổ và để nó trong 20 phút sau đó rửa bằng nước ấm. 4. Nha đam, dầu hạnh nhân hoặc dầu mè Nếu bạn có quá nhiều da chết, hỗn hợp nha đam và dầu hạnh nhân hoặc dầu mè sẽ giúp bạn giải quyết tình trạng này. Hỗn hợp này cung cấp độ ẩm rất tốt cho da. Lấy khoảng 8-10 giọt dầu hạnh nhân hoặc dầu vừng và một thìa cà phê của gel lô hội. Đắp hỗn hợp lên khuôn mặt của bạn và mát xa ít nhất 15 phút và để qua đêm. Rửa mặt lại vào sáng hôm sau và bạn sẽ thấy làn da cực kỳ mềm mại, tràn đầy sức sống. 5. Đu đủ và sữa tươi Đu đủ có chứa năng lượng thiết yếu và khoáng chất làm cho một làn da mềm mại. Sữa giàu vitamin E, làm tăng độ ẩm cho làn da khô. Lấy nửa đu đủ chín cắt thành từng miếng trộn với sữa tươi. Đắp lên mặt và chờ cho khô thì đi rửa bằng nước ấm. 6. Cà rốt và mật ong Mặt nạ này giúp làm sáng da nhờn nhờ beta-carotene trong cà rốt. Mật ong giúp giữ ẩm cho da. Hỗn hợp này còn tẩy da chết rất hiệu quả. Lấy một củ cà rốt lột vỏ, nghiền nát và cho một muỗng canh mật ong vào trộn cùng. Đắp mặt và rửa lại sau 15 phút. Các bạn thấy đấy, chỉ một vài nguyên liệu rẻ tiền trong căn bếp là chúng ta đã có một hỗn hợp làm đẹp da cực tốt phải không nào? Hãy thực hiện chúng thường xuyên để nhận được kết quả không ngờ. Phương Anh (tổng hợp).