- Liên quan đến vụ 3 người chết trong bữa ăn, nghi do ngộ độc rượu, cơ quan chức năng ở Nghệ An bước đầu xác định nguyên nhân. Thông tin từ Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Nghệ An chiều 14/3 cho biết, Sở Y tế Nghệ An đã thành lập đoàn thanh tra làm rõ vụ ngộ độc thực phẩm trong bữa ăn tại nhà anh Moong Văn Đi (bản Chà Lắn, xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn) chiều 12/3, khiến 3 người chết và 1 người bị thương. Danh tính 3 người tử vong gồm: Moong Văn Tuệ (37 tuổi), Moong Văn Đi (40 tuổi) và Lô Thị Văn (40 tuổi). Anh Lữ Văn Khăm đang dần hồi phục sau khi được chữa trị. Trước đó, anh Đi và anh Tuệ có uống khoảng 3-4 chén rượu. Anh Khăm sau khi uống khoảng 2 chén thì hoa mắt, chóng mặt, tức ngực, khó thở, nghi ngờ rượu có độc nên móc họng nôn. Riêng chị Văn chỉ uống 1 chén rượu, không dùng món ăn trong bữa. Chị Văn đi sang nhà hàng xóm chơi, thấy trong người hoa mắt, chóng mặt nên quay về nhà nằm trên giường rồi ngất lịm. Khi phát hiện sự việc, người dân trong bản đưa 4 bệnh nhân lên Trung tâm Y tế huyện Kỳ Sơn. Tại đây, các bệnh nhân được cấp cứu tích cực nhưng không đáp ứng. Khoảng 16h cùng ngày, anh Đi, anh Tuệ và chị Văn tử vong. Riêng anh Khăm tiến triển tốt hơn, được đặt nội khí quản và chuyển xuống BV Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An điều trị. Kết quả đoàn thanh tra cho biết, người dân tại bản Chà Lắn thường sử dụng các thực phẩm rau, củ, quả chủ yếu tự thu hái trong rừng về để sử dụng. "Rượu ngâm rễ, thân cây được đựng trong chai nhựa do anh Moong Văn Đi tự nấu, trong đó rễ, thân cây do anh Đi tự thu hái về để ngâm. Sau khi ngâm khoảng 10 ngày, trong bữa trưa ngày 12/3, anh đưa ra để mời khách cùng uống" - báo cáo đoàn thanh tra. Nhận định về nguyên nhân, theo đoàn thành tra, vụ ngộ độc nghĩ nhiều đến độc tố tự nhiên có trong rễ, thân cây không rõ loại ngâm trong rượu. Vì trong bữa ăn tất cả các trường hợp đều uống rượu, trong đó có chị Lô Thị Văn chỉ uống 1 chén rượu mà không ăn bất kỳ món nào khác. Hiện tại, mẫu rượu ngâm rễ, thân cây không rõ loại được gửi ra Viện kiểm nghiệm an toàn vệ sinh thực phẩm quốc gia để tiến hành xét nghiệm, xác định nguyên nhân vụ ngộ độc. Quốc Huy