- Ung thư đại trực tràng thường gặp ở những người trên 50 tuổi nhưng tỉ lệ mắc loại ung thư này ở giới trẻ đang tăng chóng mặt, có người mới 20 tuổi. Tỉ lệ ung thư đại trực tràng đang tăng báo động ở nhóm người trẻ trên toàn châu Âu do chế độ ăn thiếu lành mạnh, béo phì và lối sống lười vận động. Đây là kết quả nghiên cứu suốt 25 năm qua của các nhà khoa học đến từ Hà Lan. Kết quả nghiên cứu vừa mới được công bố tại hội nghị tiêu hoá toàn châu Âu diễn ra tại Áo. Ung thư đại trực tràng hay còn gọi là ung thư ruột. 3/4 số ca mắc bắt đầu xuất hiện từ đại tràng và phần còn lại từ trực tràng. Thông thường ung thư đại trực tràng chủ yếu phát hiện ở nhóm trên 50 tuổi. Tuy nhiên, theo dữ liệu thu thập ở Liên hiệp Anh và 19 nước châu Âu, tỉ lệ mắc ung thư đại trực tràng trong nhiều năm gần đây tăng nhanh ở giới trẻ. Cụ thể, từ 2005, số ca mắc ung thư đại trực tràng ở độ tuổi 40-49 tăng 1,4% mỗi năm. Giai đoạn 2008 - 2016, tỉ lệ mắc ung thư đại tràng ở độ tuổi 20-39 đã tăng 7,4% (tăng nhiều nhất là nhóm từ 20-29 tuổi), tỉ lệ ung thư trực tràng của cùng độ tuổi cũng tăng 1,8% mỗi năm từ năm 1990. BS Fanny Vuik, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết thêm, xu hướng trẻ hoá ung thư đại trực tràng cũng đã xuất hiện ở Mỹ, nơi có 50.000 ca mắc mới mỗi năm. Bà cho biết, nguyên nhân của xu thế này chưa thực sự rõ ràng nhưng có liên quan đến lối sống lười vận động, béo phì và chế độ ăn kém lành mạnh - vốn là nguyên nhân gây ung thư đại trực tràng. BS Vuik còn cho biết, các khối u đại trực tràng ở bệnh nhân trẻ có tốc độ phát triển nhanh hơn những người lớn tuổi và thường được phát hiện ở giai đoạn muộn hơn. Bà cho rằng đây chính là yếu tố để ngành y tế bổ sung thêm nhiều liệu pháp sàng lọc ung thư đại trực tràng sớm. Mới đây nhiều bệnh viện ở Anh đã cung cấp các gói tầm soát ung thư sớm cho người dân dưới 50 tuổi ở nước này. Hội đồng sàng lọc Anh quốc khuyến cáo tất cả mọi người ở độ tuổi 50-74 nên sử dụng bộ kit xét nghiệm phân tại nhà. Từ mùa thu năm nay, nhóm bệnh nhân từ 60-74 cũng sẽ được tiếp cận gói kiểm tra này 2 năm/lần. Chương trình được dự kiến mở rộng cho độ tuổi 55, tiếp đó là 50. So với nhiều loại ung thư khác, ung thư đại trực tràng có thể phòng ngừa được, tuy nhiên tỉ lệ sống rất thấp, dưới 10% bệnh nhân phát hiện ở giai đoạn muộn sống qúa 5 năm. Trong khi đó nếu phát hiện sớm, tỉ lệ tương sống sau 5 năm lên tới 90%. Riêng tại Liên hiệp Anh, mỗi năm có 41.000 ca mắc mới ung thư đại trực tràng, tương ứng tỉ lệ 62/100.000 dân, 16.000 trong số đó sẽ tử vong, là căn bệnh có tỉ lệ tử vong chỉ đứng thứ 2 sau ung thư phổi. Ở Mỹ, tỉ lệ mắc ung thư đại trực tràng ở mức 40/ 100.000 dân. Triệu chứng ung thư đại trực tràng Ung thư đại trực tràng ảnh hưởng đến ruột già, chủ yếu là đại tràng và trực tràng. Những khối u thường phát triển từ những khối polyp tiền ung thư. Triệu chứng: - Chảy máu hậu môn - Máu trong phân - Thay đổi thói quen đại tiện ít nhất 3 tuần. - Sụt cân không rõ lý do - Mệt mỏi, kiệt sức không rõ nguyên nhân - Đau bụng Hầu hết các ca mắc thường không có nguyên nhân rõ ràng, tuy nhiên những trường hợp sau có nguy cơ cao hơn: - Ngoài 50 tuổi - Gia đình có tiền sử bị bệnh này - Có tiền sử polyp đại tràng - Đã từng mắc chứng viêm ruột - Có lối sống không lành mạnh Các phương pháp điều trị ung thư ruột chủ yếu gồm phẫu thuật, hóa trị và xạ trị. Minh Anh (Theo Dailymail)