- Trong một chu kỳ kinh nguyệt khi thấy kinh nguyệt ra máu đen đó chính là hiện tượng bất thường mà các chị em không được chủ quan. Tác hại của việc kinh nguyệt ra máu đen Ở nữ giới, kinh nguyệt là vấn đề có liên quan mật thiết đến các hoạt động của cơ quan sinh dục và sinh sản. Kinh nguyệt hình thành và thực hiện đào thải theo chu kỳ giúp cho quá trình tái tạo các lớp niêm mạc ở thành tử cung diễn ra thuận lợi. Đồng thời kích thích sản sinh các tiết tố và hoóc môn sinh dục nữ giúp buồng trứng phát triển và phóng noãn bình thường. Chính vì thế nếu kinh nguyệt ra màu đen bất thường sẽ ảnh hưởng tới việc phát triển của các yếu tố trên. Gây xáo trộn các nội tiết tố trong cơ thể nữ giới dẫn đến da dẻ bị xanh xao, cơ thể suy nhược, kém sắc. Làm giảm các ham muốn tình dục trong hôn nhân do các hoóc môn sinh dục không được sản sinh kịp thời. Ngăn cản quá trình thụ thai ở chị em do các nang trứng không phát triển đầy đủ và phóng noãn đúng chu kỳ. Gây vô sinh trong trường hợp kinh nguyệt có màu đen do các bệnh phụ khoa như viêm lộ tuyến, viêm nội mạc tử cung gây ra. Khi kinh nguyệt ra máu màu đen phải làm gì? Theo các chuyên gia, để điều trị kinh nguyệt ra máu màu đen bác sĩ có thể áp dụng phương pháp nội khoa và ngoại khoa. Nội khoa là phương pháp điều trị bằng thuốc trong trường hợp kinh nguyệt có màu đen do bế kinh, tắc kinh từ sự thay đổi các tiết tố. Thuốc có tác dụng điều hòa kinh nguyệt, giúp kinh lưu thông dễ dàng. Ngoại khoa cách điều trị thông qua kỹ thuật xâm lấn tối thiểu nhằm trị triệt để các căn bệnh phụ khoa gây kinh nguyệt có màu đen. Lời khuyên của các bác sĩ, chuyên gia phụ khoa là chị em nên thường xuyên tới khám phụ khoa , thực hiện định kỳ 3-6 tháng một lần và khám ngay khi có những biểu hiện bất thường ví dụ như kinh nguyệt có màu đen. Bạn nên đến ngay các phòng khám chuyên khoa uy tín nhất để được tư vấn, thăm khám và hỗ trợ điều trị, tránh các biến chứng khôn lường về sau. Tùy từng nguyên nhân gây bệnh, biểu hiện của bệnh và thể trạng sức khỏe mỗi người, bác sĩ sẽ có phác đồ hỗ trợ điều trị tương ứng hiệu quả nhất. Đừng bao giờ chủ quan với cơ thể và sức khỏe của chính bản thân mình, nhất là khi kinh nguyệt có màu đen . Đặc biệt là một người phụ nữ, khi được làm mẹ thì đó chính là niềm tự hào, niềm vui, niềm hạnh phúc nhất trong cuộc đời. Đừng vì một phút lo là với bản thân mà để bị cướp đi cái quyền làm mẹ thiêng liêng và cao cả đấy. Chính vì vậy khi có các biểu hiện khác thường cần đến gặp bác sĩ ngay để được giúp đỡ sớm nhất. Dương Thị Uyên (tổng hợp).