- Cùng chúng tôi khám phá 6 quy tắc trong ăn uống giúp giảm cân thành công dưới đây. Thừa cân là tình trạng rất phổ biến trong thời đại phát triển ngày nay. Đó có thể coi là hậu quả của việc chúng ta đang tiêu thụ quá nhiều loại thức ăn công nghiệp giàu năng lượng và chất béo. Tiêu thụ chúng quá nhiều dẫn tới tình trạng tích tự chất béo dư thừa. Do đó, ngày càng có nhiều người tìm kiếm các phương pháp giảm cân đem lại hiệu quả cao. Để đạt được mục tiêu giảm cân, bạn cần thực hiện các bài tập thể thao đốt mỡ kết hợp thay đổi chế độ ăn uống sao cho phù hợp với kế hoạch giảm cân. Không bỏ qua bữa sáng Kết quả nghiên cứu của các chuyên gia dinh dưỡng đã chỉ ra rằng bữa sáng có tác dụng kiểm soát tốt cân nặng. Nhiều người có xu hướng bỏ qua bữa sáng bởi họ tin rằng cắt giảm bữa ăn giúp giảm lượng calo tiêu thụ và khiến cân nặng sụt giảm. Điều này là hoàn toàn sai làm bởi bỏ qua bữa sáng khiến cơ thể chúng ta thiếu đi các chất dinh dưỡng cần thiết để duy trì hoạt động sống. Không ăn sáng còn khiến bạn ăn vặt nhiều hơn trong ngày, như vậy sẽ hoàn toàn không có tác dụng đối với việc giảm cân. Đảm bảo các bữa ăn chính Các nghiên cứu cũng chứng minh việc ăn đủ bữa vào đúng thời điểm trong ngày giúp đốt cháy calo tốt hơn khi ăn các bữa lung tung, không đều đặn. Hơn nữa, ăn đúng bữa giúp bạn hạn chế và kiểm soát được việc ăn vặt trong ngày để đảm bảo mục tiêu giảm cân của mình. Ăn nhiều hoa quả và rau xanh Hoa quả và rau xanh là các loại thực phẩm chứa hàm lượng các vitamin và chất xơ dồi dào. Hơn nữa hàm lượng calo trong hoa quả và rau xanh ở mức thấp khiến chúng trở thành loại thực phẩm hoàn hảo để giảm cân. Các loại dưỡng chất trong rau quả không chỉ có tác dụng hỗ trợ giảm cân mà còn đem lại cho cơ thể trạng thái tích cực để đốt cháy calo. Uống nhiều nước mỗi ngày Nước là thành phần vô cùng quan trọng trong cơ thể con người. Có thể bạn chưa biết, hầu hết mỗi quá trình hoạt động trong cơ thể con người đều cần tới một lượng nước nhất định ở dạng này hay dạng khác. Cơ thể con người có thường có xu hướng nhầm lẫn giữa cơn khát với cơn đói. Đó là khi bạn cảm thấy có vẻ như mình đang đói và cần ăn một thứ gì đó dù sự thật là cơ thể bạn chỉ đang cần một cốc nước thôi. Sự nhầm lẫn này sẽ khiến bạn tiêu thụ các loại thực phẩm khi không cần thiết và phá hỏng toàn bộ kế hoạch giảm cân của bạn. Do đó, hãy uống nhiều nước mỗi ngày để đảm bảo rằng bạn sẽ không nhầm lẫn giữa việc cơ thể đang đói hay đang khát. Không dự trữ đồ ăn vặt Trong quá trình giảm cân, bạn nên hạn chế ăn các loại đồ ăn vặt. Và cách tốt nhất để tránh ăn đồ ăn vặt là không mua và dự trữ chúng. Việc có sẵn đồ ăn vặt sẽ kích thích sự thèm ăn của bạn và dễ dàng khiến bạn ăn chúng. Sử dụng bát ăn nhỏ Theo các nghiên cứu đã chứng minh, những người có thói quen sử dụng bát ăn nhỏ thường hài lòng với khẩu phần ăn nhỏ. Do đó, việc sử dụng bát ăn nhỏ có tác dụng đáng kể trong việc hạn chế và kiểm soát lượng thức ăn bạn tiêu thụ trong mỗi bữa ăn, giúp giảm cân hiệu quả hơn. Trên đây là 6 quy tắc trong ăn uống giúp bạn giảm cân thành công. Hãy thử áp dụng các quy tắc này để cảm nhận sự thay đổi tích cực từ chính cơ thể bạn nhé! Bảo Hân (theo Diet Talk)