- Chào BS Tú Dung, được biết ông đã tiếp nhận rất nhiều trường hợp mũi thẩm mỹ hỏng, ông có thể chia sẻ một số nguyên nhân gây nên tình trạng này không ? Trong những năm gần đây, Bệnh viện Thẩm mỹ JW nói chung và bản thân tôi nói riêng đã tiếp nhận rất nhiều những trường hợp “mũi hỏng” do phẫu thuật sai cách hoặc do sử dụng vật liệu nâng mũi kém chất lượng. Trên thực tế, không ít chị em bị đánh lừa bởi các mẫu quảng cáo hoa mỹ “nâng mũi giá rẻ” ,“làm đẹp giá hời” nên đã lựa chọn những địa điểm nâng mũi kém chất lượng, thậm chí bác sĩ thực hiện không có chứng chỉ hành nghề hay giấy phép hoạt động. Nguy hiểm nhất là, nhiều người bị hoại tử do tiêm Filler hoặc sử dụng các chất làm đầy không rõ nguồn gốc mà bản thân họ cũng không hề hay biết. Bên cạnh đó, một số người vì chạy theo trào lưu nâng mũi cao Tây trong khi da đầu mũi quá mỏng, cơ địa không phù hợp dẫn đến hậu quả là lòi sụn, lộ sóng, bóng đỏ gây mất thẩm mỹ. - Bác sĩ có ấn tượng với trường hợp mũi “hỏng” nào mà mình đã cứu chữa thành công không ? Hơn 15 năm làm nghề, tôi chứng kiến rất nhiều trường hợp mũi bị hỏng nặng, vì tính chất khó và phức tạp nên một số nơi khác từ chối sửa lại cho họ. Có những khách hàng, họ đến gặp tôi và tâm sự về sự tự ti khi mang một chiếc mũi hỏng. Một trong những trường hợp tôi khá ấn tượng là nữ Việt Kiều Mỹ đến JW trong tình trạng mũi biến chứng nặng, hơn 10 năm cô phải thở bằng miệng. Vì nâng mũi nhiều lần và sử dụng sụn kém an toàn khiến dáng mũi vẹo hoàn toàn, hai bên lỗ mũi bị chèn ép dẫn đến thở không được. Sau 4 giờ phẫu thuật bằng việc chỉnh sửa toàn diện cấu trúc, can thiệp loại bỏ hoàn toàn sụn bên trong kết hợp tạo hình vách ngăn, mũi của nữ Việt Kiều đã ổn định. Thêm một trường hợp là cô gái bị hoại tử sóng mũi chỉ vì bị “áp xe” khiến gương mặt ảnh hưởng. Tôi đã sử dụng phương pháp S Line, tái lập sụn tự thân ở đầu mũi, dùng sụn nhân tạo để nâng cao sóng. Nhờ đó, dáng mũi ổn định và đẹp hơn. - Theo bác sĩ, hiện nay phương pháp nâng mũi nào là tối ưu nhất cho các tín đồ làm đẹp? Thực ra, sẽ không có một quy chuẩn cụ thể nào cho dáng mũi đẹp nhất hay tốt nhất. Điều quan trọng là mỗi người, mỗi trường hợp và cấu trúc gương mặt sẽ phù hợp với một dáng mũi khác nhau. Đa phần người Việt Nam có cấu trúc mũi thấp với phần da đầu mũi mỏng. Để nâng mũi đẹp và an toàn, công nghệ S Line sẽ là lựa chọn phù hợp. Phương pháp này chú trọng đến dáng mũi tự nhiên bằng việc sử dụng kết hợp sụn tự thân và sụn nhân tạo, giúp mũi có đường nét thanh tú, cân đối với tổng thể gương mặt. Đây cũng là giải pháp ngăn ngừa biến chứng, đảm bảo tính an toàn cao. - Được biết JW là Bệnh viện tiên phong thành lập chuyên khoa tái phẫu thuật mũi tiên phong tại Việt Nam. Động lực nào để bác sĩ thực hiện điều này? Nhận thấy ở Việt Nam có vô vàn những trường hợp thẩm mỹ mũi hỏng nhưng không được chỉnh sửa và tái phẫu thuật đúng cách. Tôi đã cùng với TS.BS Man Koon Suh - Giám đốc học thuật tạo hình mũi Châu Á Thái Bình Dương thành lập chuyên khoa tái phẫu thuật mũi. Niềm vui của khách hàng chính là động lực lớn để tôi tiếp tục đầu tư tâm huyết, công sức cứu chữa thành công cho nhiều trường hợp hơn nữa. Theo tôi, trước khi đưa ra quyết định thẩm mỹ, để hạn chế những biến chứng xấu, các tín đồ thẩm mỹ cần lựa chọn địa điểm uy tín và tìm kiếm bác sĩ có chuyên môn. - Xin cảm ơn bác sĩ! Ngọc Minh