Hạt me, cây sâm đất, nhân sâm Ấn Độ... là những loại thảo dược được người xưa thậm chí ngay cả vua chúa và những người giàu có thường dùng để chữa yếu sinh lý. Chuyên gia nói gì về phương pháp điều trị ung thư mới vừa đạt Nobel Y học Tài tử từng thách thức Lý Tiểu Long qua đời ở tuổi 44 vì uống rượu Thông tin trên được trang Dailyhunt đăng tải. Theo đó, từ thời xưa, người dân kể cả các vị vua chúa và những người giàu có đều biết cách dùng thực phẩm để cải thiện tình trạng sinh lý. Có nhiều loại thực phẩm và thảo dược được ưa chuộng và thường được ưu ái sử dụng hàng ngày. 1. Saffron Saffron được phơi khô và bảo quan cẩn thận sau khi thu hoạch Saffron chính là nhụy hoa của cây nghệ tây. Loại thảo mộc này được cho là có tác dụng tăng hiệu quả lưu lượng máu trong tĩnh mạch. Chúng được dùng như một loại thảo dược giúp tăng cường sinh lý. Người ta thường pha vài sợi nhụy hoa nghệ tây với nước ấm, hoặc pha với đường và chút bột măng tây uống hàng đêm vì cho rằng loại đồ uống này có thể cải thiện chất lượng tình dục, tăng số lượng tinh trùng ở nam giới. 2. Shilajit Nhựa Shilajit Shilajit là một loại nhựa tự nhiên được hình thành từ các mạch núi đá ở vùng núi Hymalaya, Ấn Độ... Nhựa Shilajit được cho là chứa khoảng 50 hợp chất hữu cơ tự nhiên, rất giàu các hoạt chất sinh học, các axit amin, các chất nhựa tự nhiên, các vitamin, các loại tinh dầu và hơn 30 nguyên tố vi lượng thiết yếu... Chính vì thế Shilajit thường được người xưa sử dụng làm các bài thuốc y học cổ truyền của Ấn Độ, giúp điều trị rối loạn cương dương. 3. Ashwagandha Ashwagandha (Withania somnifera) là một loại nhân sâm Ấn Độ. Đây là loại thảo dược rất tốt cho sức khỏe, chữa yếu sinh lý . Người ta thường dùng bằng cách lấy một thìa bột nhân sâm pha Ashwagandha với sữa ấm uống hàng ngày. Một nghiên cứu được thực hiện trên 75 nam giới bị vô sinh cho thấy, nhóm điều trị với ashwagandha đã gia tăng số lượng và khả năng hoạt động của tinh trùng. Sau 3 tháng điều trị, 14% đối tác của họ đã thụ thai. 4. Gooseberries Quả lý gai Gooseberries hay còn gọi là quả lý gai, quả mận gai. Đây là loại quả có hình tròn, vỏ thơm, thường mọc hoang tại các vùng rừng núi Việt Bắc và Tây Bắc nước ta. Quả lý gai rất giàu dinh dưỡng, thường được dùng để hỗ trợ điều trị các vấn đề về nước tiểu, số lượng tinh trùng thấp và rối loạn cương dương. Cách uống: Lấy một lượng bột quả lý gai pha với đường và sữa ấm, uống trước khi ngủ. 5. Cây sâm đất Hình ảnh minh họa. Cây sâm đất trong thời cổ đại được dùng để tăng cường miễn dịch, chống lão hóa và rối loạn cương dương. Ngày nay, loài cây này còn được sử dụng để giảm sưng, đau, ho. Người ta thường pha nước được nấu từ của sâm đất với một thìa cà phê mật ong, uống hai lần một ngày. 6. Hạt me Hình ảnh minh họa. Bên cạnh những loại thảo dược trên, trang Dailyhunt cho rằng hạt me cũng là thực phẩm cải thiện chức năng sinh lý hiệu quả, dù chưa có nhiều tài liệu chứng minh việc này. Mặc dù các loại thảo mộc này có lợi cho sức khỏe, được người xưa áp dụng, tuy nhiên nó có thể gây ra một số tác dụng phụ không mong muốn. Bạn nên nhờ bác sĩ tư vấn khi sử dụng. (Theo VTC News)