Nghỉ lễ, những chuyến chơi xa, món lạ nhiều dầu mỡ, chất đạm… là nỗi ám ảnh của người viêm đại tràng. Tuy nhiên, vẫn có những người bệnh yên tâm du lịch nhờ bỏ túi ‘bí kíp’ đơn giản của người Nhật Bản. Du lịch dịp lễ: Lo nhiều hơn vui Người viêm đại tràng luôn khổ sở với những triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, mót rặn, bụng dạ ọc ạch, khó tiêu, tái đi tái lại không dứt. Nhiều người đã thử đủ các loại thuốc Đông y, Tây y cũng chỉ đỡ được một thời gian lại bị lại. Người bệnh thường phải ăn kiêng những thức ăn nhiều mỡ, nhiều đạm như đồ chiên xào, hải sản, đồ tanh sống, những thức ăn giàu dinh dưỡng và những loại đồ uống có ga, có cồn như bia, rượu, nước ngọt… Vì chỉ cần ăn uống không cẩn thận là lại đau bụng, đi ngoài, thậm chí đi ngoài 7-8 lần một ngày. Dịp lễ 30/4 đang đến gần, hầu như nhà nào cũng có những dự định cho các chuyến du lịch xa. Nghĩ đến cảnh ngồi xe, ăn uống dọc đường, rồi đi tới đâu cũng tìm nhà vệ sinh… nên nói đến đi du lịch là điều mà người viêm đại tràng ít khi dám nghĩ tới. Khi đi du lịch mọi người thường có nhu cầu thưởng thức những món ăn đặc sản của địa phương. Đa phần các đồ ăn này là những món lạ, những đồ ăn tươi sống, các loại hải sản… Đây lại chính là những “khắc tinh” của viêm đại tràng. Chưa kể là ăn uống thường sẽ không theo giờ giấc thông thường, nhiều thịt ít rau nên càng dễ gây ra chứng rối loạn tiêu hóa, đầy bụng trướng hơi, đi ngoài nhiều lần… Vì thế, nếu đi du lịch, người bệnh viêm đại tràng sẽ “lo” nhiều hơn “vui”. Bảo bối giúp người viêm đại tràng yên tâm đi du lịch Người Nhật Bản đã tìm ra một cách rất hay giúp người viêm đại tràng yên tâm đi du lịch, đó là: ngoài việc điều trị các vết viêm loét, điều quan trọng là làm cân bằng hệ vi khuẩn trong đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn - 15 % vi khuẩn gây hại), đây là tỷ lệ vàng giúp hệ tiêu hóa và đường ruột hoạt động khỏe mạnh, giúp người viêm đại tràng sống chung với bệnh một cách yên ổn, không phải kiêng khem quá mức. Để cân bằng hệ vi khuẩn không còn cách nào khác là tăng cường bổ sung lợi khuẩn sống từ các loại men vi sinh, đặc biệt là các sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính trong đường ruột (Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn) và chúng lại cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido đầy đủ cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15%), nên sẽ cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đau bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi,… Điều quan trọng hơn là tái tạo hệ lông nhung và lớp màng nhầy để bảo vệ thành đại tràng để cải thiện tình trạng của bệnh viêm đại tràng. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido còn kiến tạo 75% kháng thể nội sinh, giúp tăng cường sức đề kháng tự nhiên, làm lành các ổ viêm loét trong thành đại tràng. Vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido là cách giúp người viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng khó chịu, yên tâm đi du lịch. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit khắc nghiệt của dạ dày, nên rất ít sản phẩm có thành phần Bifido hoặc nếu có cũng chỉ đưa tỉ lệ thấp lợi khuẩn xuống đến ruột non nên hiệu quả không cao. Chính vì vậy các nhà khoa học Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Bổ sung lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Bifina Nhật Bản được coi là “bảo bối”của người Nhật giúp người viêm đại tràng giảm dần các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, chướng bụng, mót rặn, mà không cần phải kiêng khem khổ sở, giúp bụng dạ bạn nhẹ nhõm, êm ru. Bạn sẽ thoải mái ăn uống, du lịch, tiệc tùng mà không lo đại tràng hành hạ. Nguyễn Vinh