- Bên cạnh những nguyên nhân thường gặp gây ung thư tuyến giáp trạng như: di truyền, rối loạn tự miễn, thiếu iốt, tiền sử mắc bệnh tuyến giáp,… thì vẫn còn nhiều yếu tố nguy cơ mà chúng ta thường bỏ qua. Ung thư tuyến giáp trạng có thể xảy ra với bất cứ độ tuổi nào, tuy nhiên phổ biến nhất ở những đối tượng đang bước sang tuổi 30 và người lớn tuổi. Khoảng 2% bệnh nhân là trẻ em và thanh thiếu niên. Ung thư tuyến giáp chiếm tỉ lệ 1% trong các bệnh ung thư , nếu điều trị sớm cho tiên lượng tốt. Vậy nguyên nhân ung thư tuyến giáp trạng là gì? Phóng xạ Từ xưa đến nay, phóng xạ đã được biết đến là nguyên nhân hàng đầu gây ra các bệnh ung thư, trong đó có ung thư tuyến giáp. Nhiễm phóng xạ có thể từ bên ngoài (tia phóng xạ được dùng trong việc điều trị bệnh hoặc từ môi trường bên ngoài) hoặc bị nhiễm vào bên trong cơ thể (đường tiêu hoá hoặc đường hô hấp). Phóng xạ cũng là nguyên nhân chủ yếu gây ung thư tuyến giáp ở trẻ em. Những nghiên cứu đối với trẻ em sống ở vùng bị đánh bom hạt nhân ở Nhật và các vùng lân cận cho thấy chỉ những trẻ em dưới 15 tuổi mới có nguy cơ mắc ung thư tuyến giáp trạng do nhiễm tia phóng xạ . Ở những trẻ em này, nguy cơ mắc ung thư tỉ lệ thuận với hàm lượng phóng xạ nhiễm phải. Di truyền Theo số liệu nghiên cứu, khoảng 3 - 5% bệnh nhân ung thư tuyến giáp trạng (khoảng 70% bệnh nhân ung thư tuyến giáp) có bố hoặc mẹ đã từng bị ung thư tuyến giáp trạng. Tuy nhiên cho đến nay vẫn chưa tìm ra được ung thư tuyến giáp di truyền theo bộ gen nào. Hơn nữa, 25 - 30% ung thư tủy (chiếm 7% ung thư tuyến giáp) có liên quan tới sự thay đổi của gen. Đôi khi mắc kèm cùng các bệnh lý khác. Do đó, đến nay nguyên nhân này vẫn còn là một ẩn số cần được nghiên cứu và tìm hiểu kỹ càng. Tuổi tác và thay đổi hoóc môn Phần lớn bệnh nhân ung thư tuyến giáp được phát hiện ở độ tuổi từ 30 đến 50. Phụ nữ có nguy cơ mắc bệnh này cao hơn nam giới từ 2 đến 4 lần. Sự chênh lệch này được giải thích là do các thay đổi hoóc môn giới tính nữ trong thời kỳ mang thai và mãn kinh kích thích sự hình thành bướu giáp, hạch tuyến giáp làm khởi phát các tế bào ung thư tuyến giáp. Tiền sử mắc các bệnh tuyến giáp Thực tế lâm sàng đã cho thấy những người bị bướu giáp, basedow hoặc bệnh tuyến giáp mạn tính có nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến giáp trạng cao hơn những người bình thường khác. Nhóm nguyên nhân khác gây ung thư tuyến giáp Ngoài những nguyên nhân quan trọng được kể ở trên, các nguyên nhân khác được đưa ra là có khả năng gây nên bệnh ung thư tuyến giáp trạng bao gồm: thiếu iốt, thừa cân, nghiện rượu, nghiện thuốc lá... Mặc dù vậy, đại đa số ung thư tuyến giáp phát triển tương đối chậm, do đó, nếu phát hiện và chữa sớm, tỉ lệ sống sót tương đối cao. Thanh Thương (tổng hợp)