- Với 4 cách làm đẹp da mặt bằng trứng gà dưới đây, chỉ với 1 tháng áp dụng, đảm bảo da mặt của bạn sẽ trắng sáng lên bất ngờ. 1. Cách làm trắng da từ lòng trắng trứng gà Khi bạn làm đẹp da mặt bằng lòng trắng trứng sẽ giúp làn da săn chắc và trẻ hóa. Cách dùng: Lau sạch mặt bằng khăn ấm để lỗ chân lông mở ra. Tách lòng trứng gà ra một cái chén, dùng đũa sạch đánh bông, nếu bạn có làn da nhờn thì nên thêm một ít nước cốt chanh để đánh cùng lòng trắng trứng. Sau đó bạn thoa lòng trắng trứng lên toàn bộ khuôn mặt cùng với động tác massage theo chuyển động tròn và đợi từ 15 - 20 để mặt nạ khô lại là được. Cuối dùng bạn làm sạch lòng trắng trứng trên mặt bằng khăn nhúng nước ấm là xong công đoạn làm đẹp da mặt. 2. Cách làm trắng da từ lòng đỏ trứng Lòng đỏ trứng gà sẽ cho tác dụng dưỡng da, dưỡng ẩm rất tốt, đồng thời còn giúp bảo vệ và ngăn ngừa lão hóa da một cách hiệu quả. Cách dùng: Tách lấy lòng đỏ trứng gà và đánh đều lên. Sau đó thoa lòng đỏ lên xung quanh mặt giống như thực hiện với lòng trắng trứng. Sau khi thư giãn khoảng 15 - 20 phút thì rửa sạch mặt với nước ấm. 3. Cách làm trắng da từ trứng gà, mật ong và dầu ô liu Nếu bạn muốn có cách chăm sóc da mặt hiệu quả từ trứng thì không nên bỏ qua loại mặt nạ giàu dưỡng chất từ trứng gà, mật ong và dầu ô liu. Với công dụng ngăn ngừa và trị mụn của mật ong, còn có tác dụng kháng viêm kháng khuẩn tốt khi trộn với trứng gà và dầu ô liu sẽ giúp da dưỡng ẩm, và làm trắng hồng rạng rỡ từ sâu bên trong. Cách dùng: Đánh tan hỗn hợp 1 muỗng cà phê mật ong + 1/2 muỗng cà phê dầu ô liu + 1 lòng đỏ trứng gà. Rửa sạch mặt bằng nước sạch. Sau đó thoa hỗn hợp lên mặt và nằm thư giãn khoảng 15 - 20 phút. Cuối cùng bạn rửa lại bằng nước sạch là được. 4. Cách làm trắng da từ trứng gà và sữa tươi Cách làm đẹp da mặt thứ 4 mà chúng tôi bật mí cho các bạn cũng rất đáng thử nhé. Đảm bảo với mặt nạ chăm sóc da giàu dưỡng chất này, các cô nàng sẽ nhanh chóng lấy lại làn da trẻ hóa hồng hào sau một tháng áp dụng. Đây được cho là phương pháp làm trắng da cấp tốc thích hợp với mọi loại da và đang được rất nhiều chị em truyền tai nhau sử dụng. Cách dùng: Bạn trộn 1 trứng gà + 2 muỗng cà phê sữa tươi không đường để tạo nên hỗn hợp có độ sệt vừa phải. Nếu như da bạn khô thì có thể bổ sung thêm cho mặt nạ làm đẹp da mặt này 1 muỗng cà phê mật ong để tăng độ dưỡng ẩm. Còn khi da dầu thì đừng quên vài giọt nước cốt chanh. Sau khi đã rửa mặt sạch, bạn thoa đều lên mặt và ngồi thư giãn 15 - 20 phút. Cuối cùng bạn rửa lại bằng nước ấm là được. Với 4 cách làm đẹp da mặt từ trứng kể trên, đảm bảo các bạn sẽ có được làn da đẹp như ý nếu như dùng đúng cách và thực hiện thường xuyên đều đặn. Chúc bạn thành công! Thu Trang (tổng hợp)