Vào sáng ngày 26/12, Zhang Jixian, 54 tuổi, chuyên gia về hô hấp làm việc tại Vũ Hán, đã chẩn đoán 4 người, trong đó có 3 người trong cùng một gia đình mắc một loại cúm mới. Qua kết quả chụp x-quang, phổi của họ đều những dấu hiệu tương tự bệnh nhân viêm phổi. Ngày hôm sau, thêm 3 bệnh nhân đến gặp bà với triệu chứng tương tự. Bà Zhang bắt đầu cảnh giác. Điều làm bà lo lắng là các thành viên trong gia đình cùng bị bệnh, có nghĩa đây là bệnh truyền nhiễm. "Nếu trong gia đình chỉ có một bệnh nhân và 3 người còn lại không đồng thời mắc bệnh thì đó không phải một bệnh truyền nhiễm", bà nói. Zhang Jixian là giám đốc của khoa Chăm sóc Hô hấp và Chăm sóc Quan trọng của bệnh viện tỉnh Hồ Bắc. Bà cũng phát hiện thêm một điểm chung nữa, đó là từng đến chợ Hoa Nam, nơi bán động vật hoang dã, tại Vũ Hán. “Đây là căn bệnh chúng tôi chưa từng gặp trước đây. Có tới 4 bệnh nhân đến từ chợ hải sản Hoa Nam. Chắc chắn đây là vấn đề”, bà Zhang nói. Bà Zhang trở thành bác sĩ đầu tiên trên thế giới chẩn đoán và sau đó theo dõi chủng virus corona mới (nCoV), loại virus mà trong 5 tuần sau đó đã giết hơn 400 người và lây nhiễm hơn 20.000 người trên toàn cầu. Bà hiện được xem là một anh hùng ở Trung Quốc. Cuộc phỏng vấn Zhang đã thu hút 420 triệu lượt đọc và 93.000 ý kiến thảo luận trên mạng xã hội Weibo. Bà cho hay cả 7 bệnh nhân đều có các triệu chứng ở phổi, chỉ khác ở mức độ nặng nhẹ. Bà nhận ra tình hình rất bất thường và ngay lập tức báo cáo với bệnh viện, đề nghị tổ chức một cuộc hội chẩn đa khoa. 7 ca viêm phổi này được xác nhận là những ca đầu tiên nhiễm Corona. Chỉ vài ngày sau, bà Zhang bị quá tải. Đến ngày đầu tiên trong năm mới, 9 giường cách ly trong bệnh viện không còn đủ. Ngay sau đó một nhóm chuyên gia từ các bệnh viện khác nhau ở Vũ Hán đã phối hợp theo dõi căn bệnh này. Từ lúc phát hiện ra những ca đầu tiên, bà Zhang đã chỉ đạo tất cả nhân viên trong khoa hô hấp đeo khẩu trang và bệnh viện đã phê duyệt cấp khẩu trang chuyên dụng N95 cho khoa. “Chúng tôi chỉ đeo N95 khi vào khu vực cách ly. Những khu vực khác vẫn dùng khẩu trang y tế thông thường", bà cho hay. Bà Zhang chia sẻ rằng kinh nghiệm chống bệnh truyền nhiễm của bà xuất phát từ dịch SARS. Khi chiến đấu với dịch bệnh này năm 2003, bà 37 tuổi, là thành viên của một nhóm chuyên gia ở một quận. Nhiệm vụ hàng ngày của bà là đến các bệnh viện khác nhau để điều tra những người bị nghi nhiễm dịch. An An (Dịch theo Hindustan Times)