Có thể một người đàn ông được cho là “nặng mùi” với người này nhưng với một ai đó đấy chính là thứ mùi hương thổi bùng ngọn lửa yêu đương. Trong “ chuyện ấy ”, mùi cơ thể nhiều khi đóng vai trò vô cùng quan trọng. Theo các chuyên gia tình dục, ở chốn phòng the, mùi cơ thể là thứ "gây thương nhớ" cao nhất. Mỗi cơ thể có một mùi đặc trưng. Mùi này thường toát ra từ lỗ chân lông, theo tuyến mồ hôi. Nhiều người thường nghĩ rằng sự ham muốn tình dục chỉ thực sự bị kích thích khi mắt ngắm nhìn hình thể của đối phương, còn tai được nghe những lời vuốt ve âu yếm, nhưng thực tế mùi cơ thể là có tác dụng kích thích và khơi gợi ham muốn phòng the rất lớn. Theo bác sĩ Nguyễn Bá Hưng, BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội, khứu giác cũng là một trong những giác quan của con người mà cuộc yêu lại cần tích hợp tất cả cảm giác của con người thì mới trọn vẹn. Mùi cơ thể như một chất xúc tác hỗ trợ cho cuộc yêu thêm phần thăng hoa. Một bác sĩ nam học cũng cho biết, từng gặp không ít câu hỏi của chị em khi họ thắc mắc rằng "tại sao chồng của họ có mùi hôi khó chịu khi ra nhiều mồ hôi, nhưng với bản thân chị đó thì lúc ấy được hít hà ông chồng chị cảm thấy vô cùng dễ chịu. Phải chăng chị có vấn đề về khứu giác?". "Rồi cũng có những anh chàng trước khi đi gặp bạn gái phải "khử mùi" các kiểu để hơi thở và cơ thể thơm tho, sạch sẽ và bớt "nặng mùi" hơn. Hay cũng có những cô gái rất trẻ tiết lộ rằng gu của họ là đàn ông cao, to, đen và có mùi mồ hôi dầu... Phải là người đàn ông có "mùi" đặc trưng riêng mới đủ tiêu chuẩn làm bạn trai cô ấy"- bác sĩ này chia sẻ. Bác sĩ Hưng cho biết, trên thực tế có những mùi cơ thể trở nên rất đáng sợ khiến những phụ nữ khác phải nhăn mặt, bịt mũi mỗi khi tiếp xúc gần, thậm chí chỉ là đi ngang qua, nhưng với ai đó lại trở thành thứ "bùa yêu" rất hấp dẫn đối phương, không những thế mang lại cảm giác khoan khoái vô cùng mỗi khi được hít hà. Nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, với hầu hết chị em phụ nữ, mùi hương tự nhiên của cơ thể đàn ông quyến rũ hơn bất kỳ mùi hoa nào. Mỗi người đàn ông có một mùi cơ thể đặc trưng được quyết định bởi tuổi tác, gen, chế độ dinh dưỡng... Về mặt khoa học, khi các phân tử của mùi tiếp xúc các thụ thể trên niêm mạc mũi, sẽ tạo ra kích thích. Sự kích thích ấy sẽ theo dây thần kinh khứu giác chuyển về vỏ não, gây cảm xúc và khi đã "bện" hơi nhau thì khó mà dứt ra được. Đáng lưu ý là trong ngày rụng trứng, mùi cơ thể chị em thường tăng mạnh hơn nhiều lần so với khi bình thường. Cùng với đó, mồ hôi của họ cũng tạo ra thứ mùi cuốn hút giới tính đặc biệt. Khi tiếp xúc với mùi mồ hôi của phụ nữ đang rụng trứng, kích thích tố sinh dục của đàn ông, testosterone tăng đáng kể. "Khi đã quen mùi nhau, có khi anh chồng ra ngoài tòm tem là lúc về nhà người vợ đã nhận ra ngay "mùi lạ" mà ông chồng đã lỡ mang ở đâu đó"- bác sĩ Hưng nói. Sự hấp dẫn mùi vị từ khác giới là vô hạn, tuy nhiên các chuyên gia cũng lưu ý khi cơ thể bạn tỏa ra thứ mùi khiến người bạn đời phải nhăn mặt, bịt mũi, quay lưng, đó là lúc bạn cần kiểm tra lại sức khỏe của mình, vì đó là dấu hiệu của bệnh tật. Những bệnh nhân tiểu đường hay tỏa ra thứ mùi ngòn ngọt đến khó chịu. Những người mắc bệnh thận như: viêm cầu thận, suy thận, cơ thể lại hay tỏa ra mùi rất hăng vì sự hiện diện của chất thải và ure trong máu. Những người hôi miệng có thể mắc bệnh viêm phế quản, viêm phổi , viêm lợi hay răng bẩn. Và một số người khác có mùi hôi bắt nguồn từ các rối loạn về gen hoặc vệ sinh cá nhân kém. Với những người có mùi cơ thể không "thân thiện" lắm như: mùi hôi nách nên vệ sinh cơ thể thường xuyên và sử dụng một số hoá chất (dầu gội, dầu xả, sữa tắm đến kem dưỡng da, nước hoa) để tạo sự hấp dẫn và mang đến cảm giác tuyệt vời cho đối phương. Thế nhưng, để khứu giác được kích thích theo hướng tích cực, cả hai người đều phải đáp ứng được tiêu chí đầu tiên là sạch sẽ, không để tạp hương gây khó chịu. Theo Người lao động