Theo y học Trung Quốc, sau bữa ăn khoảng nửa tiếng là “thời kỳ vàng để chăm sóc sức khỏe”, muốn sống thọ, sống khỏe mạnh cần phải thực hiện một số thói quen tốt cho tiêu hóa và hấp thụ của dạ dày. Làm 4 việc sau bữa ăn để giúp bạn sống thọ hơn: 1. Súc miệng Trương Trọng Cảnh, một nhà y học nổi tiếng vào cuối triều đại Đông Hán nói : “Ăn xong súc miệng, răng không hỏng, miệng còn thơm” . Thói quen súc miệng sau khi ăn có lợi cho sức khỏe răng miệng, bởi vì sau khi ăn, ngay cả khi cảm thấy khoang miệng sạch sẽ, nhưng trong miệng vẫn còn lưu lại thực phẩm chúng ta không nhìn thấy. Khi những thực phẩm này tồn tại trong khoang miệng khoảng 3 tiếng sẽ hình thành cao răng, sản sinh vi khuẩn, và gây ra các bệnh về răng miệng. Kiến nghị mọi người thể dùng trà hoặc nước muối nhẹ để sức miệng, không nên sử dụng loại nước súc miệng bán trên thị trường, bởi trong khoang miệng có cả vi khuẩn có lợi và có hại, nước súc miệng sẽ tiêu diệt tất cả. 2. Dùng 2 tay massage bụng Sau khi ăn, dạ dày của chúng ta bắt đầu tiêu hóa và hấp thụ thức ăn, khối lượng công việc này rất lớn. Tôn Tư Mạc, nhà y học nổi tiếng thời Đường có nói: “ Ăn xong xoa bụng, có thể chữa bách bệnh” , sau khi ăn dùng 2 tay massage bụng theo hướng kim đồng hồ, có thể giúp nhu động dạ dày, thúc đẩy quá trình tiêu hóa và hấp thụ thức ăn, còn có thể tăng cường tuần hoàn máu ở đường tiêu hóa, thông qua massage phần dạ dày khiến các dây thần kinh trong đại não được kích thích, thúc đẩy sự điều tiết của não, rất có lợi cho sức khỏe. 3. Xoa mặt bằng tay Y học Trung Quốc cổ đại cũng cho biết: Sau khi ăn xoa mặt khô bằng tay có thể thúc đẩy sự tiết nước bọt trong miệng, làm dịu cơ mặt, thúc đẩy quá trình tiêu hóa của dạ dày và có lợi cho sức khỏe. Cách làm: Dùng 2 tay áp vào nhau xoa đến khi 2 bàn tay đều nóng lên, sau đó lại xoa lên mặt, trán, má và cằm. Người ta bị huyết áp cao xoa từ trên xuống dưới và những người bị huyết áp thấp nên xoa từ dưới lên trên. 4. Đi bộ một trăm bước Theo y học Trung Quốc: Sau bữa ăn, đi bộ một trăm bước, có lợi rất lớn đối với sức khỏe con người. Có rất nhiều người sau khi ăn cơm thích ngồi hoặc nằm, điều này không có lợi cho tiêu hóa và sức khỏe. Sau bữa ăn đi chậm trăm bước có thể thúc đẩy tiêu hóa, tăng quá trình trao đổi chất trong cơ thể, còn có thể cải thiện giấc ngủ, giảm tích tụ độc tố. Tuy nhiên phải nhớ rằng sau bữa ăn ít nhất nửa tiếng hoặc 1 tiếng mới được đi bộ, không đi quá nhanh hay tập thể dục quá mạnh. Sau bữa ăn không làm 4 việc sau: 1. Tức giận sau bữa ăn Cảm xúc có thể ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Sau bữa ăn, sự tức giận có thể ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa thức ăn trong dạ dày và chuyển hóa protein và chất béo. Sự tức giận cũng có thể làm giảm lượng máu đi vào dạ dày để giúp tiêu hóa, ngoài việc ảnh hưởng đến tiêu hóa, nó cũng có thể gây ra các vấn đề về đường tiêu hóa. Do đó, sau bữa ăn bạn nên nghe một bản nhạc nhẹ để làm dịu cảm xúc đồng thời hỗ trợ hệ tiêu hóa làm việc. 2. Uống nước lạnh sau bữa ăn Uống nhiều đồ uống lạnh sau bữa ăn sẽ khiến dạ dày nhu động chậm, dễ dẫn đến khó tiêu, kích thích dạ dày, gây tiêu chảy, thậm chí gây ra một số bệnh về đường tiêu hóa. 3. Uống trà đặc sau bữa ăn Trà là một sản phẩm tốt cho sức khỏe , nhưng chất tannin có trong trà có thể ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa và hấp thụ protein trong thực phẩm, không lành mạnh. Vì vậy không nên uống trà sau mỗi bữa ăn, càng không nên uống trà đặc. 4. Hút thuốc ngay sau bữa ăn Nghiên cứu cho thấy hút thuốc sau bữa ăn có hại cho cơ thể gấp năm lần so với hút thuốc bình thường. Sau khi ăn, nhu động của đường tiêu hóa được tăng tốc và khả năng hấp thụ được tăng cao. Nếu hút thuốc, chất độc trong thuốc lá dễ dàng được cơ thể con người hấp thụ nhiều hơn, nguy cơ mắc bệnh cũng tăng lên rất nhiều. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)