Ai cũng hi vọng bản thân sống trường thọ, tuy nhiên, để sống thọ, trước hết phải đảm bảo cơ thể khỏe mạnh. Vì vậy, trong cuộc sống hàng ngày chúng ta nhất định phải nuôi dưỡng những thói quen và chế độ ăn uống tốt, để tăng cường sức đề kháng và khả năng miễn dịch của cơ thể, đảm bảo cơ thể khỏe mạnh, hỗ trợ cho việc kéo dài tuổi thọ. Tuy nhiên, hiện nay rất nhiều người đã và đang hình thành những thói quen xấu, điều này ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe, và có thể âm thầm cướp đi mạng sống của bạn bất cứ lúc nào. Dưới đây là 6 thói quen xấu được chuyên gia y tế công nhận: 1. Thức khuya Tin rằng có rất nhiều người có thói quen xấu là thức khuya, nếu thời gian dài thức khuya sẽ dẫn đến thiếu ngủ, ảnh hưởng đến quá trình chuyển hóa và đào thải chất độc của các cơ quan nội tạng trong cơ thể, hơn nữa còn đẩy nhanh tốc độ lão hóa. Nếu thời gian dài thức khuya, sức đề kháng và hệ miễn dịch của con người sẽ bị suy giảm, dễ bị ốm và xuất hiện nhiều căn bệnh nguy hiểm, đặc biệt là kích thích các tế bào ung thư. 2. Uống ít nước Thói quen uống ít nước cũng có rất nhiều người mắc phải, khi cơ thể không cảm thấy khát thì không uống nước, hơn nữa còn có những người rất thích uống các loại đồ uống có đường, có ga, gây ra nhiều bất lợi cho sức khỏe. Vì vậy, các chuyên gia kiến nghị mỗi người nên có thói quen uống nước trong cuộc sống hàng ngày, tùy vào thể chất hoặc thời tiết, cố gắng duy trì 2lít nước/ngàysẽ giúp trì hoãn sự lão hóa, tăng tỉ lệ sống thọ. 3. Ngồi nhiều, không tập thể dục Xã hội hiện đại, công nghệ phát triển cũng một phần khiến con người lười vận động, có khi cả ngày ngồi trong nhà không bước chân ra khỏi cửa, thực tế đây là một thói quen vô cùng nguy hiểm, gây bất lợi cho sức khỏe. Theo các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người ngồi nhiều và không tập thể dục trong một thời gian dài sẽ tăng đáng kể tỉ lệ mắc các loại bệnh và tăng nguy cơ tử vong. Do vậy, muốn cơ thể khỏe mạnh, sống lâu nhất định mỗi ngày phải dành 30 phút để tập thể dục, giảm bớt thói quen ngồi quá nhiều. 4. Thường xuyên cáu giận, gắt gỏng Áp lực từ cuộc sống, công việc trong xã hội hiện đại khiến con người khó kiếm soát được cảm xúc của bản thân, thường xuyên cáu giận, gắt gỏng. Chỉ cần là một điều nhỏ nhặt cũng khiến con người rơi vào trạng thái mất bình tĩnh. Tuy nhiên, theo nghiên cứu, những con người hay cáu gắt, cảm xúc thất thường có nguy cơ mắc các bệnh tim mạch và mạch máu não cao hơn 19% so với những người khác. Điều này rất bất lợi cho sức khỏe của cơ thể, cũng không có lợi cho mục đích kéo dài tuổi thọ. 5. Thích hút thuốc và uống rượu Hút thuốc và uống rượu là 2 thói quen có hại cho sức khỏe nhiều người biết rõ, tuy nhiên vẫn có rất nhiều người có thói quen này. Hút thuốc và uống rượu, sẽ làm tăng đáng kể tỉ lệ tử vong, nguyên nhân chính dẫn đến các loại bệnh ung thư, và đương nhiên tuổi thọ sẽ bị rút ngắn. Vì vậy, nếu muốn bảo vệ cơ thể cũng như bảo vệ những người xung quanh, kiến nghị mọi người bỏ hút thuốc và uống rượu càng sớm càng tốt. 6. Không ăn sáng Vì rất nhiều lý do khiến nhiều người bỏ thói quen ăn sáng, tầm quan trọng của bữa sáng đối với cơ thể vô cùng lớn, không ăn sáng sẽ khiến dinh dưỡng trong cơ thể không đủ, không cung cấp đủ năng lượng cho một ngày làm việc và học tập, cơ thể sẽ rơi vào trạng thái mệt mỏi, giảm sức đề kháng, và gây ra những bất thường trong tiêu hóa, hấp thụ của dạ dày. Hơn nữa, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người không chú ý đến bữa sáng sẽ có tuổi thọ trung bình rút ngắn 2,5 năm, do đó không ăn sáng chính là bạn đang rút ngắn thời gian sống, kiến nghị mọi người nên thay đổi kịp thời. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)