Từ Lôi Chiếu - một người đàn ông đến từ Thiên Tân, Trung Quốc dù trẻ tuổi nhưng đã phải đeo kính vì thị lực giảm sút, mắt phải gần như không nhìn thấy gì. Vừa qua, bác sĩ đã gọi điện thông báo tin vui rằng anh ấy có thể đi ghép giác mạc vì đã tìm được người hiến tặng. Gần như cùng lúc, Trần Hàm - một học sinh trung học đang trải qua kỳ nghỉ hè ở tỉnh Hà Bắc, cũng nhận được cuộc gọi tương tự sau khi thị lực mắt trái giảm mạnh từ hai năm trước. Ngay lập tức, Từ Lôi Chiếu và Trần Hàm cùng gia đình lên Bắc Kinh để tiến hành phẫu thuật gấp. Ngược lại, ngày mà Lôi Chiếu và Trần Hàm nhận được tin vui lại là ngày vô cùng tồi tệ của một gia đình khác. Người hiến giác mạc tinh khiết, khỏe mạnh cho hai bệnh nhân trên có tên là Vương Huy, một bác sĩ nhãn khoa 32 tuổi. Vào sáng sớm ngày 30 tháng 6, Vương Huy đột ngột qua đời vì ngừng tim. 2 giờ sau, gia đình quyết định hiến giác mạc của anh cho những người bệnh khác theo di chúc để lại. “Bởi vì anh ấy là bác sĩ nhãn khoa, tâm nguyện cả đời của anh ấy là tất cả mọi người đều có một đôi mắt sáng khỏe, nên chồng tôi quyết định hiến tặng giác mạc của mình” , vợ Vương Huy chia sẻ. Vương Huy, vị bác sĩ nhãn khoa trẻ tuổi với hành động cao cả sau khi qua đời Được biết Vương Huy chính thức trở thành sinh viên trường Đại học Y khoa Bắc Kinh từ năm 2006. Sau khi tốt nghiệp anh được nhận vào làm việc tại một bệnh viện mắt uy tín ở Bắc Kinh. Khi còn sống, Vương Huy là một bác sĩ nhãn khoa nhiệt tình và hết lòng vì người bệnh. Trong công việc, anh cũng hết sức nghiêm túc và cố gắng cống hiến. Đồng nghiệp tiết lộ, khoảng 2 tuần trước khi qua đời đột ngột, Vương Huy vừa đón sinh nhật tròn 1 tuổi của con gái đầu lòng. Về cái chết bất thình lình của Vương Huy, vợ anh tiết lộ vào ngày 29/6, Vương Huy về nhà sau ca trực đêm trong tình trạng sốt cao. Trước đó 6 ngày, Vương Huy có triệu chứng sốt nhẹ, mệt mỏi nhưng vì tập trung quá mức cho công việc và chủ quan nên anh không đi khám, chỉ tự uống thuốc hạ sốt rồi thôi. Một đồng nghiệp cho biết, trước đó từng thấy Vương Huy đổ mồ hôi lạnh rất nhiều vào ban đêm nhưng anh chỉ uống thuốc rồi bước vào phòng phẫu thuật. Trước khi qua đời, Vương Huy còn trực ca đêm tại bệnh viện Vào 9h tối ngày 29/6, Vương Huy có dấu hiệu ngừng tim, nhập viện trong tình trạng nghiêm trọng. Tại đây các bác sĩ đã tiến hành hồi sức tim phổi cho anh nhưng không có hiệu quả. Vào 0h36 phút ngày 1/7, vị bác sĩ nhãn khoa tài năng, trẻ tuổi đã qua đời. 2 tiếng sau khi Vương Huy tử vong, vợ anh đã ký giấy hiến tặng giác mạc của chồng cho những bệnh nhân xấu số. Vào ngày 3/7, hai ca ghép giác mạc đã diễn ra thành công. Bác sĩ lấy giác mạc và bảo quản cẩn thận trước khi tiến hành cấy ghép Khi bác sĩ đã tháo miếng gạc ra khỏi mắt của người nhận Lôi Chiếu và Trần Hàm, cảm giác lần nữa nhìn thấy ánh sáng khiến họ không kiềm được xúc động. “ Đôi mắt của tôi có cảm giác rất khác với trước đây. Tôi cảm thấy rất xúc động vì nhận được món quà từ một bác sĩ đáng kính”, Lôi Chiếu cảm động nói. Còn người nhận Trần Hàm lại vui mừng chia sẻ: “Thật không ngờ, tôi lại được nhìn thấy mọi thứ bằng một mắt sáng rõ ”. Được biết Lôi Chiếu và Trần Hàm đã xuất viện và được dặn dò cần trở lại bệnh viện tái khám thường xuyên. Họ cũng hứa với bác sĩ và gia đình Vương Huy sẽ chăm sóc sức khỏe và đôi mắt thật tốt để "món quà" và tấm lòng bao dùng của anh mãi sống trên đời. An An (Dịch theo QQ)