Nguyễn Diệu Linh (sinh năm 1999, Hà Nội) rơi vào thời kì tăng cân “chóng mặt” năm 17 tuổi, khi cô chuẩn bị bước sang năm cuối trung học. Ngày ấy, Linh gặp một số khủng hoảng trong chuyện học tập, tình cảm nên coi ăn uống như cách để giải tỏa stress. Mỗi khi không vui, cô lại ăn thật nhiều. Linh thích ăn thịt và các món lẩu, nướng. Thậm chí, cô gái 17 tuổi có thể ăn lẩu, nướng cả tuần mà không chán. “Cuối cấp, bố mẹ “tẩm bổ” rất nhiều món ngon nên mình càng ăn khỏe. Mình cũng thích ăn vặt nữa, mỗi khi tan học lại tụ tập quán xá cùng đám bạn, nên chẳng mấy chốc mà cân nặng lên vù vù”, Linh chia sẻ. Chỉ trong vòng nửa năm, nữ sinh 17 tuổi tăng từ 47,48 kg lên tới 64 kg. Với chiều cao 1m55, số cân nặng 64kg khiến Linh trông khá mũm mĩm so với các bạn đồng trang lứa. Cô gái trẻ bị châm chọc rất nhiều bởi thân hình của mình. Kỷ niệm Linh ám ảnh nhất là khi chụp kỷ yếu cuối cấp. Hôm ấy, mẹ Linh đèo con gái lòng vòng khắp các quán áo dài nhưng không tìm được bộ đồ nào vừa vặn cho con. “Mãi mới tìm được 1 bộ có vẻ mặc được nhưng cũng phải rất khó khăn mới nhét được người vào. Hôm chụp ảnh, mình rất buồn. Hôm nhận ảnh về còn buồn hơn. Màu ảnh thì đẹp, nhưng cơ thể mình thì không đẹp chút nào”, Linh bồi hồi nhớ lại. Lên năm nhất đại học, những lời chê bai, chỉ trích về ngoại hình càng nhiều khiến cô gái trẻ trở nên tự ti. “Mình học ngành truyền thông, người ta bảo béo như vậy sẽ không xin được việc làm, rồi sẽ thành đứa thất bại. Có người còn nói béo vậy nên mới không có ai yêu. Mình cảm thấy rất tổn thương. Mình ít kết bạn và rất ngại mỗi lần phải giao tiếp”, Linh tâm sự. Không muốn bị chê bai, Linh lao vào tìm kiếm trên mạng xã hội các cách giảm cân cấp tốc. Cô sử dụng thuốc giảm cân, nhờ cậy các sản phẩm giảm cân tức thời nhưng vô vọng. Linh thử thay đổi chế độ ăn, chăm tập thể thao, nhưng cân nặng chỉ giảm đôi chút rồi lại trở lại mức cũ. “Thời điểm ấy, mình thực sự rất chán nản. Mình muốn buông thả, muốn từ bỏ vì nghĩ có cố gắng cũng chỉ như vậy”, Linh nói. Một ngày, một cậu bạn rất đặc biệt thủ thỉ với Linh: “Cậu rất xinh, nhưng trông sẽ xinh và khỏe khoắn hơn nếu cậu gầy đi một chút”. “Lúc nghe thấy câu ấy, mình rất xúc động. Bao lâu nay, mình toàn bị chê bai, châm chọc. Cậu ấy khiến mình tự tin hơn về bản thân và nghĩ rằng: nhất định phải thay đổi” , Linh mỉm cười kể. Quyết tâm thay đổi, cô nữ sinh đại học sau đó tìm gặp huấn luyện viên thể hình để đề ra một chế độ ăn uống, tập luyện khoa học và phù hợp. Linh sử dụng trứng luộc, khoai lang cho các bữa ăn buổi sáng. Đến trưa, cô ăn cơm với ức gà, thịt thăn bò, tôm luộc và rau. Cô dừng ăn buổi tối sau khi đã nạp đủ mức năng lượng trong một ngày. Một tuần, Linh tập luyện 4 buổi cùng huấn luyện viên với ba nhóm bài tập cơ bản là push (các nhóm cơ đẩy: ngực, vai, tay sau), pull (các nhóm cơ kéo: lưng, tay trước) và legs (các nhóm cơ thân dưới). Ngoài ra, cô gái trẻ cũng dành thêm 2 buổi hàng tuần để tự tập chạy bộ. “Tập luyện, ăn uống theo chế độ khoa học nên mình không bị kiệt sức hay mệt mỏi. Khó khăn lớn nhất với mình chỉ là làm sao kiềm chế bản thân mỗi khi lên cơn thèm đồ ăn thôi”, Linh mỉm cười nói. Sau hai tháng, cân nặng của Linh dừng ở mức 50.6kg. Tới 3 tháng, Linh giảm xuống còn 48kg trong sự ngạc nhiên của nhiều người. Với số đo 3 vòng khá chuẩn: 92-67-89 cm, cô đã có thể tự tin mặc các bộ đồ mình yêu thích. “Mình cảm thấy cuộc sống dễ thở hơn, vui vẻ hơn rất nhiều sau khi giảm cân thành công”, Linh bảo. Sự tự tin giúp Linh thoải mái thể hiện bản thân, kết bạn cùng mọi người. Cô gái trẻ cũng tham gia rất nhiều Câu lạc bộ, hoạt động năng nổ tại các sự kiện cộng đồng. Trở về mức cân nặng lý tưởng, Linh vẫn tập luyện đều đặn như một thói quen. Cô dừng chế độ ăn cũ nhưng vẫn chọn thực đơn khoa học, ăn vừa đủ để tránh béo phì. Hiện tại, cô gái 20 tuổi duy trì mức cân nặng 45kg. Cầm trên tay tấm ảnh kỷ yếu cũ, Linh bảo, cô thấy mọi thứ thật kỳ diệu. “Mình đã có giai đoạn rất khó khăn, và vượt qua được nó nên thấy tự hào lắm. Chỉ muốn nhắn gửi với những bạn có cùng hoàn cảnh như mình, rằng đừng bao giờ bỏ cuộc dù có thể bạn chưa nhìn thấy kết quả tức thì. Những điều tốt đẹp nhất định sẽ đến khi ta cố gắng bền bỉ” , Linh chia sẻ. Nguyễn Liên