- Máu nhiễm mỡ được xem là chứng bệnh nguy hiểm đang ngày càng phổ biến. Để kiểm soát tình trạng sức khỏe, người bệnh cần lưu ý chế độ dinh dưỡng. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Tình trạng bệnh sẽ diễn biến nặng và nguy hiểm hơn rất nhiều nếu những người đang mắc bệnh máu nhiễm mỡ ăn những loại thực phẩm dưới đây. Nội tạng động vật Nội tạng động vật là thực phẩm rất có hại cho người mắc bệnh này cho dù nó là món ăn ưa thích của nhiều gia đình Việt Nam. Ngoài ra thực phẩm này cũng gây hại cho người bệnh mỡ máu, tim mạch, người cao tuổi, tiểu đường hay cao huyết áp, gút… Thực phẩm giàu chất béo bão hòa Chất béo bão hòa là một loại chất béo không lành mạnh mà bạn nên hạn chế trong chế độ ăn uống của mình. Trong khi chất béo là rất cần thiết cho sự hoạt động của cơ thể, tiêu thụ quá nhiều chất béo bão hòa có thể làm tăng nguy cơ bệnh mỡ máu, bệnh tim mạch và tiểu đường type 2. Những thức ăn giàu chất béo bão hòa như: thịt xông khói, bơ, dầu cọ. mỡ lợn, dầu dừa... sẽ làm tăng tăng lượng cholesterol máu. Chính vì thế, những người bị máu nhiễm mỡ cũng nên tránh xa thực phẩm này. Đồ ăn chiên Đồ chiên rán luôn là món ăn khoái khẩu của nhiều người nhất là trong thời tiết se lạnh. Đặc điểm chung của những món ăn này là giàu năng lượng, màu sắc hấp dẫn và hương vị vô cùng cuốn hút. Tuy nhiên bạn cần chú ý sử dụng đồ chiên rán một cách hợp lý và điều độ. Bởi nếu như bạn ăn quá nhiều thì sẽ có nguy cơ mắc bệnh ung thư cao hơn so với những người khác và mắc một số bệnh nguy hiểm khác, như trường hợp trong bài là máu nhiễm mỡ. Khi bạn đang mắc bệnh máu nhiễm mỡ, những món ăn được chiên với nhiều dầu, mỡ thường chứa nhiều chất béo sẽ không tốt cho sức khỏe. Nếu sử dụng nhiều loại đồ ăn này, mỡ trong máu bạn có thể tiếp tục tăng cao. Chính vì vậy, bạn nên hạn chế tối đa đồ ăn chiên và thay thế bằng các đồ ăn được chế biến theo cách hầm, luộc hoặc hấp. Thực phẩm có đường Thực phẩm mà chúng ta thường ăn chứa loại đường chế biến đường gọi là sucrose, được chia thành glucose và fructose. Một số loại thực phẩm chứa hàm lượng các loại đường cao quá mức khiến cơ thể bị quá tải với lượng fructose không cần thiết, do đó đường biến thành chất béo, gây ảnh hưởng không tốt đến cơ thể. Đường chính là nguyên nhân gây tăng cân, béo phì và đặc biệt là những loại đường đơn như mật ong, đường tinh luyện. Do vậy, những người mỡ máu cao khi ăn uống, đặc biệt nên giảm lượng đường và các sản phẩm chứa nhiều đường như bánh ngọt, kẹo, kem, sữa chua… Thịt Những thức ăn như: thịt gà, thịt lợn, hay xúc xích, thịt xông khói, sẽ có tác động không tốt cho người bị máu nhiễm mỡ bởi trong nó chứa nhiều chất béo và cholesterol xấu. Có thể nói máu nhiễm mỡ ngày càng phổ biến hơn, ngay cả giới trẻ cũng có thể bị. Do đó bạn không nên chủ quan và có chế độ ăn uống phù hợp. Nhật Linh (tổng hợp)