Lần đầu tiên phụ nữ đạt khoái cảm có thể họ sẽ nghĩ “ồ, chuyện gì đang xảy ra với mình vậy?” Hoặc thậm chí không biết chắc chắn nó sắp xảy ra. Vậy bạn có tò mò về những gì phụ nữ nghĩ về khoái cảm? Sự thật đằng sau những ống tiêm tinh chất giảm cân đắt đỏ Những vụ ‘nổ’ ngực silicon sau nâng ngực hy hữu nhất thế giới Dưới đây là cuộc phỏng vấn ngẫu nhiên các phụ nữ trên thế giới, và họ đã có những cảm nhận rất riêng về chuyện “lên đỉnh”. “Giống như có một luồng điện chạy thẳng qua chỗ ấy. Đó là khoảnh khắc điên rồ mà mọi tế bào trên khắp cơ thể la hét lên.” – Emily. “Tôi hình dung chuyện đó giống như một thác nước tuôn trào ra từ vách đá. Có vẻ nó cũng giống chuyện đi tiểu, khi đang tồn tại mọi áp lực mãnh liệt và cuối cùng nó được giải phóng, và điều đó thật không thể tin nổi.” – Suzane. “Thật khó để mô tả cảm giác trong cơn cực khoái thực sự…ngoại trừ một từ “tuyệt vời”. Nhưng sau đó, tôi cảm thấy như có một tiếng vang ra từ “cô bé” của mình. Tôi biết chắc chắn mình chỉ có thể nói như vậy.” – Christine. “Tôi có thể mô tả điều đó như một vụ nổ khổng lồ đã xảy ra mà bắt đầu từ sâu bên trong tôi, gần giống như…bắt đầu từ rốn rồi phát ra qua nơi bí ẩn ấy.” – Sabrina. “Tôi chỉ có thể đạt cực khoái khi anh ấy giữ được cảm xúc ấy lặp đi lặp lại cho đến khi điều đó xảy đến. Và ngược lại tôi không thể đạt được nếu anh ấy thay đổi nhịp điệu bất ngờ. Như thể tôi bị mắc ở một cái rãnh, sau đó cực khoái đạt đến, cảm giác của tôi như nước phun ào ra khỏi bồn tắm.” – Isabel. “Tất cả những gì tôi nhận biết được là cơ thể tôi rung động trong tích tắc và sau đó nó mất đi.” – Carter. “Tôi có thể nói rằng trạng thái cực khoái của tôi giống như việc tôi tiến đến tảng đá và bị mắc kẹt trong đó cho tới khi có một trận lũ khổng lồ xảy đến và đổ ào.” – Anna. “Tôi thấy đau, nhưng lại vui về điều đó và muốn nó tiếp diễn. Cảm xúc ấy nuốt chửng lấy tôi.” – Alexandra. “Lúc bắt đầu chỉ là những rung động mà sau đó nó khiến tôi quay cuồng cả đầu óc, không thể kiểm soát được. Giống như núi lửa phun trào.” – Haley. “Nó diễn ra quá nhanh và giá như nó diễn ra tiếp theo sau đó. Trong thời điểm đó, dường như có một dư chấn đã xảy ra vậy.” – Lexa. “Các cơ bắp thắt chặt lại, mồ hôi vã ra và ngay sau khi hoàn thành tôi cảm thấy mình cần ngay một bữa ăn nhẹ và một giấc ngủ ngắn.” – Nina. “Hơi thở của tôi bất thường, tôi không thể tập trung vào thứ gì, và tôi mất kiểm soát hoàn toàn. Có một vụ nổ đã diễn ra.” – Heather. “Cực khoái giống như sự pha trộn sự nhảy múa, nóng bỏng, gợi cảm, la hét và vui vẻ.” – Codi. “Tôi nắm chặt và ghì bóp tay chồng tôi lúc đó.” – Vanessa. “Mọi thứ mờ đi và một sự nhẹ nhàng lấn chiếm lấy cơ thể.” – Chelsea. “Bắt đầu rất sơ sài, sau đó làn sóng tăng dần lên và không thể giải thích được nó đã chảy qua cơ thể như thế nào. Càng mãnh liệt bao nhiều thì càng như một liều thuốc loại trừ mọi căng thẳng.” – Julia. (Theo Sức khỏe đời sống)