Vào tháng 10 năm ngoái, một người phụ nữ 53 tuổi tên Beatrix Searles ở Montana, Mỹ đã chi 4.200 đô la (khoảng 100 triệu đồng) để đến trung tâm thẩm mỹ có tiếng tại Colombia để hút mỡ bụng, chân, và lưng, với mong muốn lấy lại vóc dáng thon gọn, quyến rũ sau khi sinh con. Nhưng trái với kỳ vọng, chỉ vài ngày sau khi phẫu thuật Beatrix cảm thấy dấu hiệu lạ trên bụng, cả mảng da trở nên tím đen và có dấu hiệu thối rữa nghiêm trọng. “Tôi đã chọn hút mỡ tại Colombia vì các thông tin trên mạng cho thấy đây là đất nước uy tín để thẩm mỹ và có mức giá cả phải chăng”, Beatrix chia sẻ. Chân dung người phụ nữ chi 100 triệu để hút mỡ bụng Khi Beatrix liên hệ với trung tâm thẩm mỹ họ nói rằng đây là triệu chứng bình thường sau khi phẫu thuật và yêu cầu cô tiếp tục uống thuốc kháng sinh và giảm đau đều đặn. Nhưng khi cố làm theo lời bác sĩ, vùng da ở bụng cô càng trở nên đen cứng và lan rộng ra xung quanh. Không còn cách nào khác, Beatrix đành phải đến bệnh viện khám lại. Tại bệnh viện, sau khi xem xét các chuyên gia cho biết vùng bụng của Beatrix đã bị nhiễm trùng và phần da ghép sau phẫu thuật đang hoại tử nặng do vết khâu không đúng cách. Để tránh nhiễm trùng máu, người phụ nữ phải phẫu thuật để loại bỏ chúng sớm nhất có thể. Vùng da bị đen sì, hoại tử của Beatrix sau phẫu thuật Chia sẻ với bác sĩ điều trị, Beatrix cho biết: “Sau khi hút mỡ các bác sĩ tại trung tâm đã cắt bớt vùng da chùng nhão ở bụng và kéo thêm da từ vùng lưng. Sau khi phẫu thuật các y tá chăm sóc đã xem nhẹ việc vô trùng vết thương. Họ đeo găng tay sử dụng điện thoại rồi thản nhiên động chạm vào vết mổ”. Chưa dừng lại ở đó, sau khi loại bỏ vùng da tử, Beatrix tiếp tục phải trải qua 7 cuộc phẫu thuật chỉnh hình vùng bụng, cuối cùng để lại một vết sẹo xấu xí. Trải qua 7 lần phẫu thuật chỉnh hình, trên bụng Beatrix vẫn để lại vết sẹo khó coi Phẫu thuật hút mỡ bụng là gì? Hút mỡ là một phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện hình dáng cơ thể bạn bằng cách loại bỏ phần mỡ dưới da. Phẫu thuật hút mỡ có để lại biến chứng không? Như bất kỳ phẫu thuật nào khác, hút mỡ cũng sẽ có một số nguy cơ biến chứng nhất định mà nguy hiểm nhất là phản ứng không mong muốn với thuốc gây mê, chảy máu nhiều hoặc tạo cục máu đông (huyết khối tĩnh mạch sâu). Ngoài ra phẫu thuật hút mỡ còn có những biến chứng khác như: - Bỏng da - Tổn thương các cấu trúc như ruột, thận hoặc gan; - Tụ dịch dưới da khi mỡ được hút ra; - Tổn thương dây thần kinh chi phối cho da; - Hình dạng cơ thể mất cân đối sau khi mỡ được hút ra; - Đổi màu da; - Da bị nhão; - Nhiễm trùng; - Mất dịch quá nhiều hoặc tích tụ dịch; - Sẹo; - Khả năng phải phẫu thuật điều chỉnh lại; - Rủi ro do gây mê; - Chảy máu (tụ máu); - Những thay đổi trong cảm giác trên da sau phẫu thuật; - Gây hại đối với các cấu trúc sâu hơn như thần kinh, mạch máu, cơ, phổi, và các cơ quan trong bụng. An An (Dịch theo Dailymail)