Sự việc xảy ra vào chiều 18/5, trước cửa nhà của một hộ dân trên đường Yên Phụ, quận Ba Đình, Hà Nội. Thời điểm trên, người dân phát hiện cụ ông khoảng 70 tuổi nằm bất tỉnh trước cửa nhà dân. Khi lại gần kiểm tra, mọi người phát hiện cụ ông đã tử vong, nghi sốc nhiệt do nắng nóng. Bên cạnh nạn nhân vẫn còn bát cơm do người đi đường mang đến nhưng chưa kịp ăn hết. Cơ quan chức năng sau đó đã có mặt để xử lý. Được biết, đây là người đàn ông vô gia cư, gần đây mới lang thang trên địa bàn. Thời điểm buổi trưa và đầu giờ chiều ngày 18/5, nhiệt độ tại Hà Nội vượt qua mức 40 độ, tuy nhiên nhiệt độ thực tế ngoài trời lên tới gần 60 độ C. Cơ quan khí tượng quốc gia đã phải đưa ra cảnh báo, nắng nóng cực điểm gây tình trạng mất nước, kiệt sức, đột quỵ, thậm chí tử vong do sốc nhiệt khi tiếp xúc lâu với nền nhiệt độ cao. Theo PGS.TS Nguyễn Văn Chi, Phó trưởng khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai, trời nắng nóng cao điểm như những ngày qua tác động rất nhiều đến sức khoẻ, làm gia tăng các ca đột quỵ, sốc nhiệt phải vào viện cấp cứu. Với những nhóm nguy cơ cao, nắng nóng sẽ là yếu tố thuận lợi gây đột quỵ, chủ yếu trên các bệnh nhân có sẵn các bệnh lý không lây nhiễm như: tăng huyết áp, tiểu đường, rối loạn mỡ máu, rối loạn nhịp tim, bệnh máu, bệnh van tim, bệnh rối loạn chuyển hoá, thừa cân... Và không chỉ người già mới dễ đột quỵ trong nắng nóng, trẻ cũng tử vong nếu chủ quan. Mới nhất là trường hợp nam bác sĩ 31 tại Hà Nội đột quỵ, tử vong khi đi đá bóng. Tình trạng sốc nhiệt trong nắng nóng cũng rất phổ biến, nhất là những nhóm phải làm việc lâu dưới nắng như công nhân, nông dân... Khi đi dưới trời nắng quá lâu sẽ khiến cơ thể không dung nạp được nhiệt độ môi trường, rối loạn chuyển hoá nhiệt do tiếp xúc nhiệt độ cao trong thời gian dài khiến nhiệt độ cơ thể tăng cao vượt quá ngưỡng chịu đựng, gây nguy cơ đột quỵ hoặc sốc nhiệt. Do đó, để đảm bảo an toàn sức khoẻ, các chuyên gia luôn khuyến cáo, hạn chế ra đường trong thời điểm nắng gây gắt từ 12-16h hàng ngày. Nếu buộc phải ra đường cần phải có các biện pháp che chắn, bảo vệ, đồng thời phải uống đủ nước để tránh mất nước, tránh sốc nhiệt. Khi bị sốc nhiệt có các biểu hiện choáng váng, đau đầu, hoa mắt, chóng mặt... cần ngồi chỗ thoáng mát, tốt nhất là nơi có điều hoà, nới rộng quần áo, uống nước pha muối hoặc nước chanh... Sau đó chườm nước đá mát cho người bệnh ở các vị trí cổ, nách, bẹn, lưng... giúp làm giảm nhiệt độ cơ thể nhanh. Tiếp tục theo dõi thân nhiệt và tiến hành các biện pháp làm mát cho tới khi nhiệt độ xuống dưới 38,5 độ. Nếu không hạ, cần phải đưa nạn nhân vào BV cấp cứu càng sớm càng tốt. Minh Anh