Bác sĩ nam khoa Nguyễn Bá Hưng, Bệnh viện Nam học - Hiếm muộn Hà Nội, tư vấn: Ở đàn ông, sự xuất hiện rõ lông ở các vị trí như cẳng chân, cẳng tay, ngực, cằm và mép do gia tăng lượng nội tiết tố sinh dục androgen (thành phần chính của androgen là testosterone) bắt đầu từ giai đoạn dậy thì. Ở đây vai trò rất quan trọng là hormone dihydrotestosterone - một sản phẩm chuyển hóa của testosterone. Thông thường khi bước vào tuổi dậy thì, lượng testosterone tăng cao dẫn đến sản phẩm chuyển hóa là dihydrotestosterone cũng tăng. Dihydrotestosterone có tác dụng kích thích các nang lông nở to ra và biến lông tơ (vellus hair) đã sẵn có ở những vị trí trên trở nên đậm màu, dài, cứng và to hơn nên gọi là lông rậm (terminal hair). Ngoài ra yếu tố về gen, di truyền, chủng tộc chi phối rất nhiều đến vùng da nhạy cảm với androgen, màu sắc cũng như tính chất của lông. Khi cơ thể xuất hiện lông rậm có nghĩa là nồng độ testosterone nói chung hay dihydrotestosteron nói riêng đã đủ lớn để có thể kích hoạt lông phát triển. Nếu cơ thể không duy trì được đủ lượng hormone này lông rậm sẽ thưa dần, mềm mỏng dần, dễ rụng thậm chí là nhẵn nhụi. Nồng độ testosterone cao trong máu ngoài việc có vai trò kích hoạt và duy trì lông rậm, còn có vai trò làm tăng khả năng, ham muốn tình dục của nam giới. Mặc dù việc mọc lông rậm ở đàn ông có liên quan trực tiếp đến testosterone, và testosterone giúp tăng khả năng tình dục của quý ông song lông rậm chỉ là đặc tính sinh dục phụ tô điểm cho vẻ nam tính bề ngoài và không phải là tiêu chí để ước định chuyện “yêu” của họ tốt hay không. Với những đàn ông ít lông, thậm chí nhẵn nhụi như phụ nữ, có thể họ thiếu hụt testosterone thực sự, cũng có thể họ vẫn có đủ lượng testosterone hoặc thậm chí dư thừa hormone này. Nhưng các nang lông ở những vị trí trên không nhạy cảm với testosterone, hoặc do yếu tố di truyền nên lông không phát triển. Do đó, những người ít lông cũng chưa thể quy kết rằng nồng độ testosterone thấp, từ đó gán ghép về khả năng tình dục của họ kém. Hiện tại chưa có thước đo cũng như bất cứ tiêu chí gì cụ thể nào để có thể đánh giá năng lực tình dục của một con người nếu chỉ nhìn vào vẻ bề ngoài. Khả năng đó của một cá nhân phụ thuộc rất nhiều ở yếu tố sức khỏe nói chung, các yếu tố văn hóa, giáo dục, hoàn cảnh, môi trường sống. (Theo Zing)