- Có nhiều cách làm đẹp da như đắp mặt nạ, xông hơi, massage, tẩy da chết... nhưng dù bạn có áp dụng cả trăm phương pháp thì cũng phải kết hợp chăm sóc da tự nhiên từ bên trong. Đây là một trong những yêu cầu thiết yếu để làn da khỏe mạnh sâu bên trong, từ đó mới có vẻ đẹp tự nhiên và lâu bền. Dưới đây là những thực phẩm đơn giản mà bạn nên bổ sung để làm đẹp da từ bên trong. Dầu dừa Trong danh sách những thực phẩm làm đẹp da mặt từ bên trong các bạn nên bổ sung không thể thiếu dầu dừa. Đây được xem là loại dầu tự nhiên cực tốt cho sức khỏe và làm đẹp mà con người đã tạo nên. Bạn có thể sử dụng 1-2 thìa dầu dừa mỗi ngày sẽ giúp dưỡng ẩm, thúc đẩy chuyển hóa, chống nắng cho da, giúp hấp thu vitamin và khoáng chất tốt hơn, đồng thời còn giúp cải thiện tình trạng mụn trên khuôn mặt. Khoai lang Thực phẩm tiếp theo bạn nên chú ý bổ sung trong cách chăm sóc da của mình chính là khoai lang. Loại củ dễ kiếm này giàu vitamin C giúp cải thiện collagen đồng thời có tác dụng xóa mờ nếp nhăn rất hiệu quả. Ngoài ra vitamin C còn có nhiều trong kiwi, dâu tây và ớt vàng. Bạn cũng có thể bổ sung những thực phẩm này cho chế độ làm đẹp da từ bên trong cho mình. Rau xanh Những loại rau có màu xanh đậm như: cải xoăn, rau bina và cải đắng chính là thực phẩm vàng để bạn chăm sóc da cực hiệu quả. Những loại rau chứa nhiều nước này giúp màng tế bào sinh trưởng và tái tạo, vì thế khi bạn ăn chúng sẽ có tác dụng làm đẹp da thêm căng mịn, sáng ngời tự nhiên. Dưa hấu và cà chua Cách làm đẹp từ bên trong là phải bổ sung nhiều hoa quả cho cơ thể. Trong đó có dưa hấu và cam là hai thực phẩm vàng để chăm sóc da hiệu quả. Cả 2 loại quả này đều giàu lycopene và hóa chất thực vật, đặc biệt chúng là một chất chống oxy hóa hữu hiệu làm giảm các gốc tự do gây ra bởi tia cực tím độc hại. Hãy bổ sung 2 loại quả đỏ này vào chế độ ăn hàng ngày nếu như bạn muốn làm đẹp da mặt. Hạt khô Trong nhóm hạt khô, quả óc chó và hạt lanh rất giàu Omega 3, cải thiện độ ẩm cho da, giúp làm giảm sưng đỏ. Hạnh nhân và hạt bí đỏ giàu vitamin E - đây là một chất chống oxy hóa nên sẽ cải thiện tổn thương do gốc tự do gây nên. Ngoài ra chúng còn là chất chống sưng tự nhiên. Cà rốt và ớt đỏ Trong nhóm thực phẩm giúp bạn có cách làm đẹp da từ bên trong, chúng tôi muốn bạn bổ sung thêm ớt đỏ vào thực đơn của mình, vì chúng có chứa nhiều vitamin A. Ngoài ra các bạn cũng nên uống thêm 1 cốc cà rốt mỗi ngày để bổ sung lượng vitamin A cần thiết để trị mụn hiệu quả và làm đẹp da mặt. Ngoài ra vitamin A có trong thực phẩm còn giúp giảm nguy cơ ung thư da nữa nhé. Nghệ Đây không chỉ là gi vị giúp giảm nguy cơ ung thư mà còn là thần dược làm đẹp da vô cùng hiệu quả. Nghệ là chất chống sưng, chất chống oxy hóa mạnh mẽ đặc biệt có công dụng giúp trị mụn trứng cá, mụn đầu đen và các đốm lão hóa. Bạn có thể bổ sung thêm nghệ làm gia vị trong các món ăn, hoặc uống nước tinh bột nghệ, đắp mặt nạ... đều được. Thu Trang (tổng hợp)