- Biết tin bệnh nhân nhóm máu hiếm A Rh- phải cấp cứu, anh Tấn và anh Quân đã vượt gần 300km ra Nghệ An để cứu người. Bệnh nhân là ông Nguyễn Mạnh Thường, 59 tuổi ở Nam Đàn, Nghệ An bị tai nạn giao thông hôm 29/11 gãy xương đùi và mất máu nghiêm trọng. Ông Thường được chuyển về bệnh viện đa khoả tỉnh cấp cứu. Tuy nhiên ông Thường mang nhóm máu hiếm A Rh-, bệnh viện không có nguồn máu dữ trự. Ngay sau đó, gia đình bệnh nhân đăng thông tin lên mạng xã hội kêu gọi người có nhóm máu A Rh- giúp đỡ. Câu lạc bộ Máu hiếm miền Trung đã nhanh chóng vào cuộc, huy động tìm kiếm người hiến máu. Khi biết tin, chiều 30/11, anh Trần Xuân Tấn, trưởng thôn An Xá, xã Trung Sơn, huyện Gio Linh, Quảng Trị và anh Nguyễn Văn Quân, cán bộ huyện Lệ Thủy, Quảng Bình, đều mang nhóm máu A Rh- đã bắt xe xuyên đêm vượt gần 300km ra Nghệ An để hiến máu. Nhờ 2 đơn vị máu (500ml) của anh Tấn và anh Quân, ông Thường đã được phẫu thuật kịp thời. Được biết, anh Trần Xuân Tấn đã có 12 lần hiến máu và anh Nguyễn Văn Quân 18 lần hiến máu. Cả hai đều 33 tuổi, là thành viên của Câu lạc bộ Máu hiếm Miền Trung. Đây không phải lần đầu tiên hai anh vượt quãng đường rất xa để hiến máu cứu người bệnh ngay trong đêm. "Đây là lần thứ 2 tôi từ Quảng Trị ra Nghệ An hiến máu. Tháng 9 vừa qua, khi kho máu của Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương không còn nhóm máu hiếm A Rh-, tôi cũng đã lên đường ra Hà Nội và hiến một đơn vị máu 450ml”, anh Tấn chia sẻ. Đầu tháng 3 vừa qua, anh Quân cũng đã vượt quãng đường hơn 200km ngay trong đêm để ra Hà Tĩnh hiến máu cứu bệnh nhân Hồ Thị Thi (70 tuổi, ở huyện Thạch Hà) bị xuất huyết dạ dày. "Nhận được điện thoại lúc 21h, tôi vội chạy xe máy từ Lệ Thủy ra quốc lộ 1A đón xe khách tới thị xã Ba Đồn, từ đó xe đón tiếp anh Nguyễn Quý Hùng ở huyện Tuyên Hoá, Quảng Bình để chúng tôi cùng ngược ra Hà Tĩnh. Do phải di chuyển nhiều chặng xe, đêm tối cũng không sẵn xe, nên phải 2h sáng 4/3, chúng tôi mới có mặt tại bệnh viện. Hiến máu xong thì cũng gần sáng, tranh thủ ăn sáng, 6h chúng tôi lại đón xe về lại Quảng Bình”, anh Quân kể lại. Anh Quân và anh Hùng sau đó đã được Bộ trưởng Y tế trao bằng khen vì có thành tích xuất sắc khi tình nguyện hiến máu cứu người bệnh. Thúy Hạnh