Hơn 200 học sinh trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật huyện Khoái Châu - Tỉnh Hưng Yên vừa được khám bệnh miễn phí tại BV Đa khoa Quốc tế Bắc Hà. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi chương trình vì cộng đồng của bệnh viện nhằm chia sẻ những khó khăn, thiệt thòi của các em, giúp các em có nền tảng sức khỏe tốt để nỗ lực rèn luyện, học tập và hòa nhập cộng đồng. Trường Phục hồi chức năng và dạy nghề cho người khuyết tật huyện Khoái Châu - Tỉnh Hưng Yên là đơn vị có chức năng tiếp nhận, quản lý, nuôi dưỡng, tổ chức học văn hóa, học nghề, hướng nghiệp và tạo việc làm, tổ chức các hoạt động vui chơi, giải trí; can thiệp sớm, phục hồi chức năng và cung cấp dịch vụ về công tác xã hội cho trẻ em khuyết tật, người khuyết tật thuộc các gia đình nghèo, cận nghèo, gia đình có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Trường có tổng số 220 học sinh, trong đó: 70 học sinh khiếm thính, câm điếc; 140 học sinh thiểu năng trí tuệ, tự kỷ, bại não, down; hơn 10 học sinh khuyết tật vận động bẩm sinh. Hầu hết các em đều thuộc các gia đình chính sách, hộ nghèo, khó khăn và đặc biệt khó khăn, không thường xuyên được chăm sóc và thăm khám sức khỏe định kỳ. Trong chương trình khám sức khỏe lần này, các em sẽ được thăm khám tổng thể: xét nghiệm máu, nước tiểu, viêm gan B, HIV, siêu âm, khám các chuyên khoa mắt, tai mũi họng, răng hàm mặt, nội tổng quát… nhằm tầm soát sức khỏe và phát hiện bệnh cơ bản. Phát biểu tạị buổi lễ gặp mặt giữa Ban lãnh đạo bệnh viện - bà Trần Thị Thanh Nga - Tổng Giám đốc điều hành bệnh viện nhấn mạnh: Bệnh viện đa khoa quốc tế Bắc Hà sẽ nỗ lực phối hợp cùng gia đình, nhà trường, chính quyền địa phương để giúp đỡ các trẻ em có hoàn cảnh khó khăn. Đây là một trong những hoạt động thiện nguyện nằm trong chuỗi các hoạt động chăm sóc sức khỏe vì cộng đồng của bệnh viện ĐKQT Bắc Hà. Với thế mạnh của bệnh viện là chuyên khoa Nhi và cơ xương khớp, Bệnh viện sẽ phối hợp cùng nhà trường, gia đình, khám, sàng lọc, đưa ra các phương pháp điều trị phù hợp, hiệu quả và tối ưu đối với các cháu có bệnh. Sông Hương