Thạc sĩ Lê Minh Hiển, Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết thầy giáo Danh Văn (người Khmer, 29 tuổi, ngụ An Phú, Vĩnh Phước B, huyện Gò Quao, Kiên Giang) vừa được các bác sĩ cho xuất viện. Thầy giáo Danh Văn sau hai tháng điều trị được xuất viện. Ảnh: M.A Trước đó, thầy Danh Văn công tác ở Trường tiểu học và THCS Tiên Hải (ấp Hòn Tre, xã Tiên Hải, TP.Hà Tiên), dạy tại điểm lẻ Hòn Đước. Trong một buổi lên bục giảng không may trượt chân té ngã, cẳng chân trái gãy đôi, máu chảy quá nhiều, thầy rơi vào nguy kịch. Thầy Văn mắc bệnh Hemophilia, một chứng rối loạn đông máu bẩm sinh hay còn gọi máu khó đông từ nhỏ. Ngay sau đó, thầy được chuyển lên bệnh viện Đa Khoa tỉnh Kiên Giang, song máu vẫn chảy mãi không cầm được. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán thầy giáo bị chèn ép khoang, chảy máu cấp phức tạp, để điều trị dứt điểm, bệnh nhân phải được dùng loại chế phẩm truyền máu rất đắt tiền, lên đến vài tỷ đồng. Thầy giáo tiếp tục được chuyển lên BV Chợ Rẫy, TP.HCM điều trị. Trước tình cảnh ngặt nghèo, chi phí khám bệnh mỗi ngày lên đến 40 triệu, gia đình thầy giáo không biết phải xoay sở từ đâu. Biết được hoàn cảnh, Đơn vị công tác xã hội đã kêu gọi cồng đồng hỗ trợ thầy giáo vượt qua khó khăn. Một giáo viên hưu trí hay tin đến chia sẻ, tặng một tháng lương hưu để giúp thầy giáo trẻ vượt qua ngặt nghèo bệnh tật. Ảnh: Phan Nhơn Ông Danh Định cha thầy giáo Văn cho biết, lúc nhận tin thầy Văn gãy chân gia đình vô cùng hốt hoảng. Khi lên Chợ Rẫy nghe bác sĩ nói chi phí điều trị lên đến cả tỷ đồng, chân tay ông rụng rời. “ Gia đình bán hết đất đai, vay mượn thêm được 300 triệu mà nghe bác sĩ nói thế này thì số tiền kia chả thấm vào đâu ”, ông Văn nói. Câu chuyện của thầy Văn sau đó được báo chí nhanh chóng lan tỏa đến cộng đồng. Cám động nhất, sau khi đọc được câu chuyện thầy giáo trẻ trên báo, một bà giáo hưu trí (khoảng 70 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) giữa trưa nắng đã bắt xe ôm đến Bệnh viện Chợ Rẫy để xin gặp động viên thầy giáo trẻ và ủng hộ chàng trai vượt qua khó khăn. Bà nắm tay cha thầy giáo Văn động viên: “T ôi là một nhà giáo đã về hưu, chuẩn bị ngủ trưa thì đọc được hoàn cảnh của thầy giáo Văn. Tôi đồng cảm lắm. Nhà giáo nghèo xin tặng 1 tháng lương hưu của mình cho gia đình, động viên thầy sớm vượt qua khó khăn. Mong có nhiều tấm lòng biết đến câu chuyện này chia sẻ với gia đình khó khăn hiện tại ”. Bệnh viện hỗ trợ chuyến xe để thầy giáo và gia đình về quê kịp đón Tết. Ảnh: M.A Sau hơn hai tháng điều trị, sức khỏe thầy giáo Văn cơ bản ổn định. Tổng chi phí điều trị của thầy giáo hơn 2 tháng lên đến 7,9 tỉ đồng, trong đó BHYT thanh toán 80% và 1,3 tỉ đồng được cộng đồng thương mến ủng hộ góp vào chi trả. Chiều ngày 17/1, chuyến xe đưa của Phòng công tác xã hội bệnh viện đã hỗ trợ đưa thầy về quê kịp đón tết với gia đình cùng các học trò trên đảo nhỏ. Phan Nhơn