Có lẽ bạn không thể ngờ rằng những món ăn dù tự tay nấu nhưng chỉ cần sai sót chút thôi lại tiềm ẩn nguy cơ gây ung thư cho cả gia đình. Những điều tuyệt đối không được làm với “cậu nhỏ”, đấng mày râu nên biết Thực hư cụ bà 78 tuổi có thai sau khi cưới chồng 28 tuổi Dưới đây là 5 thói quen sai lầm trong khi nấu ăn mà các gia đình hay gặp làm tăng nguy cơ mắc ung thư cho cả gia đình: 1. Để dầu ăn trên chảo nóng già, bốc khói Nhiều người thường quan niệm khi rán hay xào nên cho dầu ăn trên chảo nóng già, thậm chí bốc khói mới bắt đầu cho thực phẩm vào để hương vị thơm ngon hơn. Tuy nhiên đây là một quan niệm sai lầm vì khi dầu ăn bốc khói chính là lúc các thành phần bị biến đổi, nếu tiếp tục xào nấu sẽ sản sinh ra các chất gây ung thư , có hại cho cơ thể. Để dầu ăn bốc khói là một thói quen gây hại sức khỏe 2. Đậy nắp lại khi nấu món xào Khi chế biến các món xào nhiều bà nội trợ thường hay đậy kín vung nồi để cho thực phẩm nhanh chính và mềm hơn. Nhưng đây lại là thói quen được cần phải bỏ gấp vì không chỉ khiến đồ ăn mất đi chất dinh dưỡng mà còn gây hại cho sức khỏe cả gia đình. Khi nấu dù bạn cẩn thận đến mấy cũng không tránh được việc sản sinh ra lượng khói lớn - quá trình của việc đun nấu dầu và thức ăn ở nhiệt độ cao. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh, khói dầu gây hại cho sức khỏe không khác gì khói thuốc lá, nếu hít nhiều sẽ gây ra các triệu chứng như buồn nôn, tức ngực, đau đầu. Về lâu dài có nguy cơ cao bị ung thư phổi. Nhiều người quan niệm đậy nắp khi nấu đồ ăn sẽ nhanh chín và mềm hơn Để hạn chế điều này bạn hãy tập thói quen mở nắp vung nồi khi đun nấu, phòng bếp cũng cần được thông thoáng bằng cách mở cửa sổ hoặc lắp đặt hệ thống hút mùi. 3. Không lựa chọn dầu ăn phù hợp Bạn nghĩ rằng tất cả dầu ăn trên thị trường đều giống nhau? Điều này là sai hoàn toàn, các thương hiệu kém uy tín hoặc dầu ăn tự làm được bán giá rẻ thường khả năng cao được tạo ra từ nguyên liệu bẩn, mốc không đảm bảo. Chúng chứa rất nhiều aflatoxin là chất gây ung thư số 1 cho cơ thể. 4. Chiên giòn khoai tây và các thực phẩm nhiều tinh bột Khoa học đã chứng minh, các loại thực phẩm giàu carbohydrate, ít protein như khoai tây, bánh mì,... khi tiếp xúc với dầu ăn ở nhiệt độ cao sẽ tạo ra acrylamide - chất gây ung thư đường ruột nghiêm trọng. Với những thực phẩm này, bạn nên hạn tối đa việc chiên rán khi nấu nướng 5. Dầu thừa ra của món rán vẫn dùng để xào rau Chắc chắn ai trong số chúng ta cũng từng áp dụng kiểu nấu ăn này mà không biết tác hại của nó. Tuy nhiên đây lại là một thói quen hết sức nguy hiểm. Dầu đã qua sử dụng sẽ sản sinh ra lượng lớn chất gây hại cho cơ thể như benzopyrene - chất gây ung thư loại 1 được cơ quan quốc tế về nghiên cứu ung thư công nhận. Dầu ăn đã qua sử dụng có khả năng gây ung thư rất cao An An (Dịch theo Sohu)