Liên quan đến vụ việc, chiều 19/2, Sở Y tế đã có văn bản báo cáo Thành ủy, HĐND, UBND TP Đà Nẵng. Trong báo cáo cho biết, bệnh nhân người Hong Kong rời khỏi Đà Nẵng ngày 1/2 đến nay đã quá thời hạn 14 ngày, nhưng tất cả các ca bệnh nghi ngờ được phát hiện qua công tác giám sát tại cộng đồng và các cơ sở y tế trên địa bàn TP đều có kết quả âm tính với chủng mới của virus Corona. Hiện tại chỉ có 2 bệnh nhân đang được cách ly theo dõi tại BV Phổi Đà Nẵng đều mới nhập cảnh vào TP sau ngày 1/2. Vì thế, Sở Y tế cho rằng khả năng người này mắc bệnh tại Đà Nẵng hoặc lây truyền bệnh cho người dân trên địa bàn TP là hầu như không có. Mặt khác, theo thông tin trang web của chính quyền Hong Kong, nam du khách được cho từng đến Đà Nẵng là đồng nghiệp của bệnh nhân thứ 57 mắc Covid-19 vào ngày 7/2 ở Hong Kong. Đồng thời bệnh nhân thứ 60 là vợ của bệnh nhân thứ 57 vừa nêu. Do vậy, không loại trừ khả năng nam du khách bị lây nhiễm từ nguồn này Trước đó, ngày 18/2, Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe (CHP) của Sở Y tế Hong Kong thông tin về 3 trường hợp nhiễm nCoV mới. Trong đó, người đàn ông từng đến Việt Nam (ca thứ 59) được xác định dương tính với nCoV vào ngày 16/2 và sống tại Tsz Wan Shan. Theo CHP, bệnh nhân này đau họng từ ngày 12/2 và đi khám hôm sau. Đặc biệt, ông này đã đến Đà Nẵng, Việt Nam trong thời gian ủ bệnh từ 30/1 đến 1/2. Theo bà Yến, mặc dù bản tin khá mơ hồ, nhưng đã ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch Covid-19 của Đà Nẵng thời gian qua. “Theo bản tin thì ngày 12/2 vị hành khách này phát triệu chứng bệnh Covid-19 tại Hong Kong, nhưng trước đó ngày 1/2 ông đã rời Đà Nẵng. Như vậy, ông ấy có 11 ngày ở Hong Kong để nguy cơ bị lây nhiễm tại nước sở tại là rất lớn. Hơn nữa, theo bản tin thì bạn đồng nghiệp của người này cũng bị phát bệnh trong thời gian này nên không loại trừ bệnh nhân này có cùng tiếp xúc nguồn lây nhiễm”, bà Yến nói. Đà Nẵng chưa ghi nhận ca dương tính nào Người đứng đầu ngành y tế Đà Nẵng cho biết thêm, thời gian ủ bệnh của Covid-19 là từ 2 đến 14 ngày. Tùy vào cơ địa từng người mà thời gian phát bệnh có thể sớm hoặc lâu nhất là 14 ngày, chứ không phải nhất định đợi đến 14 ngày. “Nếu người này đã bị nhiễm bệnh khi ở Đà Nẵng thì đến ngày 15/2, TP phải ghi nhận được trường hợp bị nhiễm bệnh. Tuy nhiên đến hôm nay, TP vẫn chưa ghi nhận ca dương tính nào cũng như không có trường hợp nghi nhiễm đang chờ kết quả xét nghiệm. Vì vậy, lập luận lo ngại việc người này bị nhiễm bệnh khi ở Đà Nẵng như một số suy đoán là không có cơ sở..”, bà Yến khẳng định. Theo bà Yến, sau khi xem xét, nếu cần thiết Sở sẽ liên hệ bằng đường ngoại giao nhằm kiểm tra thông tin du khách này đã đi đâu, tiếp xúc với ai…để theo dõi, giám sát. Tuy nhiên, thời gian đã qua hơn 14 ngày thì các trường hợp cũng đã nằm ngoài diện phải giám sát y tế. Hồ Giáp