Ma túy đá là cụm từ không còn xa lạ, là nguồn cơn của bao vụ án mạng đau lòng. Mới nhất, tại Hà Nội, đối tượng Dương Quang Bình, 43 tuổi ngụt tại quận Hoàn Kiếm, trong lúc “ngáo đá” đã đốt xe rồi dùng dao đâm chết em rể là NSƯT Vũ Mạnh Dũng, 42 tuổi – Phó trưởng đoàn Ca kịch của Nhà hát nhạc Vũ kịch Việt Nam. Ths.BS Nguyễn Ngọc Hưng, Trưởng khoa Nội tổng hợp, BV 09 cho biết, ma túy gồm 3 loại: Ma túy tự nhiên (nguyên lá cần sa, thuốc phiện); ma túy bán tự nhiên có thêm một số hoạt chất như heroin; ma túy tổng hợp (tổng hợp từ các chất độc hại thuộc nhóm Amphetamin, Ketamin, Methamphetamin...). Trong đó, ma túy “đá” hay hàng “đá” (Methamphetamim) nằm trong nhóm ma túy tổng hợp, có độ độc hại gấp hàng trăm lần ma túy truyền thống. Nhiều người nghĩ ma túy tổng hợp không gây nghiện, song thực tế ma túy “đá” vẫn gây nghiện nhưng không khiến người dùng lệ thuộc từng giờ, từng phút như ma túy truyền thống mà có thể là hàng tuần, hàng tháng. Ths.BS Nguyễn Trung Nguyên, phụ trách Trung tâm chống độc, BV Bạch Mai cho biết thêm, ma túy “đá” tồn tại cả dạng nén và tinh thể, độc hại gấp 500 lần so với heroin. Khác với ma túy thông thường, khi vào cơ thể, ma túy “đá” tác động rất mạnh tới thần kinh, khiến tinh thần hưng phấn, gây ảo giác, loạn thần, hoang tưởng, người dùng thuốc thường cảm thấy rất khoẻ, dễ có hành vi kích động không thể kiểm soát. Khi say ma túy “đá”, người hiền lành cũng có thể biến thành quỷ dữ, đó cũng là căn nguyên của nhiều vụ giết người như trường hợp nam MC Nguyễn Hữu Chính từng giết người yêu vì tưởng là yêu tinh hút máu, ca sĩ Châu Việt Cường giết bạn gái vì tưởng bị ma ám, phó phòng ngân hàng ở Nghệ An giết chết bố, chém trọng thương mẹ và em gái ruột vì ảo giác… và rất nhiều trường hợp khi ngáo “đá” thường leo lên nóc nhà, cột điện… vì tưởng mình đang bay. Ngoài ra, khi vào cơ thể, ma túy “đá” tấn công trực tiếp vào tim mạch gây tổn thương tim, co mạch khiến trên 60% bệnh nhân tử vong, không ít bệnh nhân chuyển vào BV Bạch Mai cấp cứu trong tình trạng hôn mê, co giật, loạn nhịp tim, nguy kịch. Nếu sử dụng ma túy “đá” lâu dài có thể dẫn đến các rối loạn tâm thần, biến đổi nhân cách. Đáng lưu ý, nhóm đối tượng sử sụng ma túy “đá” và các loại ma túy tổng hợp khác ngày càng tăng, chủ yếu là thanh niên, vị thành niên. BS Nguyên dẫn chứng, trước đây trung tâm chủ yếu tiếp nhận các trường hợp ngộ độc heroin, mỗi tháng vài ca. Nhưng khoảng 10 năm trở lại đây, mỗi năm chỉ còn vài trường hợp, thay vào đó là các ca ngộ độc ma túy tổng hợp. Dù là loại ma túy vô cùng nguy hiểm song BS Ngô Hùng Lâm, Giám đốc BV Tâm thần Hà Nội cho biết, rất khó để người dân biết trước các dấu hiệu nguy hiểm của người say ma túy “đá”, từ đó có các biện pháp phòng tránh. “Với những trường hợp ngáo đá, không thể nhận biết trước khi nào những đối tượng này có hành vi nguy hiểm, vì trước đó họ hoàn toàn bình thường. Có những trường hợp có thể xuất hiện ảo giác ngay sau khi dùng, có trường hợp sau 1-2 ngày, có người ngay lần đầu, có người xuất hiện ảo giác sau vài lần”, BS Lâm thông tin. Theo BS Lâm, biểu hiện của những người nghiện ma túy “đá” thường ngủ bù, ngủ li bì, có khi 1-2 ngày. Đây là những dấu hiệu các bậc phụ huynh, người thân rất nên lưu tâm do nghiện ma túy dạng này không có các biểu hiện vật vã như nghiện heroin. Thúy Hạnh