- Để bảo vệ tính mạng cho bé gái 3 tuổi, bác sĩ BV Nhi TƯ buộc phải cắt cụt 2 cánh tay và vài hôm tới sẽ phải cắt tiếp 2 chân. XEM CLIP: browser not support iframe. Chăm con gái 3 tuổi Đèo Anh Thư tại BV Nhi TƯ, chị Tẩn Thị Hồng (25 tuổi, Phong Thổ, Lai Châu) lúc lúc lại xoa tay cho con để làm dịu vết đau nơi bác sĩ vừa cắt bỏ phần hoại tử. Chị Hồng cho biết, đến giờ vẫn không biết vì sao con mắc bệnh nặng vậy. Chị cho biết, trước đó bé Thư chỉ sốt, kém ăn, nghĩ con ốm vặt nên chị mua hạ sốt cho uống nhưng không đỡ. “Đến đêm 24/3, cháu sốt li bì. Sáng hôm sau ngủ dậy thấy tay chân con có nhiều vết phồng như bỏng nước rồi tím lại nên gia đình đưa cháu đến BV đa khoa huyện rồi BV tỉnh cấp cứu”, chị Hồng kể. Ngày 26/3, bệnh nhi được chuyển xuống BV Nhi TƯ trong tình trạng tay, chân đã tím đen, sốc nhiễm khuẩn nặng, phải thở máy. Ths.BS Lê Tuấn Anh, Phó khoa Chỉnh hình nhi (BV Nhi TƯ) cho biết, các bác sĩ ban đầu nghi ngờ bé mắc liên cầu khuẩn, nhưng qua tất cả các xét nghiệm, cấy vi khuẩn đều không phát hiện ra bất cứ bệnh gì, kể cả cúm. “Qua các kết quả, chúng tôi chẩn đoán bệnh nhi bị sốt do nhiễm khuẩn huyết gây tắc mạch ngoại vi khiến tay, chân bị hoại tử dần”, BS Tuấn Anh thông tin. Bệnh nhi được chỉ định dùng nhiều loại kháng sinh rất mạnh, cứu được tính mạng song tình trạng tách mạch ở tứ chi không cải thiện, ngày càng tím đen. Các bác sĩ dự định tháo cắt phần hoại tử ở tay sớm hơn nhưng do gia đình lưỡng lự nên đến ngày 11/4 vừa qua mới thực hiện phẫu thuật, trong đó tay trái phải cắt cao đến cẳng tay. Với đôi bàn chân, BS Tuấn Anh cho biết, đợi vài hôm nữa khi bệnh nhi ổn định hơn sẽ tháo khớp do bé không đủ sức khoẻ để thực hiện cùng lúc nhiều phẫu thuật. Giải thích lý do chần chừ phẫu thuật cho con, chị Hồng rơm rớm nước mắt: “Khi sinh, con vẫn đủ tay chân, giờ phải cắt bỏ đi tất cả tôi xót lắm, vẫn cứ hy vọng có phép màu nhưng không được”. Người mẹ trẻ cũng lo lắng, khi con gái lớn lên hỏi “Tay con đâu?”, chị chưa biết phải trả lời thế nào. Về nguyên nhân gây nhiễm khuẩn huyết, BS Tuấn Anh cho biết thường bắt nguồn từ viêm da, viêm mũi, viêm họng, viêm răng lợi hoặc thậm chí chỉ từ vết côn trùng đốt khiến vi khuẩn xâm nhập rồi vào máu. Bác sĩ khuyến cáo, khi trẻ sốt cao li bì, rối loạn các chức năng, dùng thuốc hạ sốt không đỡ thì phải đưa ngay đến BV, không được điều trị tại nhà hay tự tiện dùng kháng sinh. Thúy Hạnh