Đại tá Phùng Lê Anh, Phó thủ trưởng cơ quan CSĐT, Công an TP. Hà Nội xác nhận đã tiếp nhận thông tin về tội phạm của Trung tâm tin tức VTV24. Theo tin báo tội phạm, trong quá trình test nhanh HIV và viêm gan B, nhân viên y tế thuộc khoa Vi sinh y học, BV đa khoa Xanh Pôn đã không thực hiện đúng quy trình mà dùng kéo cắt đôi mỗi que thử đúng vào vị trí giữa của vạch hoá chất xét nghiệm. Mỗi que thử đáng lẽ chỉ được dùng cho một bệnh nhân thì lại được cắt ra sử dụng cho 2 người nhưng bệnh nhân vẫn phải đóng đủ tiền cho một quy trình đầy đủ. Hình ảnh các que thử bị cắt làm đôi tại khoa Vi sinh y học, BV đa khoa Xanh Pôn Ngoài ra, việc xét nghiệm miễn dịch bán tự động (ELISA) cũng được các kỹ thuật viên trộn nhiều mẫu máu của bệnh nhân làm một rồi mới xét nghiệm. Căn cứ Điều 36, 145 và 146 Bộ luật Tố tụng hình sự, Cơ quan CSĐT Công an TP. Hà Nội đang tiến hành kiểm tra, xác minh các nội dung này. Trước đó, VTV phản ánh tình trạng gian lận kết quả, bớt xén vật tư y tế trong quy trình xét nghiệm HIV và viêm gan B tại khoa Vi sinh, BV đa khoa Xanh Pôn. Liên quan đến số que test nhanh, kỹ thuật viên của khoa thừa nhận, việc cắt đôi que thử vẫn làm hàng ngày, các mẫu thừa do kỹ thuật viên trưởng quản lý nên không biết đi đâu về đâu. Gần 1 ngày sau đó, phía BV Xanh Pôn có phản hồi chính thức về vụ việc. Trong thông cáo phát đi lúc 10h sáng ngày 10/12, BV khẳng định, chỉ có tình trạng cắt đôi mẫu que thử HIV, không phát hiện mẫu thử viêm gan B bị cắt và không có tình trạng trộn chung nhiều mẫu máu của bệnh nhân rồi mới xét nghiệm. BV cho biết, hành vi cắt mẫu diễn ra được 3 tháng, nhưng mới có 40 que bị cắt. Đây cũng chỉ là thử nghiệm riêng của khoa, độc lập, không phải là kết quả xét nghiệm trả cho bệnh nhân. Tuy nhiên hơn 12h trưa cùng ngày, bà Trần Liên Hương, Phó giám đốc BV Xanh Pôn lại cho biết, bệnh viện chưa xác định được có bao nhiêu que thử bị cắt và không biết nhân viên cắt để làm gì, hiện BV vẫn đang điều tra, làm rõ. Được biết, thanh tra Sở Y tế Hà Nội cũng đã vào cuộc, thanh tra toàn bộ việc mua sắm, quản lý, sử dụng test xét nghiệm nhanh HIV, viêm gan B và xét nghiệm ELISA tại BV Xanh Pôn trong suốt 1 năm qua. Thúy Hạnh