Nhiều chuyên ra nha khoa đã khuyến cáo, ai trong số mỗi người chúng ta đều nên đi kiểm tra sức khỏe răng miệng 6 tháng một lần, tuy nhiên, nhiều người thường có thói quen trì hoãn việc này, chỉ khi tình trạng trở nên trầm trọng mới hối hận, giống như trường hợp vừa mới đây của một chàng trai trẻ tuổi tại Trung Quốc. Các bác sĩ phát hiện ra một khối u đã ăn mất một nửa hàm dưới của nam thanh niên này. Chàng trai 15 tuổi đến từ Hàng Châu, Trung Quốc vừa học được bài học lớn về việc không thường xuyên chăm sóc răng miệng và chủ quan về những cơn đau mình gặp phải, tưởng chừng rất nhẹ nhưng lại nghiêm trọng không thể ngờ. Khoảng 1 năm qua, thiếu niên này thường xuyên bị đau răng và cơn đau kéo dài lâu ngày dần trở nên nghiêm trọng. Cho tới khi không thể chịu được nữa, tháng 8 vừa qua, cậu mới đến gặp nha sĩ để kiểm tra sức khỏe răng miệng. Thật không may, bác sĩ chẩn đoán cơn đau của cậu không chỉ là sâu răng thông thường, sau khi chụp chiếu, mọi người phát hiện ra một khối u to đã ăn mất một nửa hàm dưới của nam thanh niên này. Tình trạng của nam thanh niên qua hình chụp của nha sĩ Khối u, còn được gọi là u nguyên bào, đã gây ra một lỗ lớn trên hàm của cậu và vô số tổn thương ở xương. Theo bác sĩ trực tiếp kiểm tra cậu cho biết, khối u có tên là ameloblastoma này phát triển chậm nhưng cực kỳ xâm lấn. Điều này có nghĩa là việc loại bỏ gặp nhiều khó khăn và khả năng tái phát là rất lớn. Tuy nhiên, nó không có khả năng lây lan sang các bộ phận khác của cơ thể. Nam thanh niên hiện đang hồi phục sau phẫu thuật để loại bỏ khối u và sửa chữa xương hàm. Cậu có khả năng phục hồi hoàn toàn và sẽ có thể ăn uống bình thường trở lại sau khi cấy ghép lại răng, bác sĩ cho biết. Khối u vùng xương hàm là một trong những tình trạng nguy hiểm, khả năng gây ra ung thư xương hàm rất lớn. Sau đây là các dấu hiệu giúp bạn có thể nhận biết được các khối u và ung thư vùng miệng: - Đau hàm, cảm giác khó chịu khi ăn một cách rõ ràng - Xuất hiện những u cục nổi bên dưới vùng nướu và răng - Sưng mặt, sưng hàm - Răng yếu, lung lay, dễ rụng - Ngứa, tê hàm - Sưng hạch bạch huyết An An (Dịch theo Asian One)