Nếu là người khác, sau khi phẫu thuật cắt bỏ 1 quả thận, đều sẽ lo lắng quả thận còn lại phải chịu gánh nặng rất lớn, và ảnh hưởng tới cuộc sống sau này. Tuy nhiên đối với Vương Khai Luyện 28 tuổi, người đàn ông sống ở Khai Dương tỉnh Quý Châu, Trung Quốc mà nói, ít hơn 1 - 2 quả thận không phải là vấn đề. Tại sao như vậy? Bởi vì Vương Khai Luyện sinh ra đã có 4 quả thận . Trước đây, anh Vương và cả gia đình đều không biết sự thật này chỉ là từ nhỏ ông có những “biệt tài”, khiến người khác không thể giải thích được. Người đàn ông có 4 quả thận ở Trung Quốc Theo chị gái anh Vương cho biết, em trai mình từ nhỏ đã khác với những người bình thường về phương diện thể chất. Khi 15 - 16 tuổi, Vương Khai Luyện có thể nâng được chiếc xe máy khoảng 100kg, năm 20 tuổi nâng được vật nặng 150kg…. Bình thường Vương Khai Luyện hầu như không bị cảm mạo, những bệnh nhỏ hoặc bị đau hoàn toàn không dùng thuốc, ngay cả giữa mùa đông, anh Vương vẫn có thể tắm nước lạnh. Sức mạnh thể chất của anh Vương lớn hơn nhiều so với những người cũng tuổi, một mình anh có thể chiến đấu với 5 người và khả năng uống rượu đáng sợ. Anh có thể uống 5 - 6 chai rượu một lúc mà không say, thậm chí uống rượu thay nước lọc mỗi khi dùng bữa. Ngoài ra anh Vương cũng ăn rất khỏe, không bữa nào dưới 3 bát mà vẫn phải ăn đêm. Vương Khai Luyện một lần bị đau dữ dội ở phần lưng eo, vì không chịu nổi mới đến bệnh viện kiểm tra. Sau khi kiểm tra, chụp X quang các bác sĩ phát hiện anh Vương có 4 quả thận. Bác sĩ cho biết, thận trên bên trái của anh bị ứ nước nghiêm trọng, bao phủ và chèn ép thận dưới bên trái, kèm theo nhiễm trùng gây ra một loạt các triệu chứng như đau lưng eo và sốt. Kết quả chụp X-quang khiến bác sĩ phải bất ngờ Vương Khai Luyện có 4 quả thận, mỗi bên 2 quả, mỗi bên có hệ thống cung cấp máu và hệ thống bài tiểu. Hai quả thận ở mỗi bên dài như một em bé dính liền. Thận của một người bình thường có kích thước tương đương với nắm tay của người đó. Bốn quả thận của Vương Khai Luyện nhỏ hơn người bình thường và chỉ bằng cỡ nắm tay của em bé. Bác sĩ nói rằng, thận của Vương Khai Luyện xuất hiện ổ bệnh là thận trên bên trái, bên trong có chứa lượng lớn chất lỏng. Theo kết quả kiểm tra hình ảnh, tràn dịch đã khiến thận trở nên to gấp 3 đến 5 lần so với ban đầu. Nếu thận trên bên trái không được loại bỏ kịp thời, đồng thời nhiễm trùng sẽ càng nghiêm trọng hơn và cũng có thể gây nguy hiểm cho các thận khác. Bác sĩ tiến hành nội soi loại quả thận bị ứ nước May mắn thay, sau nửa tháng điều trị, nhiễm trùng của anh Vương đã được kiểm soát. Bệnh viện đã nghiên cứu phương án phẫu thuật cắt bỏ và cuối cùng quyết định cắt bỏ thận trên bên trái bằng phẫu thuật nội soi xâm lấn tối thiểu, đây là phương pháp phẫu thuật tiên tiến nhất. Ca phẫu thuật của Vương Khai Luyện khá thành công. Phẫu thuật nội soi chỉ lấy ra một vài lỗ nhỏ trên bụng bệnh nhân và cắt bỏ thành công quả thận trên bên trái của anh. Sau 10 ngày, Vương Khai Luyện được xuất viện. Các bác sĩ phẫu thuật cho Vương Khai Luyện cho biết: Trường hợp của anh Vương trong y học gọi là thận đôi (duplex kidneys), chỉ xảy ra ở 1% dân số, và trong hầu hết trường hợp, quả thận thừa chỉ hình thành một phần. Việc có đến 4 quả thận như của anh Vương là vô cùng hiếm thấy. Hà Vũ (dịch theo Sohu)