Sau một ngày hoạt động, làn da của chúng ta tiết ra rất nhiều dầu và bị bụi từ môi trường bám vào. Làm sạch thường xuyên có thể loại bỏ hiệu quả các chất này và giữ cho da khỏe mạnh.. Nhưng nếu bạn tắm sai cách không chỉ giảm hiệu quả làm sạch da mà sức khỏe cũng bị gây hại. Dưới đây là 7 điều cấm kỵ khi tắm vì gây nguy hiểm đến sức khỏe: 1. Thời gian tắm quá lâu Theo thống kê, thời gian tắm của phụ nữ tương đối dài, trung bình trong khoảng 10 phút - 30 phút. Một khi quá trình tắm quá dài, sẽ gây hại cho cơ thể, tác động rõ ràng nhất là thiếu oxy, thiếu máu cục bộ dẫn đến chóng mặt, ngất xỉu,... Không chỉ vậy, duy trì thời gian tắm lâu trong một thời gian dài cũng có thể gây ra sự xâm nhập của nhiệt độ lạnh và ẩm. 2. Tắm ngay sau khi ăn Khi chúng ta vừa ăn xong, cơ thể sẽ tập trung làm việc để tiêu hóa thức ăn và phần lớn lượng máu được tập trung ở hệ tiêu hóa. Nếu bạn tắm vào thời điểm này, sẽ trực tiếp cản trở việc lưu thông máu. Điều này không chỉ ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa, mà còn dễ dàng gây ra vấn đề thiếu oxy và thiếu máu cục bộ trong não. 3. Tiểu đứng Phụ nữ thường ngồi khi tiểu tiện, nhưng trong lúc tắm, nhiều người có thói quen đi tiểu đứng nhưng cấu trúc sinh lý của phụ nữ hoàn toàn khác với nam giới, nước tiểu sẽ không được bài tiết hoàn toàn, ứ đọng lại trong trong hệ thống tiết niệu. Tình trạng này kéo dài sẽ dẫn đến sự xuất hiện của các bệnh phụ khoa khác nhau như viêm niệu đạo và viêm âm hộ. 4. Tắm quá nhiều Nhiều người bị ám ảnh với việc sạch sẽ, họ sẽ tắm đến khi không thấy da chết nữa nhưng nếu bạn chà lên da quá mạnh và liên tục sẽ phá vỡ lớp màng bảo vệ tự nhiên của da, sức đề kháng của da cũng theo đó mà giảm xuống. 5. Nhiệt độ nước tắm quá cao Bởi vì áp lực công việc rất mệt mỏi nên nhiều người muốn thư giãn cơ thể bằng cách tắm nước nóng. Tuy nhiên, nhiệt độ mà làn da chịu được cũng có giới hạn giao động trong khoảng 35 - 40 độ C. Không chỉ vậy, khi nhiệt độ của nước tắm quá cao, toàn bộ mạch máu sẽ mở rộng, ảnh hưởng đến chức năng cung cấp máu của não và tim, gây khó thở và dễ ngất xỉu. 6. Tắm quá muộn Nhiều người nghĩ rằng tắm vào ban đêm có thể khiến cơ thể thoải mái và ngủ ngon hơn, đặc biệt vào mùa hè. Tuy nhiên, đây là quan niệm hoàn toàn sai lầm. Tắm quá muộn làm tăng nguy cơ trúng gió hoặc cảm lạnh vì khi đó, các tĩnh mạch giãn ra và huyết áp giảm. Với những người huyết áp thấp, tắm muộn gây hiện tượng thiếu máu não nghiêm trọng, đây là nguyên nhân chính dẫn đến đột quỵ và tử vong. 7. Sử dụng một chiếc khăn tắm quá lâu Không nên dùng cùng một chiếc khăn tắm trong thời gian dài. Nếu bạn sử dụng khăn bị ẩm, chúng có thể chứa vi khuẩn gây hại. Tốt nhất, một chiếc khăn chỉ nên dùng không quá 3 lần trước khi giặt. An An (Dịch theo Sohu)