- Dù loại vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem đã hết nhưng loại vắc xin thay thế chưa kịp đáp ứng khiến nhiều trẻ không được chích ngừa. Hôm nay, nhiều phụ huynh đưa con đến trạm y tế phường Tăng Nhơn Phú (quận 9, TP.HCM) để chích ngừa loại vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia 2018 nhưng nhận được thông báo hết loại vắc xin này. Tháng 9, trung tâm y tế dự phòng quận 9 hết vắc xin Quinvaxem cho trẻ 2 đến 9 tháng. Khi nào có vắc xin, trạm y tế sẽ thông báo sau – trích từ nội dung thông báo từ trạm y tế phường Tăng Nhơn Phú. Vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem được tiêm cho trẻ em lúc 2, 3, 4 tháng tuổi, ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, trong chương trình tiêm chủng mở rộng Quốc gia. ComBe FIVE là loại vắc xin được lựa chọn để thay thế vắc xin Quinvaxem. Tuy nhiên, tới thời điểm hiện tại, ngành y tế TP.HCM chưa biết lúc nào sẽ có vắc xin ComBe FIVE để chích ngừa cho trẻ Việc trẻ không được chích ngừa vắc xin khiến các bậc phụ huynh lo lắng. “Không được chích ngừa đúng thời hạn sẽ ảnh hưởng tới việc phòng bệnh cho bé. Không hiểu vì sao loại vắc xin mới chưa có mà ngành y tế đã cho ngưng vắc xin 5 trong 1 – chị V.A (ngụ quận 9) thắc mắc. Ở TP.HCM, mỗi tháng cần ít nhất 17.000 liều vắc xin Quinvaxem để chích ngừa cho trẻ. BS Nguyễn Trí Dũng - Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng, TP.HCM cho biết, không chỉ ở TP mà các tỉnh thành khác cũng đã hết loại vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem, thậm chí nhiều tỉnh hết từ 2 tháng trước. TP hiện cũng đang chờ nguồn vắc xin thay thế Quinvaxem từ Bộ y tế, tuy nhiên, theo BS Dũng, hiện chưa rõ thời gian nào có vắc xin ComBe FIVE. Người đứng đầu ngành y tế dự phòng TP nói trong thời gian chờ đợi, đơn vị hướng dẫn các bậc phụ huynh có con trong độ tuổi chủng ngừa đưa trẻ đến trạm y tế để uống vắc xin ngừa bại liệt OPV theo lịch hàng tháng và lập danh sách trẻ khi có vắc xin ComBe FIVE sẽ tiêm bù. BS Dũng khuyến cáo, để ngừa bệnh cho trẻ trong khi chờ tiêm vắc xin, các gia đình cần vệ sinh môi trường, cha mẹ khi chăm sóc con cần phải vệ sinh sạch sẽ, rửa tay thường xuyên trước khi tiếp xúc với trẻ, giữ vệ sinh cho trẻ, chăm sóc tốt dinh dưỡng, hạn chế cho trẻ tiếp xúc với nguồn lây bệnh. Với những gia đình có điều kiện có thể lựa chọn giải pháp thay thế bằng chích vắc xin dịch vụ cho trẻ. VietNamNet đã liên hệ với GS TS Đặng Đức Anh - Viện trưởng viện vệ sinh dịch tễ Trung ương (Bộ y tế), Trưởng ban quản lý dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia để nắm thời gian có loại vắc xin mới thay thế Quinvaxem và nhận được câu trả lời “sắp có rồi”. Thạch Quý