1. Rụng tóc là gì? Rụng tóc là một rối loạn xảy ra khi số lượng tóc rụng đi mỗi ngày nhiều hơn số tóc mọc. Trong nhiều trường hợp, tóc sau khi rụng không tiếp tục phát triển, dẫn đến hói hoặc mảng hói. Trung bình mỗi ngày, bạn sẽ mất từ 25 - 100 sợi tóc, nếu mỗi ngày số sợi tóc rụng lớn hơn 100 bạn cần xem xét lại cơ thể chính mình. Rất nhiều người cho rằng, tóc rụng , mỏng là do cơ địa mình không tốt nhưng không phải lúc nào lý do này cũng đúng. Theo các chuyên gia, rất nhiều người bị rụng tóc là vì thường xuyên làm những hành động này mỗi ngày. 1. Xối nước mạnh thẳng vào đầu Khi tắm gội, chúng ta thường có thói quen đứng dưới vòi nước và để dòng nước mạnh xối trực tiếp từ đỉnh đầu xuống. Nhiều người làm vì tiện lợi, có người lại cho rằng nước xả thằng như vậy sẽ giúp tóc sạch hơn nhưng tất cả đều mang lại hậu quả nặng nề. Việc thường xuyên xối nước thẳng vào đầu sẽ khiến phần chân tóc trở nên yếu ớt, dễ gãy rụng gây nên hiện tượng rụng tóc, lâu dần, có thể trở thành hói đầu. Để giảm lực tác động từ nước gây tổn thương đến chân tóc, tốt nhất khi gội đầu bạn nên xả nước ra chậu và dùng gáo múc, dội nước nhẹ nhàng lên đầu. Hoặc nếu dùng vòi hoa sen nên để chế độ nước nhẹ nhất có thể. 2. Vò mạnh, gãi mạnh khi gội đầu Bạn có bao giờ thắc mắc tại sao trong khi gội đầu tóc lại rụng nhiều hơn bình thường chưa? Ngoài việc do bạn để nước từ vòi sen xối thẳng vào đầu còn có một nguyên nhân nữa là khi gội, bạn dùng tay gãi hoặc vò tóc quá mạnh, dẫn đến các sợi tóc bị đứt gãy. 3. Chải đầu khi tóc còn ướt Nhiều người có thói quen chải đầu khi tóc ướt mà không biết đây là một trong những điều gây tổn thương tóc nhiều nhất. Khi tóc ướt sợi tóc sẽ mềm và dễ đứt gãy hơn bình thường, nếu lúc này bạn cố chải hoặc gỡ rối cho tóc sẽ khiến lượng tóc rụng nhiều hơn. 4. Sử dụng hóa chất liên tục Là con gái ai cũng muốn xinh đẹp, nổi bật vì vậy việc các nàng thường xuyên nhuộm màu, tạo kiểu là việc rất thường xuyên. Tuy nhiên những quá trình này buộc bạn phải để tóc của mình tiếp xúc với rất nhiều loại hóa chất khác nhau. Quá trình này nếu diễn ra liên tục sẽ làm mất đi tính đàn hồi tự nhiên của tóc và làm mái tóc yếu đi nhanh chóng, rụng nhiều, rụng thành mảng và gây hói đầu. Cách tốt nhất để hạn chế việc tóc gãy rụng gây ra bởi hóa chất là bạn nên hạn chế việc thường xuyên thay đổi kiểu tóc của mình, mỗi lần làm hóa chất cách nhau ít nhất 6 tháng. Ngoài ra bạn cũng cần chú ý đến việc dưỡng tóc kĩ lưỡng để tóc hồi phục và chắc khỏe hơn. 5. Lau tóc sai cách Lau tóc sai cách cũng là một trong những nguyên nhân khiến tóc rụng vô tội vạ. Mọi người thường lấy một chiếc khăn bất kỳ rồi chà xát mạnh để lấy hết nước trên tóc, hoặc xoắn tóc với khăn rồi cố định chặt ở đỉnh đầu, tuy nhiên đây là thói quen rất xấu. Việc chà xát mạnh bằng khăn hoặc cuộn tóc thật chặt lên đỉnh đầu sau khi gội khiến chân tóc chịu nhiều áp lực, sợi tóc trở nên yếu mảnh hơn lâu dần sẽ gây ra hiện tượng rụng tóc hàng loạt. Cách tốt nhất là bạn dùng một chiếc khăn cotton có chất liệu mềm và thấm hút tốt, chấm lên tóc để lấy đi lượng nước thừa một cách nhẹ nhàng nhất có thể. 6. Dùng dầu gội có chất tẩy mạnh Mọi người thường không thích cảm giác tóc bẩn, bết nên mọi người thường chọn những loại dầu có khả năng làm tơi tóc trong nhiều ngày liền. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, tóc tuy là chất sừng cứng nhưng muốn nó bóng khỏe, mượt mà bạn cũng cần phải chăm sóc một cách đều đặn, và lựa chọn loại dầu có độ PH phù hợp là điều cần thiết. Một loại dầu gội phù hợp sẽ giúp lấy đi bụi bẩn trên da đầu dễ dàng mà không làm khô hay ảnh hưởng tới chân tóc. Trước tiên, bạn nên xác định được những ưu nhược điểm của mái tóc và da đầu để lựa chọn được sản phẩm phù hợp nhất có thể. An An (Dịch theo Healthline)