Trước khi ung thư tìm đến bạn, hãy bổ sung ngay vào thực đơn hàng ngày những thực phẩm có sức mạnh chống ung thư cũng vô cùng lớn, đặc biệt rất dễ tìm. Bé trai 2 tuổi đột nhiên 'ốm nghén' và mang thai khó hiểu Người đàn ông suýt chết vì đột quỵ, bất ngờ phát hiện mắc u não Ung thư là căn bệnh đang ngày ngày đe dọa hàng triệu người trên thế giới. Tuy vậy, cho đến nay các nhà khoa học vẫn chưa tìm ra cách trị tận gốc chúng trong khi các phương pháp điều trị y khoa đều có những tác dụng phụ nghiêm trọng. Nhưng bạn cũng đừng quá lo lắng, ung thư có thể được phòng ngừa bằng một thói quen sống lành mạnh. Trong đó những thực phẩm "vàng" có tác dụng ngăn ngừa ung thư phát triển bạn có thể tìm được ở bất cứ đâu: Những thực phẩm đó là gì? 1. Chế phẩm từ đậu nành Chất Isoflavones trong các sản phẩm từ đậu nành có hiệu quả lớn trong việc ngăn ngừa ung thư đặc biệt là: ung thư đại tràng và ung thư tuyến tiền liệt. Tuy nhiên,nếu bạn mắc những bệnh liên quan đến dạ dày nên hạn chế tiêu thụ các chế phẩm đậu nành, vì chất xơ trong các thực phẩm từ đậu có thể gây tổn hại nhất định đến niêm mạc dạ dày. 2. Cà rốt Các vitamin trong cà rốt có hiệu quả có thể thúc đẩy sự trao đổi chất của da, lưu thông máu của cơ thể. Nếu tích cực ăn cà rốt trong thời gian dài, sẽ giúp làn da mềm mại, hồng hào hơn. Không chỉ có vậy, các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng ăn cà rốt có thể ngăn ngừa được nguy cơ mắc ung thư phổi, ung thư vú và ung thư ruột kết. Sở dĩ có điều này là do cà rốt có chứa nhiều chất chống hóa như poly-axetylen, falcarinol có khả năng tiêu diệt các tế bào tiền ung thư trong các khối u. Ngoài ra, cà rốt có chứa beta-carotene, một chất chống oxy hóa và được sử dụng để tạo ra vitamin A trong cơ thể con người. Chế độ ăn uống giàu các chất chống oxy hóa có thể giúp giảm nguy cơ ung thư bằng cách bảo vệ tế bào khỏe mạnh khỏi tổn hại. 3. Trà xanh Nhiều nghiên cứu đã chứng minh polyphenol trong lá trà xanh có tác dụng khử các gốc tự do, loại bỏ hiệu quả các gốc tự do chống oxy hóa cho cơ thể. Nếu uống trà xanh thường xuyên bạn có thể ngăn ngừa ung thư dạ dày và ung thư gan. Tuy nhiên bạn nên cân nhắc liều lượng trà dùng mỗi ngày vì nước trà quá đặc sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ, ngoài ra còn gây tổn thương ở mức độ khác nhau cho thận và gan. 4. Các thực phẩm nấm Một số nghiên cứu cho thấy đại đa số các loại nấm đều có tác dụng chống ung thư rất tốt, ví dụ như mộc nhĩ đen. Mộc nhĩ đen có chứa các thành phần như: lecithin, cephalin, plasmalogen và phosphatidyl serin, axit nucleic… có tác dụng hạ thấp hàm lượng cholesterol trong gan, ngăn ngừa sự tích tụ mỡ và huyết khối ở động mạch. Ngoài ra mộc nhĩ cũng có khả năng chống ung thư nhất định. Tuy nhiên tác dụng chống ung thư của thực phẩm này là thông qua cách tăng cường khả năng miễn dịch của cơ thể, không để tế bào ung thư có cơ hội phát triển. Vì vậy, không ít bác sĩ khuyên bệnh nhân ung thư hoặc bệnh nhân sau khi hóa trị liệu, nên ăn nấm để hồi phục sức khỏe. Hà Vũ (dịch theo QQ)