- Tỉ lệ nhiễm HIV tại xã Kim Thượng cao hơn 2,5 lần trung bình cả nước. Bộ Y tế chỉ đạo mở rộng xét nghiệm miễn phí cho người dân. HIV tại Kim Thượng tích lũy từ lâu Những ngày qua, 42 người dân tại xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ) lo lắng vì nhiễm HIV, nghi nguồn lây do dùng chung kim tiêm tại nhà y sĩ H.T.T. Là người trực tiếp về địa phương khảo sát, PGS.TS Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Cục Phòng, chống HIV/AIDS khẳng định, tình hình nhiễm HIV tại xã Kim Thượng đã diễn ra từ lâu, nay qua triển khai xét nghiệm HIV rộng rãi mới phát hiện được 42 trường hợp. Trong số 42 trường hợp mắc đã có bệnh nhân chuyển sang giai đoạn AIDS. Trường hợp nhiễm HIV đầu tiên tại xã Kim Thượng được phát hiện năm 2012. Từ 2015 đến nay đã có 5 người tử vong do AIDS. PGS Long đánh giá, hình dịch HIV tại xã được coi là khá nghiêm trọng, tỉ lệ nhiễm cao hơn 2,5 lần so với mức trung bình toàn quốc và cần có biện pháp kiểm soát dịch ngay. Cục trưởng Long cũng cho biết, với những thông tin hiện có, chưa có cơ sở để kết luận về nguồn lây nhiễm HIV tại xã Kim Thượng. “Nhiễm HIV là nhiễm một bệnh mạn tính. Một người từ khi nhiễm HIV đến khi chuyển sang giai đoạn AIDS thường trung bình sau 5-7 năm. Do vậy, với những người đã bị AIDS và tử vong tại xã Kim Thượng chứng tỏ dịch HIV ở đây cũng đã có từ rất lâu chứ không phải là mới xảy ra”, PGS Long phân tích. Trong đó có người đã sang giai đoạn AIDS nhưng mới đi khám bệnh tại nhà y sĩ T. cách đây 6 tháng. Như vậy, không thể kết luận do y sĩ T. gây ra. WHO sẽ cùng vào cuộc PGS Long cho hay, Bộ Y tế đã giao Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ làm đầu mối, phối hợp với Cục Phòng, chống HIV/AIDS, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các cơ quan có liên quan của tỉnh Phú Thọ khẩn trương triển khai nghiên cứu khoa học, khách quan để tìm hiểu nguyên nhân. Các chuyên gia sẽ xem xét toàn diện các đường lây và các yếu tố liên quan như tình trạng người dân trong xã đi làm ăn xa khi nông nhàn, tình hình tệ nạn mại dâm, nghiện chích ma túy, cũng như nhiều yếu tố nguy cơ khác... Việc này cần thời gian vài tháng. Với những trường hợp đã mắc, ngành y tế Phú Thọ sẽ tập trung tư vấn, giải thích, hỗ trợ để điều trị ngay bằng thuốc ARV miễn phí. Nếu một người nhiễm HIV mà được điều trị bằng thuốc ARV sớm và tuân thủ điều trị thì vẫn có thể sống khỏe mạnh và có tuổi thọ tương đương người không nhiễm HIV. Hơn nữa điều trị ARV sẽ giúp giảm tải lượng virus HIV trong máu và có thể giảm đến 95% khả năng lây nhiễm HIV cho vợ hay bạn tình qua quan hệ tình dục. Cục Phòng, chống HIV/AIDS cũng đã chỉ đạo ngành y tế tỉnh Phú Thọ mở rộng xét nghiệm HIV miễn phí cho người dân trong vùng và các khu vực khác của tỉnh khi người dân có nhu cầu. Việc xét nghiệm sàng lọc tìm HIV hiện nay có thể làm ngay tại trạm y tế xã hoặc tại nhà. Theo PGS Long, HIV/AIDS không đáng sợ như nhiều người nghĩ nếu hiểu đúng về bệnh. Lây nhiễm HIV hoàn toàn có thể phòng tránh được thông qua các biện pháp dự phòng, như tình dục an toàn, sử dụng bao cao su, sử dụng bơm kim tiêm sạch, điều trị nghiện các chất dạng thuốc phiện bằng thuốc thay thế (như Methadone)… Thúy Hạnh