Chọn sữa như … ‘kén chồng’ Đối với mẹ millennials, việc chọn sữa tươi giờ đây luôn là vấn đề nan giải chẳng kém chuyện khi xưa chọn chồng kén rể là bao! Sinh ra trong thời đại mà thông tin chẳng hề khó khăn để tìm kiếm, các mẹ thường đưa ra lựa chọn của mình sau khi cân nhắc rất nhiều yếu tố và lời khuyên từ các nguồn khác nhau. Ai cũng muốn có “sự lựa chọn hoàn hảo”, tìm được sản phẩm sữa tươi phù hợp với những tiêu chuẩn mình đặt ra và quan trọng là tốt nhất cho con. Thế nhưng giữa cả trăm “ứng cử viên” trên thị trường, mẹ có chắc đã biết thế nào là “tốt nhất” cho con chưa? Giữa muôn vàn quảng cáo thì thì mẹ biết lọc thông tin ra sao và quyết định thế nào? Như lúc chọn chồng, dù có đưa ra tiêu chí nhiều biết bao nhiêu, người ta sẽ đến với người thương mình nhất thì khi mẹ chọn sữa tươi cũng nghiêng về loại nào vừa tốt vừa phù hợp cho con. Và với mẹ hiện đại giờ đây, nắm được “tiêu chuẩn Hà Lan” là nắm được bí quyết chọn sữa thông thái. Tiêu chuẩn Hà Lan - vừa tốt lại hợp với con Một điều hẳn ai cũng biết rằng sữa đắt chưa chắc đã tốt mà tốt thì lại chưa chắc đã hợp nên giá cả chẳng thể là yếu tố chính quyết định việc mua sữa cho bé. Các mẹ thường phải tìm hiểu kĩ hơn, đọc nhiều thông tin hơn và tham khảo nhiều từ các mẹ bỉm sữa khác. Vậy chắc hẳn không ít lần gần đây mẹ đã đọc qua cụm từ “tiêu chuẩn Hà Lan”. Thế “tiêu chuẩn Hà Lan” là gì? Vì sao mọi người lại nhắc đến nó nhiều vậy? Thực ra, tiêu chuẩn Hà Lan đã là chuẩn sữa tươi toàn cầu suốt 145 năm qua, được áp dụng tại 100 quốc gia với chất lượng đồng nhất và là tiêu chí hàng đầu để các mẹ trên thế giới chọn sữa cho con. Theo chuẩn này, nguồn sữa phải đảm bảo được chất lượng gốc của sữa con bò từ đồng cỏ cho đến ly sữa trên tay người dùng. Để làm được điều đó, bắt buộc nông dân và người sản xuất phải chủ động kiểm soát các yếu tố đầu vào, đảm bảo đàn bò được chăm sóc đúng cách, chuồng trại được đảm bảo vệ sinh, quy trình sản xuất và phân phối phải được tuân thủ một cách nghiêm ngặt. Đọc đến đây, hẳn có nhiều người sẽ suy nghĩ ngay rằng liệu chuẩn thế giới là như thế thì không biết về Việt Nam còn giữ được bao nhiêu phần. Đối với sữa Cô Gái Hà Lan thì các mẹ chẳng cần phải lo chuyện này vì dù được bán ở bất cứ đâu, sữa vẫn đảm bảo đủ “chuẩn” về chất lượng và cả hương vị mà không cần bàn cãi. Có được ly sữa tươi thơm ngon hợp vị và đầy đủ dinh dưỡng cho trẻ em Việt Nam suốt bao năm qua là cả một sự cam kết nghiêm túc từ quy trình “Từ đồng cỏ đến ly sữa” với đầu vào và đầu ra luôn được kiểm soát kĩ lưỡng để không thua bất kì nguồn sữa ở các trang trại lớn trên thế giới nào. Sữa tươi luôn trong tình trạng bảo quản tốt nhất với hệ thống làm lạnh ngay tại các điểm thu mua, đảm bảo chỉ số tạp trùng trong sữa ở ngưỡng 300.000 cfu/ml - thấp hơn 10 lần so với tiêu chuẩn cho phép. Vậy nên đối với rất nhiều mẹ, dù có tìm kiếm thế nào thì Cô Gái Hà Lan vẫn luôn là “đáp án” về nguồn cung cấp dinh dưỡng hàng đầu cho bé mà mẹ luôn tin tưởng. Giờ đây với tiêu chuẩn “không cần chỉnh” này, mẹ millennials đã chẳng còn phải lo ngại để chọn được điều tốt nhất cho con nữa rồi. Vũ Minh