Ăn nhậu quá mức, đại tràng suy yếu Theo các bác sỹ chuyên khoa tiêu hóa, việc thường xuyên uống rượu bia có ảnh hưởng rất lớn tới toàn bộ hệ tiêu hóa. Trong đó, đại tràng là cơ quan dễ bị viêm nhiễm nhất bởi nó có chức năng tiếp nhận, chứa đựng, xử lý và đào thải mọi chất cặn bã ra khỏi cơ thể. Việc uống rượu bia sẽ đưa một lượng cồn lớn vào đường ruột làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng, gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần. Đặc biệt, rượu bia và đồ ăn nhiều đạm, dầu mỡ, ăn ít rau sẽ làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong đường ruột, tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn gây hại bùng phát, dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phá vỡ tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 25% hại khuẩn), lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đường ruột non và đại tràng do khuẩn tiết ra bị bào mòn, lợi khuẩn không có nên không tiết đủ enzym tiêu hóa thức ăn, gây rối loạn tiêu hóa triền miên và nguy cơ cao bị viêm đại tràng. Ở giai đoạn đầu, người bệnh thường không biết hoặc biết nhưng phớt lờ, chỉ đến khi bệnh tái phát nhiều lần và chuyển thành mạn tính với các triệu chứng như đau bụng âm ỉ, đi phân lúc táo lúc lỏng, hay bị đau bụng đi ngoài khi ăn đồ ăn tanh hoặc đồ ăn sống lạnh… thì người bệnh mới “tá hỏa” đi khám và điều trị. Tuy nhiên, lúc này, niêm mạc đại tràng đã bị tổn thương nặng nề, tạo thành những ổ viêm loét sâu và rộng nên rất khó điều trị và tiềm ẩn nhiều nguy cơ như cơ thể thiếu chất, sức khỏe suy kiệt, thủng đại tràng…, thậm chí ung thư đại tràng. Tuyệt chiêu bảo vệ đại tràng cho dân nhậu Để bảo vệ đại tràng thì việc quan trọng nhất là người bệnh cần phải bổ sung lợi khuẩn, đăc biệt là lợi khuẩn Bifido (vì đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú ở đại tràng) cho hệ tiêu hóa giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp đẩy lùi các rối loạn đại tiện, giảm tải gánh nặng cho gan thận, giúp hệ tiêu hóa hoạt động bình thường. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido còn sản xuất vitamin nhóm B, chuyển đổi vitamim K1 thành K2 (cơ thể không tự hấp thu được K1), giảm thiểu tác hại của rượu bia đến não bộ và giúp tăng cường hệ miễn dịch. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như bị tiêu diệt hoàn toàn nên rất ít men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này. Phát minh đột phá của người Nhật Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên có thể giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina sẽ giúp dân nhậu đẩy lùi tình trạng rối loạn tiêu hóa, giúp bụng dạ nhẹ nhõm dễ chịu. Nguyễn Vinh