Mỡ máu cao siêu nguy hiểm Sở dĩ bệnh mỡ máu cao được các chuyên gia sức khỏe xếp vào nhóm "tam cao" nguy hiểm có tính mãn tính (mỡ máu, tiểu đường, huyết áp) vì tỉ lệ người mắc bệnh này đang ngày càng tăng lên. Đây cũng là nguồn gốc dẫn đến nguy cơ về bệnh lý tim mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) … Cuộc sống hiện đại với nhiều áp lực khiến nhiều người không còn thời gian để vận động. Bên cạnh đó, việc lạm dụng rượu bia, chất kích thích, thuốc lá, chế độ ăn không khoa học tạo tiền để để gây rối loạn mỡ máu. Rối loạn mỡ máu làm tăng huyết áp dễ gây thiếu máu cục bộ dẫn đến biến chứng thần kinh trung ương. Khi bị mỡ máu cao, cholesterol cao, các tế bào mỡ lắng đọng trong thành mạch hình thành nên mảng xơ vữa làm cho thành mạch bị hẹp. Mảng xơ ngày càng dày lên, bong ra, kết hợp cùng các yếu tố khác dễ dẫn đến hình thành cục máu đông có thể kẹt lại, tắc lại ở nhiều vị trí trong lòng máu gây tắc mạch, thậm chí vỡ mạch. Cục máu đông tắc ở tim sẽ gây hiện tượng nhồi máu cơ tim. Cục máu đông tắc ở não sẽ gây biến chứng tai biến mạch máu não (đột quỵ). Để ổn định cholesterol trong máu, người mỡ máu cao cần chủ động xây dựng chế độ ăn uống khoa học, tăng cường rau xanh, thịt trắng, đồ luộc hấp, hạn chế thịt đỏ, đồ chiên rán. Tập thể dục là một trong những thay đổi lối sống hiệu quả mà bạn có thể thực hiện để ổn định cholesterol trong máu. Mỗi ngày nên dành ra 30 - 45 phút để vận động với một số bộ môn như chạy bộ, đạp xe, bơi lội, tập yoga để cải thiện sức khỏe của mình. Bí quyết ngừa mỡ máu cao ở Nhật Bản Bên cạnh chế độ ăn uống khoa học và chế độ vận động tích cực, người mỡ máu cao nên tham khảo về Nattokinase - là bí kíp của người Nhật để thoát khỏi nỗi ám ảnh mỡ máu cao. Nattokinase là 1 enzyme được chiết xuất từ món ăn Natto - đậu tương lên men của người Nhật được Tiến sỹ Hiroyuki Sumi tìm ra vào năm 1980. Nattokinase được các chuyên gia nghiên cứu hàng đầu trên thế giới nhận định có khả năng “quét sạch” mỡ trong máu, “đánh tan” các mảng xơ vữa lâu ngày bám vào thành mạch, làm hẹp lòng mạch, đồng thời, hỗ trợ và ngăn ngừa hình thành cục máu đông giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể. Ngày nay, Enzym Nattokinase được các nhà khoa học quan tâm nghiên cứu, rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzym “quý” này đối với sức khoẻ hệ tim mạch và trí não. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Các nhà sáng chế của Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới. Với hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ công nghệ này giúp giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Nattokinase của Nhật được chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%, nên dùng Nattokinase an toàn, không bị tác dụng phụ ảnh hưởng đến gan, thận. Bổ sung Nattokinase của Nhật Bản sử dụng công nghệ cao giúp giảm độ nhớt, hạ mỡ máu, đánh tan các mảng xơ vữa, ngăn ngừa hình thành cục máu đông, tăng cường lưu thông máu. Từ đó hỗ trợ bảo vệ sức khỏe tim mạch, ngăn ngừa biến chứng do mỡ máu gây ra, giúp người bệnh yên tâm tận hưởng cuộc sống. (Nguồn: Công ty TNHH Ecopath Việt Nam)