Ngày 8/11, BSCK2 Phạm Thanh Phong – Phó GĐ chuyên môn, GĐ Trung tâm Tim mạch BV Đa Khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, lần đầu tiên tại BV này và cũng là lần đầu tiên tại ĐBSCL thực hiện phẫu thuật liên tiếp 3 ca bắc cầu động mạch vành trong ngày có sử dụng hệ thống máy theo dõi huyết động liên tục dưới sự hỗ trợ chuyên môn của các chuyên gia đoàn Impact Health Việt Nam và của BV Chợ Rẫy (TP HCM). Theo đó, bà Võ Thị Được (60 tuổi, ở TX Bình Minh, Vĩnh Long) có tiền sử bị bệnh mạch vành 3 nhánh, nhồi máu cơ tim cũ đã đặt 2 stent. Bà nhập viện trong tình trạng đau ngực trái. Các bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật bắc cầu với 3 cầu của động mạch vành mà không có hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể (off-pump) cho bệnh nhân. Ông Trương Ngọc Khải 53 tuổi, ở huyện Bình Tân, Vĩnh Long bị mệt, khó thở, đau ngực trái, uống thuốc không giảm nên được đưa vào BV đa khoa Trung ương Cần Thơ. Ông Khải cũng bị nhồi máu cơ tim , bệnh 3 nhánh động mạch vành- hở van 2 lá nặng - suy tim độ 3. Bệnh nhân được thực hiện phẩu thuật bắc 3 cầu động mạch vành, sửa đặt vòng van 2 lá. Ông Nguyễn Hữu Triết (72 tuổi) nhập viện trong tình trạng do mệt, khó thở. Bản thân bệnh nhân bị hẹp van 2 lá- rung nhĩ- hẹp 90% nhánh liên thất trước đoạn 1. Bệnh nhân Triết được thực hiện đồng thời 4 phẫu thuật trên cùng 1 bệnh nhân như sau: bắc cầu động mạch vành nhánh liên thất trước, thay van 2 lá sinh học- phấu thuật Cox -Maze điều trị rung nhĩ, sửa van 3 lá De-Vega. Theo bác sĩ Phong, đặc biệt, trong ngày phẫu thuật này, ê-kíp đã sử dụng trang thiết bị là hệ thống theo dõi huyết động liên tục. Đây là một hệ thống theo dõi huyết động cấp cao đo liên tục và đồng thời nhiều thông số huyết động như: cung lượng tim, tiền gánh, sức cản hệ thống, sức co bóp của tim và lượng nước ngoài lòng mạch ở phổi mà không cần thiết phải đặt catheter vào tim phải. Đây là những thông số giúp ích rất nhiều trong quá trình phẫu thuật và hồi sức sau mổ tim. “Cả 3 bệnh nhân là những bệnh nhân nặng, tổn thương phối hợp và điều có chỉ định phẫu thuật bắc cầu động mạch vành. Dưới sự hỗ trợ chuyên môn của chuyên gia về phẫu thuật tim của Impact Health Việt Nam và Bệnh viện Chợ Rẫy, êkip phẫu thuật tim của BV Đa Khoa Trung ương Cần Thơ đã phẫu thuật thành công cho cả 3 trường hợp. Trong đó, việc phẫu thuật bắc cầu không cần sự hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể và 4 phẫu thuật tim trên cùng một bệnh nhân đòi hỏi tay nghề của phẫu thuật viên cũng như sự phát triển đồng bộ của các chuyên khoa liên quan. Hiện cả 3 bệnh nhân đã rút nội khí quản, tĩnh, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định", Bác sĩ Phạm Thanh Phong – Phó GĐ chuyên môn BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết,. Trong dịp này đoàn Impact Health Việt Nam đã đến làm việc với Bệnh viện Đa Khoa Trung Ương Cần Thơ về lĩnh vực tim mạch và hỗ trợ các dụng cụ, thuốc cấp cứu, 33 stent mạch vành phủ thuốc,phẫu thuật 10 ca bệnh van tim và phẫu thuật bắc cầu cho bệnh nhân nghèo hoàn cảnh khó khăn với kinh phí 4 tỷ. Hoài Thanh