Cô sinh viên trẻ quyết định đông lạnh trứng để bảo toàn khả năng làm mẹ của mình trước khi bước vào quá trình điều trị ung thư. Bố mẹ đau đớn kể phút bé 4 tháng ở Hà Nội tử vong do ngủ bị đè Bé gái châu Á đầu tiên ra đời nhờ cấy ghép tử cung của bà ngoại Điều trị ung thư là quá trình đau đớn, nhiều tác dụng phụ, vì vậy trước khi bắt đầu điều trị các bệnh nhân phải chuẩn bị tâm lý và những phương pháp để giảm thiểu tối đa tác động xấu. Tiểu Hoa, một sinh viên nữ ngành y 24 tuổi, đang có cuộc sống hạnh phúc với người bạn trai 8 năm, đã phát hiện mắc ung thư vú . Những kế hoạch tương lai về sự nghiệp, hôn nhân của cô bỗng chốc đổ bể. Mọi người xung quanh khi biết đều an ủi cô nên ưu tiên việc chữa bệnh nhưng đối với một sinh viên học y, Tiểu Hoa biết rằng điều trị ung thư không đơn giản như vậy, trong tình huống xấu có thể gây ra nhiều tác dụng phụ không tốt cho cơ thể. Tiểu Hoa đi khám ở nhiều nơi trong đó có một bệnh viện ở California. Đúng như dự đoán, phác đồ điều trị của Tiểu Hoa là phẫu thuật cắt bỏ khối u sau đó tiến hành hóa trị, xạ trị. Tuy nhiên, trước khi bước vào cuộc chiến với ung thư, bác sĩ đã khuyên cô nên đi đông lạnh trứng. “Điều đầu tiên bạn cần làm bây giờ là gặp bác sĩ sinh sản. Tôi khuyên bạn nên bảo quản trứng trước khi tiến hành hóa trị" , bác sĩ cho biết. Theo bác sĩ, đối với bệnh nhân ung thư, sau khi điều trị bằng hoá chất, buồn trứng đều ít nhiều bị tổn thương nên khả năng thụ thai khó gấp nhiều lần so với người bình thường. Vì vậy, đông lạnh trứng là phương pháp bảo toàn cơ hội làm mẹ của phái đẹp trước khi các loại thuốc điều trị ung thư khác nhau tác động đến cơ thể. Sau khi nghe bác sĩ tư vấn, bạn trai Tiểu Hoa cũng cảm nhận được tính chất nghiêm trọng của sự việc, anh đã quyết định định ủng hộ bạn gái sử dụng phương pháp này thậm chí còn đông lạnh phôi cùng Tiểu Hoa. Vào ngày đầu tiên, sau khi được tiêm thuốc kích thích rụng trứng, bác sĩ đã hút ra 13 quả trứng từ tử cung Tiểu Hoa, sau đó kết hợp với tinh trùng của người bạn trai, trong đó 11 quả đã thụ tinh thành công. Tuy nhiên vào ngày thứ năm, chỉ còn 8 quả đạt khả năng sống sót để được đông lạnh. Những tế bào phôi này sẽ được bảo quản trong môi trường Nito lỏng (nhiệt độ -196 độ C). Sau khi hoàn thành đông lạnh trứng thụ tinh, Tiểu Hoa an tâm bước vào hành trình chống lại căn bệnh ung thư vú với một tinh thần lạc quan, thoải mái nhất. Hóa trị ảnh hưởng đến trứng như thế nào? Khi phụ nữ trong độ tuổi sinh sản nếu không may phải hóa trị diệt trừ khối u ác tính, một số loại thuốc nhất định có thể ảnh hưởng đến nang trứng trong buồng trứng. Kết quả là các nang này trong cơ thể bị phá hủy, dẫn đến vô kinh, được gọi là vô kinh do hóa trị. Tuy nhiên, chu kỳ kinh nguyệt nói chung có thể được phục hồi trong vòng sáu tháng đến một năm sau khi kết thúc hóa trị. Đối với những bệnh nhân ung thư sẵn sàng sinh con trong tương lai, mặc dù còn trẻ, nguy cơ mất khả năng sinh sản sau khi hóa trị có thể thấp nhưng thời kỳ mãn kinh sẽ đến rất nhanh. Cách bảo quản và đông lạnh trứng như thế nào? Phương pháp bảo quản trứng chính là một phần của phương pháp thụ thai trong ống nghiệm. Bình thường lượng hormone mà cơ thể nữ giới tiết ra trong mỗi chu kỳ kinh nguyệt chỉ đủ cho một trứng có thể lớn trong số 10-20 trứng được tuyển chọn cho tháng đó. Vì thế để tăng hiệu suất, người phụ nữ muốn để dành trứng thường dùng thuốc hormone kích thích để có nhiều trứng hơn trong một chu kỳ kinh. Sau khi toàn bộ số trứng được hút qua cửa mình, những trứng tốt sẽ được cho đông lạnh bằng phương pháp mang tên vitrification. Phương pháp này được dùng để đông lạnh trứng người với một loại thuốc ướp đặc biệt và nhiệt độ đông lạnh thường được kiểm soát bằng máy tính, cho giảm dần đến nhiệt độ lý tưởng nhất. Với kỹ thuật này trứng không đông thành đá cục mà bên trong vỏ trứng chỉ đủ lạnh và sệt sệt như nước sinh tố. Quy trình đông trứng sẽ lưu trữ được 5-10 năm sau khi bệnh nhân sẵn sàng về chuyện có con, buồng trứng cũng đã kém không còn có con tự nhiên được nữa. Lúc này, bệnh nhân sẽ được chuẩn bị niêm mạc tử cung sẵn sàng cho quá trình mang thai. Khi nào, tử cung sẵn sàng, trứng sẽ được rã đông, kết hợp với tinh trùng của chồng để tạo ra phôi chuyển vào tử cung của bệnh nhân. An An (Dịch theo Sohu)