Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, mật ong giúp ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn HP (Helicobacter pylori) gây viêm loét dạ dày, làm giảm viêm dạ dày do uống quá nhiều rượu và giảm khả năng gây ung thư của một số tác nhân độc hại. Thậm chí, theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Nga đã chỉ ra, mật ong giúp sáng mắt, phục hồi thị lực ở những người già bắt đầu bị đục thuỷ tinh thể. Tuy nhiên, mật ong có thể gây ngộ độc với trẻ dưới 12 tháng tuổi, độc tố của vi khuẩn clostridium botulinum có trong mật ong nếu nặng sẽ ảnh hưởng đến hệ thần kinh và có thể gây tử vong cho trẻ. Hơn thế, nếu kết hợp với những loại thực phẩm sau sẽ là “đại kỵ”, ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Mật ong đem lại vô số lợi ích cho sức khỏe, tuy nhiên nên biết sử dụng và kết hợp đúng cách. 1. Hẹ Không nên ăn mật ong với hẹ, bởi mật ong có tác dụng nhuận tràng, nếu ăn cùng hẹ giàu chất xơ cũng rất dễ gây tiêu chảy. Hẹ giàu vitamin C, nhưng nếu gặp các khoáng chất đồng, sắt... trong mật ong thì dễ gây ra phản ứng oxy hóa, hoàn toàn mất đi tác dụng vốn có. 2. Hành Axit hữu cơ, men có trong mật ong gặp phải hành có chứa axit amin sẽ gây phản ứng sinh hóa bất lợi cho cơ thể, nặng hơn có thể sản sinh chất độc, gây kích thích ruột khiến người dùng bị tiêu chảy. 3. Tào phớ Tào phớ ngọt, tính hàn, có thể thanh nhiệt tán huyết. Tuy nhiên, nếu ăn kèm chúng với mật ong có thể gây tiêu chảy, bởi những loại enzim có enzyme trong mật ong và khoáng chất, protein thực vật… trong tào phớ hòa trộn với nhau sẽ phản ứng sinh hóa không có lợi cho sức khỏe. 4. Hành tây Mật ong kị với hành tây, nếu ăn kèm sẽ khiến cho axit hữu cơ, enzyme trong mật ong gặp axit amin chứa lưu huỳnh trong hành tây, nảy sinh phản ứng hóa học có hại, hoặc sản sinh chất có độc, dễ khiến kích thích dạ dày, tiêu chảy hoặc ngộ độc. 5. Đậu phụ Cả đậu phụ và mật ong đều rất tốt cho sức khỏe, nhưng chúng không thể kết hợp chung. Các khoáng chất, protein thực vật, axit hữu cơ trong đậu phụ nếu kết hợp với enzym trong mật ong sẽ xảy ra phản ứng sinh hóa, không tốt cho sức khỏe. 6. Cá chép Kết hợp cá chép với mật ong rất kỵ, nếu ăn kèm có thể ngộ độc ngay. Trong trường hợp này, bạn có thể dùng đậu đen, cam thảo để giải độc. 7. Thì là Nếu vô tình kết hợp mật ong với thì là, rất dễ gây tổn thương gan, sưng hoặc đau mắt đỏ. 8. Cơm Nghe có vẻ vô căn cứ, bởi cơm vốn dĩ rất mát, lành, tuy nhiên nếu kết hợp cơm với mật ong rất dễ khiến bạn bị đau dạ dày. 9. Đựng mật vào bình sắt Mật ong có tính axít yếu, nên khi tiếp xúc với bình đựng bằng kim loại sẽ xảy ra phản ứng hóa học, tách sắt, nhôm, kẽm ra. Khi đó, ăn mật ong dễ bị đau bụng.Tốt nhất nên đựng mật ong vào bình thủy tinh hoặc gốm sứ. An An (Dịch theo QQ)