Tại nơi lạnh lẽo Nam Cực, vị bác sĩ nghị lực đã tự mổ bụng phẫu thuật viêm ruột thừa, cứu sống bản thân đầy kì tích. Bức ảnh bác sí tự mổ bụng chính mình gây sốt trên toàn thế giới Một bác sĩ người Nga có tên Leonid Rogozov, là bác sĩ duy nhất được cử tới làm việc tại nơi lạnh nhất địa cầu – Nam Cực. Ở nơi này, việc sống sót trong thời tiết khắc nghiệt vốn đã rất khó khăn, chưa kể tới việc khi mắc các bệnh cấp tính. Cho tới một ngày, bác sĩ Rogozov bỗng nhận thấy những dấu hiệu bất thường của sức khỏe, ông bắt đầu bị sốt và đau bụng rất nhiều. Cơn đau xuất phát một cách âm ỉ ở vùng bụng, đặc biệt là ở phần bụng dưới, bên phải. Là bác sĩ duy nhất tại nơi đây, tất nhiên chuyên môn của Rogozov đủ giỏi để hiểu cơ thể ông đang gặp vấn đề gì, tuy nhiên, tại Nam Cực lạnh lẽo gần như không sự sống này, việc tìm một bệnh viện cho bản thân gần như là điều không thể. Bác sĩ Rogozov bị viêm ruột thừa, tình trạng nặng tới nỗi chỗ viêm gần như sắp vỡ tung. Không còn cách nào khác, tình thế đẩy vị bác sĩ tài giỏi đến lựa chọn đầy nguy hiểm: tự mổ bụng cắt bỏ ruột thừa cho chính mình. Nhìn vào bức ảnh, chẳng ai trong số chúng ta có thể cảm nhận hết được sự đau đớn, mồ hôi, máu và hơn hết là nghị lực phi thường mà bác sĩ Rogozov đã trải qua lúc đó. Vẫn là trang phục bác sĩ, nhưng điều đặc biệt là lại cùng là người nằm trên giường bệnh, tự mổ và khâu bụng của chính mình. Sau 2 giờ chiến đấu, vị bác sĩ này không chỉ thành công cứu sống bản thân, mà còn thành công trong việc truyền cho bất kì ai khi biết tới câu chuyện của mình, thậm chí là chỉ nhìn vào bức ảnh cũng có thẻ hiểu được, thực chất con người mạnh mẽ và kiên cường đến mức nào. Chân dung vị bác sĩ kiên cường Nhiều năm sau khi trở về quê hương, trong cuốn nhật kí, ông có viết: “Tôi đã tự phẫu thuật cho mình mà không có găng tay. Mọi việc được thực hiện qua chiếc gương nên hình ảnh bị phản chiếu, gần như những thao tác của tôi dựa vào cảm giác rất nhiều. Máu chảy khá nhiều khiến đầu óc tôi choáng váng, tôi chẳng thể thực hiện liền mạch mọi thao tác mà cứ 4-5 phút tôi lại phải nghỉ tới 25-30 giây.” Một khắc nào đó trong thời gian mổ, bác sĩ Rogozov thật sự nghĩ mọi chuyện đã kết thúc và ông đang đứng trước ngưỡng cửa của tử thần. Có quá nhiều vết thương và tại gốc ruột thừa đã chuyển một màu đen đặc, cảm giác như khoang bụng sắp nổ tung và trái tim mệt mỏi như chậm nhịp. Thế nhưng bằng một phép nào đó, hơn hết là cùng với nghị lực và tài năng của Rogozov mà mọi thứ đã ổn định trở lại. An An (Dịch theo Reddit)