Đôi khi chính sự thiếu hiểu biết của cha mẹ lại cướp đi sinh mạng của con mình, trường hợp cô bé 4 tuổi chết do suy gan là minh chứng điển hình. Bị vợ bỏ vì quá xấu, người chồng ghép mặt 8 năm trước giờ ra sao? Cha mẹ đau xót nhìn trẻ nằm la liệt, chân tay bị cột chặt vì tay chân miệng Cô bé 4 tuổi bị suy gan do thường xuyên ăn táo tàu ngâm… rượu Cô con gái Tiểu Hân 4 tuổi của cô Đàm đang đi học mẫu giáo. Một ngày khi cô đàm đang ở nơi làm việc, cô đột nhiên nhận được một cuộc gọi từ giáo viên, nói rằng con gái cô đang bị hôn mê và đã được đưa đến bệnh viện. Cô Đàm rất sốc và vội vàng chạy đến bệnh viện. Nhìn thấy con gái đang ở trong phòng cấp cứu, cô Đàm vô cùng đau đớn và càng bất ngờ hơn khi bác sĩ nói gan của cô bé đã bắt đầu bị suy kiệt đồng thời loét dạ dày dẫn đến xuất huyết. Dù được cấp cứu và điều trị tại bệnh viện, nhưng tình trạng bệnh của Tiểu Hân quá nghiêm trọng nên không qua khỏi. Tiểu Hân chết vì suy gan sau nhiều ngày điều trị Sự ra đi của cô con gái bé nhỏ, khiến cả gia đình Tiểu Hân không thể chấp nhận được sự thật, không thể tưởng tượng được, đứa trẻ nhỏ như vậy tại sao lại bị suy gan ? Bác sĩ đã hỏi cô Đàm về thói quen sinh hoạt của Tiểu Hân. Lúc bấy giờ, cô Đàm chợt nhớ ra rằng, con gái của cô mỗi ngày đều ăn táo tàu được ngâm trong rượu. Bác sĩ lập tức hiểu được nguyên nhân dẫn đến cái chết của cô bé. Chính là lượng rượu đi vào cơ thể quá nhiều sẽ dẫn đến suy gan. Táo tàu ngâm rượu - thủ phạm gây ra chứng suy gan của Tiểu Hân Trong trường hợp của Tiểu Hân sự thiếu hiểu biết của cha mẹ đã gián tiếp gây ra cái chết của cô bé. Bác sĩ cho biết, cha mẹ không thể tùy tiện cho trẻ nhỏ ăn táo tàu ngâm rượu, bởi đường ruột của trẻ vẫn chưa hoàn thiện, cơ bản cơ thể không thể phân giải được cồn trong đó gan là bộ phận chịu ảnh hưởng nhiều nhất. Gan là một trong những cơ quan quan trọng của cơ thể con người, gan còn được gọi là “nhà máy chế biến” vì nó có chức năng tổng hợp, giải độc, trao đổi chất, bài tiết, và bảo vệ miễn dịch. Khi bị ảnh hưởng bởi một loạt các yếu tố như virus, rượu, ma túy,… sẽ gây ra tổn thương nghiêm trọng, dẫn đến một số lượng lớn tế bào gan bị hoại tử, gây rối loạn nghiêm trọng các chức năng gan, và dẫn đến hàng loạy các bệnh về gan. Khi mắc bệnh gan sẽ có các triệu chứng như: Sốt, mất cảm giác khi ăn, buồn nôn, nôn mửa, đôi khi nôn ra má, cơ thể mệt mỏi, bất ổn tâm lý, vàng da kèm hiện tượng mắt trắng, đau bụng. Do bệnh tình phát triển nhanh nên khó điều trị, chi phí đắt đỏ và khả năng hồi phục xấu. Cha mẹ, ông bà của Tiêu Hân không tin sự ra đi bất ngờ của cô bé Tác hại của cồn rượu đối với sức khỏe của trẻ Cồn là chất có thể gây kích thích thần kinh gây hại cho não của trẻ nhỏ. Cơ quan não bộ của trẻ chưa phát triển hoàn thiện không thể chịu đựng được những tác động xấu khi dung nạp thực phẩm ngâm rượu. Trẻ nhỏ dùng sản phẩm có chứa cồn sớm có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới cơ quan tiêu hóa, chức năng của gan và thận. Methanol (cồn công nghiệp) là một chất độc tính thấp, nhưng khi đi vào cơ thể nó sẽ chuyển hóa thành formaldehyde. Chất này sẽ tiếp tục được oxy hóa thành axit fomic tấn công não bộ, mắt, dây thần kinh thị giác và các bộ phận bằng mô mềm như thận và gan. Thói quen ăn thực phẩm chứa cồn ngay tức thì không để lại hậu quả nhưng nếu ngày nào cũng dùng, từ ít đến nhiều sẽ khiến đứa trẻ bị nghiện, đặc biệt khi lớn lên trẻ sẽ bị nghiện rượu bia. Khi trẻ bị nghiện rượu bia sẽ có biểu hiện không có không chịu được, cảm thấy bứt dứt khó chịu. Từ đó, trẻ có thể từ bỏ những thú vui khác và gây ra nhiều những tệ nạn xã hội. Hà Vũ (dịch theo Sina)