Những người thích phim Hong Kong chắc chắn đều quen mặt với nam diễn viên, đạo diễn Lý Triệu Cơ - người từng được mệnh danh là "kẻ ác nhất" Hong Kong thập niên 90 khi vào vai hàng loạt nhân vật phản diện lớn nhỏ trên màn ảnh. Ông ghi dấu ấn mạnh qua các bộ phim như: Thần bài 2, Tân Tinh Võ Môn I, Bộ ba anh hùng,... và hợp tác với những tên tuổi lớn như Châu Tinh Trì, Tạ Đình Phong, Lê Tư,... Lý Triệu Cơ nổi tiếng đóng vai phản diện những năm đầu thập niên 90 Tuy nhiên càng lớn tuổi, sức khỏe Lý Triệu Cơ càng xuống dốc. Vào năm 2015, một trận đột quỵ khiến nam diễn viên không thể hoạt động chân tay bình thường, ông dần rút khỏi làng giải trí và ở nhà nghỉ ngơi. Đến năm 2018, trong một lần kiểm tra sức khỏe định kỳ, Lý Triệu Cơ được chẩn đoán mắc ung thư gan giai đoạn cuối. Mặc dù bác sĩ đề nghị ông phải tiến hành phẫu thuật gấp nhưng vì không có đủ tiền và tuổi tác đã cao nên Lý Triệu Cơ lựa chọn từ bỏ điều trị. Sau khi đột quỵ, ông không thể hoạt động bình thường mà rút khỏi nghề, cuộc sống của ông lúc này khá khó khăn Dưới sự thuyết phục và quyên góp của người thân, bạn bè cuối cùng Lý Triệu Cơ đã đồng ý thực hiện phẫu thuật loại bỏ khối u trong gan nguy hiểm. Vào ngày 9/1, ca mổ diễn ra thành công, nhưng hình ảnh nam diễn viên già nua, gày gò năm trong phòng bệnh khiến người hâm mộ không khỏi đau lòng. "Tôi không muốn can thiệp dao kéo khi tuổi tác cao nhưng vì mong muốn của mọi người nên đã ở đây. Tôi từng sợ mình sẽ chết trên bàn mổ nhưng cuối cùng đã vượt qua nó", Lý Triệu Cơ chia sẻ. Hình ảnh Lý Triệu Cơ gày gò sau phẫu thuật ung thư gan làm nhiều người xót xa Căn bệnh ung thư của nam diễn viên Lý Triệu Cơ là gì? Ung thư gan xảy ra khi các tế bào gan đột biến trong ADN gây ra các tế bào phát triển mất kiểm soát và hình thành một khối u ác tính. Thủ phạm chính gây nên bệnh ung thư gan là virus viêm gan B. ... Uống rượu kéo dài dẫn tới xơ gan là nguyên nhân thường gặp nhất của ung thư gan trên toàn thế giới. Cách phòng ngừa ung thư gan Các chuyên gia cho biết 4 yếu tố nguy cơ gây ung thư gan lớn nhất cần tránh là: Viêm gan, thực phẩm bị mốc, nguồn nước ô nhiễm, uống quá nhiều rượu bia,... Ung thư gan là do viêm gan B mãn tính hình thành, bệnh này thường có thời gian ủ bệnh khá dài. Vì vậy khi phát hiện bệnh thì hầu hết những bệnh nhân đã rơi vào tình trạng nặng và ở độ tuổi từ 40 đên 60 tuổi. Ngoài ra nguyên nhân của bệnh gan ngày càng gia tăng đó là do chế độ ăn uống không hợp lý, nguồn thực phẩm bẩn, ô nhiễm nguồn nước, lạm dụng các chất độc hại phổ biến mỗi ngày. Bên cạnh đó, do đời sống của con người chúng ta ngày một nâng cao, con người ăn uống dư thừa quá nhiều chất dẫn đến tình trạng bệnh gan nhiễm mỡ ngày càng phổ biến, khiến các bệnh về gan trong đó có ung thư phát triển ở mọi độ tuổi. Các triệu chứng của ung thư gan Triệu chứng của bệnh ung thư gan dường như không điển hình và không bộc lộ rõ khiến chúng ta khó mà phát hiện được. Và bệnh chỉ được phát hiện khi đã chuyển sang giai đoạn nguy hiểm. Vậy nên, việc khám sức khỏe định kỳ 6 tháng/1 lần là điều vô cùng cần thiết với mỗi chúng ta. Các chuyên gia cho rằng: khi có các dấu hiệu như trướng bụng, cảm thấy mệt mỏi, đau hạ sườn gan trên bên phải, chán ăn, giảm cân, phù thũng đều là những triệu chứng cho thấy cơ thể đã thực sự có bệnh cần báo động. Lúc này gần như bạn phải bắt đầu có sự tác động y tế càng sớm càng tốt. An An (Dịch theo Sohu)