BS Nguyễn Thị Mai Huyền, Phó trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, BV đa khoa TƯ Thái Nguyên cho biết, khoa vừa phát hiện thêm một trường hợp mắc bệnh Whitmore (hay Melioidosis). Trước khi vào viện 1 tuần, nam bệnh nhân M.V.D., 45 tuổi ở huyện Võ Nhai, Thái Nguyên không may bị bừa đâm vào mặt ngoài gối phải trong lúc đi làm đồng. Bệnh nhân đã tự vệ sinh, khâu vết thương, sau đó vết thương sưng nề, chảy dịch. Tại BV, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị nhiễm trùng gối phải, chỉ định dùng kháng sinh Ceftizoxim + Tobramycin trong 10 ngày, sau đó vết thương đã khô, bệnh nhân được xuất viện. Tuy nhiên về nhà được 10 ngày, bệnh nhân lại phải quay lại BV điều trị do vết thương chuyển sưng nề, chảy dịch mủ, hình thành ổ áp xe. Bệnh nhân được phẫu thuật nạo tổ chức viêm lấy xương chết. Kết quả nuôi cấy mủ tổ chức viêm tìm thấy vi khuẩn B. Pseudomallei gây bệnh Whitmore (sau gần 1 tháng khởi bệnh). Bệnh nhân được hội chẩn khoa Bệnh Nhiệt đới và điều trị kháng sinh theo phác đồ điều trị bệnh Whitmore. Sau 3 tuần, vết thương vùng gối phải khô, liền sẹo tốt, bệnh nhân ra viện tiếp tục điều trị kháng sinh duy trì theo phác đồ. Như vậy, chỉ trong thời gian ngắn, các bệnh viện liên tục tiếp nhận các trường hợp mắc Whitmore. Tại BV Bạch Mai, riêng tháng 8 tiếp nhận 12 trường hợp, trong đó đã có 4 ca tử vong; BV Sản nhi Nghệ An trong 2,5 tháng qua phát hiện, điều trị cho 3 bệnh nhi, ban đầu tưởng nhầm mắc quai bị; BV đa khoa Hà Tĩnh điều trị cho nam bệnh nhân 65 tuổi... Bệnh Whitmore do vi khuẩn gram âm Burkholderia pseudomallei gây ra, loại vi khuẩn này thường được tìm thấy trong nước bẩn, đất, lây lan sang người và động vật qua tiếp xúc trực tiếp với nguồn ô nhiễm (như hít phải bụi nhiễm vi khuẩn hay khi tiếp xúc với đất bị ô nhiễm qua các vết trầy xước ngoài da). Hiện nay, chưa có vắc xin phòng bệnh Whitmore. Tỉ lệ tử vong chung của bệnh khoảng 40%. Đáng lưu ý, bệnh Whitmore không có triệu chứng lâm sàng rõ ràng và dễ nhầm với nhiều bệnh khác. Bệnh có thể biểu hiện khu trú bằng các ổ nhiễm khuẩn trên da, viêm mủ tuyến nước bọt mang tai, viêm phổi, áp xe ở lách và thận…Vi khuẩn có thể vào máu gây nhiễm khuẩn huyết, viêm màng não. Để chẩn đoán chính xác bệnh phải dựa trên các xét nghiệm phân lập và định danh vi khuẩn trong các mẫu bệnh phẩm máu, mủ, đờm, nước tiểu, hoặc dịch não tủy. BS Huyền khuyến cáo, người dân không chủ quan với bệnh whitmore, đặc biệt trên những trường hợp có tổn thương đa ổ áp xe, có vết thương nhiễm bẩn từ đầm lầy, đồng ruộng hay trên những đối tượng nguy cơ như làm nông nghiệp, trồng rừng, các bệnh nhân mắc bệnh thận, đái tháo đường... Minh Anh