Các nhà khoa học nêu cảnh báo sau khi có bằng chứng cho thấy vi khuẩn đang ngày càng kháng với nước rửa tay có cồn. Chất khử trùng có cồn từng được ghi nhận là có thể ngăn ngừa hàng ngàn ca tử vong do tụ cầu vàng kháng methicillin (MRSA) nhưng chúng đang ngày càng trở nên vô hiệu đối với một số loại siêu vi khuẩn. Nghiên cứu của họ tập trung vào nhóm vi khuẩn đường ruột enterococci, loại vi khuẩn ngày càng kháng với các thuốc điều trị thậm chí với cả các loại kháng sinh dòng cuối như thuốc vancomycin. Các nhà nghiên cứu đã xét nghiệm tổng cộng 139 mẫu E. faecium được lấy từ bệnh nhân trước và sau khi sử dụng nước rửa tay có cồn ở các bệnh viện của Úc trong thời gian từ năm 1997 tới năm 2015. Kết quả cho thấy loại vi khuẩn này có khả năng sống sót ngày càng cao trong môi trường khử trùng và tiếp tục gây nhiễm trùng. Các nhà nghiên cứu cảnh báo rằng nếu xu hướng này tiếp diễn, các bệnh viện không còn có thể dựa vào những phương pháp này để ngăn chặn sự lây lan nhiễm trùng nhất là ở người già và những người ốm yếu với sức đề kháng kém. Chất khử trùng có cồn đã có mặt ở khắp các bệnh viện của Anh và khắp thế giới từ giữa năm 2000 với sáng kiến rửa tay quốc tế đã giúp giảm tỉ lệ nhiễm các loại siêu vi khuẩn phổ biến như MRSA, là nguyên nhân gây ra hàng nghìn ca tử vong ở Anh. GS Paul Johnson của ĐH Melbourne, người đứng đầu nghiên cứu cho biết: “Tỉ lệ mắc MRSA đã giảm nhưng chúng tôi cũng nhận thấy sự gia tăng tình trạng nhiễm enterococci kháng vancomycin (vancomycin-resistant enterococci (VRE)), điều này đường như là một nghịch lý vì cả 2 loại nhiễm trùng lẽ ra được kiểm soát bằng cách vệ sinh tay thông thường. Enterococci là nguyên nhân gây nhiễm trùng huyết lớn thứ 5 ở châu Âu và chiếm 10% các nhiễm trùng bệnh viện trên toàn cầu. Ngoài ra, kháng vancomycin là một vấn đề lớn vì vancomycin là một trong số ít các loại kháng sinh có thể được sử dụng để điều trị các loại vi khuẩn có vách tế bào phức tạp hơn – được gọi là gram dương như Ecoli và enteroccoci. Các nhà nghiên cứu cho rằng cần có nghiên cứu sâu hơn trên nhiều bệnh viện, nhiều quốc gia với nhiều chủng vi khuẩn hơn và cần có thêm nhiều nghiên cứu xác định mối liên quan giữa khả năng dung nạp tăng của E.faecium và đưa nước rửa tay có cồn vào bệnh viện Các nhà nghiên cứu cũng cho biết, để vệ sinh tay đúng cách, ngoài việc dùng nước rửa tay có cồn bạn cần rửa tay lâu hơn. Việc bạn không rửa tay trong vòng đủ 20-30 giây như khuyến cáo có thể cũng là một trong những lý do khiến vi khuẩn có cơ hội trở nên đột biến và kháng thuốc . Nguyên Hạ (Theo Independent, Sciencealert)