Người gầy khi muốn tăng cân thường cố ăn rất nhiều, nhưng không phải ai cũng có kết quả tốt. Vậy phương pháp nào hiệu quả nhất, giúp người gầy tăng cân an toàn, hiệu quả? Vì sao ăn nhiều vẫn không thể béo? Nhiều người gầy có quan niệm sai lầm như: ăn thật nhiều chất béo (mỡ động vật, bơ...), tinh bột, đường hoặc luôn cố gắng ăn thật nhiều những món mình thích, mà quên bổ sung các thực phẩm khác như cácloại rau, củ quả có giá trị dinh dưỡng cao và đa dạng các loại thực phẩm. Điều này sẽ dẫn đến tình trạng mất cân bằng dinh dưỡng hoặc nếu cơ thể bị thiếu hụt một vi chất nào đó dễ dẫn đến thể trạng mệt mỏi, chán ăn lâu dần có thể biến chứng thành nhiều bệnh. Việc tăng cân không thể có kết quả rõ rệt trong 1-2 tuần, vì quá trình hấp thụ dinh dưỡng của cơ thể cũng cần có thời gian tích lũy. Như vậy mới đảm bảo sức khỏe và tránh tình trạng tích nước, tích mỡ dẫn đến sụt cân khi ngưng kế hoạch tăng cân. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, người gầy muốn tăng cân cần cải thiện thói quen sinh hoạt, luyện tập thể thao, ăn uống đây đủ, bồi bổ và thanh lọc cơ thể, ăn nhiều rau củ quả, thực phẩm giàu dinh dưỡng có nguồn gốc thực vật, nhất là các thực phẩm nhiều chất chống oxy hóa. Điều này giúp cơ thể loại bỏ các gốc tự do và hấp thụ tốt các dưỡng chất, giúp người gầy tăng cân nhanh chóng. Phương pháp tăng cân hiệu quả người gầy nên biết Với cuộc sống hiện đại, công việc bận rộn, bạn không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, bạn cũng không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress, căng thẳng, khó ngủ. Chính vì vậy, người gầy nên chọn cách bổ sung dinh dưỡng tự nhiên từ những sản phẩm đảm bảo chất lượng. Tảo Mặt Trời tăng cân là một nguồn dinh dưỡng tốt, 100% từ tự nhiên nên an toàn và hiệu quả cho người gầy tăng cân. Tảo Spirulina là một siêu thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện, đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể, đây là một thực phẩm được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina chữa bệnh suy dinh dưỡng, giúp tăng cân cho hơn 2 triệu trẻ em và người già trên thế giới. Đồng thời Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính 95% là tảo Spirulina nguyên chất giàu kẽm và bổ sung thêm vitamin Ctự nhiên, là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội giúp người gầy tăng cân với 4 tác động: - Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Đặc biệt, người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ đột phá đưa được 90% lợi khuẩn Bifido - loại lợi khuẩn chính yếu chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột vào đến tận ruột non và đại tràng giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh. Trong Tảo Mặt Trời có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời sẽ giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo giúp người gầy tăng cân nhanh chóng. Tăng cân cho người gầy bằng Tảo Mặt Trời tăng cân kết hợp Men vi sinh Bifina giúp người gầy tăng cân hiệu quả, không bị tích nước, tích mỡ. Kết hợp với thói quen ăn uống tích cực, chế độ ngủ nghỉ, tập thể dục nhẹ nhàng, bạn sẽ có một cơ thể khỏe mạnh và tăng cân thành công, an toàn. Nguyễn Vinh