Những người uống nước tiểu của chính mình tuyên bố nó có tác dụng giảm cân, cơ thể khỏe mạnh và một làn da đẹp. Thay vì xả nước tiểu đi, chúng lại là một liệu thuốc tự nhiên tăng cường sức khỏe. Những lợi ích trong việc chăm sóc sức khỏe , làm đẹp bằng nước tiểu có thể kể đến như uống, bôi lên da và thậm chí rửa mắt… Trong nhiều thế kỷ qua, rất nhiều người tin rằng nước tiểu có thể chữa được bệnh, tăng cường năng lượng và thậm chí đảo ngược lão hóa. Hiện nay làm đẹp bằng nước tiểu bất ngờ cũng được một số người thực hiện theo và phản hồi kết quả rất tốt. Christo Dabraccio, một nhà khí tượng học từ Idaho, nói rằng nhờ uống nước tiểu của chính mình, ông đã giảm được 13,6kg và cơ thể ngày càng khỏe mạnh. “Tôi tình cờ biết về phương pháp này trên Internet và tôi đã bị thu hút ngay lập tức. Tuy kỳ lạ nhưng càng nghiên cứu, tôi càng cảm thấy nó có nhiều lợi ích được xác thực và đã làm theo. Nước tiểu của bạn là một dẫn xuất có tính lọc cao của máu - sự sống của chính bạn. Tôi cảm thấy được nạp năng lượng, da trẻ và sáng hơn khi uống nước tiểu", Christo chia sẻ. Christo bảo quản nước tiểu trong chai và uống khoảng 3 cốc mỗi ngày, và sử dụng nó để lau mặt và rửa mắt. Christo cam đoan uống nước tiểu giúp anh giảm cân và có sức khỏe tốt hơn Ông đã chia sẻ bí quyết này cho người bạn của mình là họa sĩ Julia Sillaman, đến từ Maryland. Lúc đầu bán tín bán nghi vì phương pháp quá kỳ dị, nhưng cô đã làm theo và giảm 11,3 kg, bên cạnh đó, cô còn bôi nước tiểu lên mặt và mụn trứng cá dần biến mất. Trong khi đó cô gái này lại dùng nước tiểu để trị mụn Khi uống nước tiểu của chính mình, gia đình và người thân của Julia nhìn cô với ánh mắt kỳ lạ, nhưng sau khi thấy cô ngày càng khỏe đẹp, một số người bắt đầu làm theo. “Tôi hiểu tại sao mọi người nghĩ nó kỳ lạ, bởi vì nó bị coi là thứ dơ bẩn nhất và có mùi rất khó chịu. Tuy nhiên sự thật không phải thế", Julia vui vẻ. Nước tiểu có thực sự tốt cho cơ thể? Trên thực tế, các nhà khoa học nói rằng không có bằng chứng cho thấy uống nước tiểu có bất kỳ lợi ích nào và người ta nói rằng những người uống nước tiểu của chính họ là một sự nhạo báng bản thân và thậm chí gây hại cho sức khỏe. Nước tiểu được cho là chứa các hợp chất có thể được tái hấp thu để cải thiện khả năng chống lại bệnh tật của cơ thể và cung cấp các hiệu ứng giải độc khác. Nhưng các chuyên gia thận đã cảnh báo tiêu thụ quá nhiều có thể dẫn đến sự tích tụ chất thải độc hại tương tự như ảnh hưởng của suy thận. An An (Dịch theo Dailymail)