- “Bác sĩ biết viêm mật tụy hoại tử là bệnh rất nặng nhưng sao không cấp cứu cháu tôi liền. Gia đình chúng tôi cũng không hề xin lỗi bác sĩ, xin lỗi bệnh viện Chợ Rẫy”. Bệnh nhân Nguyễn Duy Hưng (20 tuổi, ngụ Đồng Nai) được chuyển từ bệnh viện đa khoa Đồng Nai tới bệnh viện Chợ Rẫy lúc 0h40 ngay 5/8 với chẩn đoán viêm tụy cấp theo dõi hoại tử. 6h ngày 5/8, bệnh nhân được chuyển lên khoa Nội tiêu hóa. Tới 12h cùng ngày, bệnh nhân được chuyển tới khoa Hồi sức cấp cứu. Bệnh nhân điều trị tại khoa 23 ngày (từ ngày 6/8 – 23/8, chi phí điều trị 660 triệu đồng) và trải qua 1 cuộc phẫu thuật nhưng tình trạng bệnh diễn tiến xấu, gia đình xin đưa về nhà lo hậu sự. Gia đình bệnh nhân sau đó tố bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy tắc trách, thờ ơ trong quá trình cứu chữa khiến bệnh nhân Hưng tử vong . Cách đây 2 ngày, bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức họp báo. PGS TS Trần Quyết Tiến – Phó giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy khẳng định các y bác sĩ đã làm đúng trách nhiệm, không có tắc trách, sai sót trong quá trình cấp cứu bệnh nhân Hưng. TS BS Hồ Tấn Phát - Trưởng khoa Nội tiêu hóa, nói đã ít nhất 2 lần giải thích tình trạng bệnh nặng cho các người nhà của bệnh nhân Hưng (ba và dì ruột) biết là bệnh rất nặng, diễn biến khó lường và rất nguy hiểm. Tại buổi họp báo, Hồ Thanh Bình - Trưởng khoa Nội tổng quát BV Chợ Rẫy (có quen biết với gia đình bệnh nhân và có nhờ các bác sĩ BV quan tâm tình trạng của Hưng) đã thay mặt gia đình xin lỗi các y bác sĩ, xin lỗi BV Chợ Rẫy vì bị hiểu lầm khi đã cố gắng hết sức cứu chữa cho bệnh nhân. Người nhà bệnh nhân nói gì? Trước thông tin BS Bình thay mặt gia đình xin lỗi bệnh viện Chợ Rẫy , bà Hà Thị Định (dì ruột của bệnh nhân và trực tiếp chăm sóc bệnh nhân ở bệnh viện) cho hay, không hề biết việc xin lỗi. Từ khi Hưng mất tới nay, phía bệnh viện cũng chưa gặp gia đình trao đổi thông tin gì. “Mấy hôm nay tôi đâu có biết việc gì. Tôi chỉ nghe người ta nói lại là sao tôi và chồng tôi lên xin lỗi bệnh viện. Tôi khẳng định lại là gia đình chúng tôi không xin lỗi y bác sĩ, không xin lỗi bệnh viện Chợ Rẫy” – bà Định nói và cho biết, mẹ Hưng ở nước ngoài nên ở quê chỉ có mỗi gia đình bà là người thân. Theo bà Định, điều khiến gia đình bức xúc nhất là quá trình Hưng cấp cứu ở bệnh viện Chợ Rẫy, y bác sĩ dù biết tình trạng bệnh viêm mật tụy hoại tử là rất nặng nhưng không làm hết trách nhiệm, thờ ơ khiến bệnh trở nặng và tử vong. “Hưng nhập viện lúc 0h ngày 5/8 với chẩn đoán viêm mật tụy theo dõi hoại tử nhưng bác sĩ không cấp cứu liền, chỉ cho nằm ở phòng cấp cứu chuyền chai nước biển. 6 tiếng sau mới khám, chuyển lên lầu 8 (khoa Nội tiêu hóa). Khi nằm ở khoa Nội tiêu hóa, thấy cháu kêu đau rất nhiều, mà y bác sĩ không có phản ứng gì, tôi lo lắng nên mới gọi người quen nhờ báo cho BS Bình giúp thì mới được chuyển xuống khoa Hồi sức cấp cứu. Bác sĩ bảo bệnh này phải lọc máu nhưng khi tôi hỏi vì sao không lọc máu cho cháu tôi luôn thì BS lại nói hết máy lọc máu, phải chờ. Hỏi BS nào tôi cũng chỉ nhận được câu trả lời như thế” – bà Định kể. Theo bà Định, sau nhiều ngày nằm điều trị, thấy tình trạng Hưng ngày càng yếu đi, nên mới xin làm giấy tờ chuyển sang Mỹ nhưng BS nói phải chờ 5 ngày mới làm xong. “Tôi là dân quê, không biết chút gì về y tế, BS bảo chờ thì tôi cứ chờ. Nếu lúc ấy tôi xin chuyển viện hay làm gì đó cho Hưng, cháu đã không mất. Đây cũng là điều tôi hối hận” – bà Định thở dài. Người di ruột của bệnh nhân Hưng khẳng định việc gia đình phản ánh bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy chậm trễ trong cấp cứu cho bệnh nhân không phải để khiếu kiện đòi bồi thường. “Hưng cũng mất rồi, chúng tôi cũng không đòi bồi thường gì hết, tuyệt đối không có. Gia đình chỉ muốn bác sĩ và bệnh viện có lời giải thích thỏa đáng, đã chậm trễ thì phải nhận trách nhiệm, chứ không phải cứ chối như vậy. Đó là điều gia đình bức xúc” – bà Hà Thị Định cho hay. Quỳnh Như