Chiều nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ Võ Văn Thưởng đến chúc mừng các y, bác sĩ BV TƯ Quân đội 108 nhân kỷ niệm 64 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ đánh giá cao những kết quả của BV đạt được trong chặng đường 67 năm qua với nhiều phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước trao tặng. Đặc biệt từ 2018 đến nay, BV đã đạt được nhiều thành tích, có những công trình nghiên cứu khoa học được trao Giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ, các giải thưởng của các tổ chức khoa học có uy tín... Đặc biệt, những tiến bộ về mặt y học của BV được giới chuyên môn đánh giá rất cao, là niềm tự hào của cả ngành y. “Đây cũng là nơi ươm mầm, đào tạo cán bộ y tế chuyên môn cao cho mọi miền đất nước, là nơi được nhà nước, nhân dân tin cậy. BV được giao chăm sóc sức khoẻ cho lãnh đạo cấp cao, cho thấy sự tin tưởng về trình độ chuyên môn cũng như y đức của các y, bác sĩ nơi đây”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nói. Đánh giá chung về trình độ y bác sĩ Việt Nam, ông Võ Văn Thưởng cho biết, từ thực tế công tác cũng như trải nghiệm bản thân, ông đã được nghe nhiều chia sẻ từ các thầy thuốc, cho thấy khi ra nước ngoài, bác sĩ Việt Nam không thua kém gì quốc tế. “Kể cả thầy thuốc ở Nhật Bản khi nói về các bác sĩ Việt Nam cũng rất khâm phục”, Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ nhấn mạnh. Ông Võ Văn Thưởng nêu rõ, Hội nghị TƯ 6 của Ban Chấp hành TƯ (Khóa XII) đã ban hành Nghị quyết 20-NQ/TW về tăng cường bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới, đã đặt ra những nhiệm vụ rất quan trọng đối với ngành Y tế. Ông Thưởng nhìn nhận, với lợi thế là một trong năm BV hạng đặc biệt lớn nhất nước, có cơ sở hiện đại, BV 108 có đầy đủ điều kiện trở thành BV có đẳng cấp quốc tế, quan trọng nhất là phải có quy trình, quản lý chuẩn hoá, đạt chuẩn quốc tế. Ông tin tưởng với cơ sở vật chất và trình độ sẵn có, BV 108 sẽ sớm đạt được mục tiêu. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ chúc tập thể y, bác sĩ của BV luôn mạnh khoẻ, tiếp tục say mê nghiên cứu, thực hiện tốt sứ mệnh cao cả của người thầy thuốc trong chăm sóc sức khoẻ nhân dân thời gian tới. Trung tướng, GS Mai Hồng Bàng, Giám đốc BV TƯ Quân đội 108 cho biết, qua 67 năm xây dựng và phát triển, đến nay BV 108 trở thành một trong những cơ sở y tế có uy tín và thương hiệu nhất cả nước, là BV chuyên sâu tuyến cuối với trang thiết bị hiện đại, thực hiện nhiều kĩ thuật ngang tầm quốc tế như ghép tạng, ghép phổi từ người cho chết não... Trong năm 2018, BV đã khám chữa bệnh cho trên 1 triệu bệnh nhân, trong đó có trên 200.000 bệnh nhân nội trú. Hiện trung bình mỗi ngày BV tiếp nhận 4.000 – 5.000 bệnh nhân đến khám và điều trị. Cũng trong chiều nay, ông Võ Văn Thưởng đã tới thăm hỏi, chúc mừng GS Lê Đức Hinh, thầy thuốc nhân dân, Chủ tịch Hội Thần kinh học VN, nguyên Trưởng khoa Thần kinh, BV Bạch Mai và GS Nguyễn Bửu Triều, nhà giáo nhân dân, nguyên trưởng Bộ môn Ngoại, trường ĐH Y Hà Nội, nguyên trưởng khoa Phẫu thuật tiết niệu, BV Việt Đức. Trưởng Ban Tuyên giáo TƯ ghi nhận những đóng góp to lớn của 2 GS với ngành y tế Việt Nam và sự nghiệp chăm sóc sức khoẻ nhân dân. Ông mong muốn 2 GS tiếp tục truyền đạt chuyên môn, y đức cho thế hệ trẻ cũng như đóng góp hơn nữa cho sự phát triển của y học nước nhà. Thúy Hạnh