Triệu chứng mỡ máu cao có nguy cơ tai biến Tai biến mạch máu não (đột quỵ) là căn bệnh có số người tử vong đứng thứ 3 trên thế giới, trong đó, 80% bệnh nhân tai biến mạch máu não là do mỡ máu gây ra. Theo thống kê mới nhất, cứ 3 người lại có 1 người bị mỡ máu cao. Mỡ máu cao do nhiều nguyên nhân, một trong những nguyên nhân phổ biến đó là do chế độ ăn uống (ăn nhiều thịt đỏ, tinh bột, đồ chiên rán…), uống rượu bia, hút thuốc lá. Đặc biệt mỡ máu cao thường gặp người béo phì, có tiền sử bệnh tiểu đường … Nếu không phát hiện kịp thời, để mỡ máu tiến triển, bạn sẽ gặp một số biểu hiện báo hiệu tai biến đang gõ cửa: tê yếu chân tay, đau đầu dữ dội (choáng váng kèm theo cứng cổ), nói khó, nói ngọng. Bí quyết hạ mỡ máu, phòng ngừa nguy cơ tai biến của người Nhật Năm 1980, Tiến sỹ Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto - món ăn truyền thống vào mỗi buổi sáng của người Nhật Bản làm tan cục máu đông là một loại enzym chưa từng được biết, ông đặt tên enzym này là Nattokinase. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị hao hụt và biến chất khi đi qua dạ dày. Thành công của các nhà nghiên cứu của Nhật Bản khi áp dụng công nghệ bao bọc, bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu, liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit dạ dày giúp giữ nguyên vẹn enzym Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng rất nhanh. Nhờ công nghệ này mà người Nhật đã giữ được hoạt chất Nattokinase gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể và có hiệu quả rất cao. Sử dụng các sản phẩm Nattokinase nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản và có thành phần chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men giúp người mỡ máu cao thanh lọc, giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể, cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi… Bổ sung enzym nattokinase từ những sản phẩm nhập khẩu của Nhật Bản giúp ngăn ngừa nguy cơ huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch do mỡ máu cao giúp người bệnh yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh