- Ăn gì để giảm cân nhanh mà lại không ảnh hưởng tới sức khỏe là phương pháp mà nhiều người mong muốn. Dưới đây là những bí quyết giảm cân chỉ trong vòng 3 ngày, hiệu quả ngoài mong đợi. 1. Lựa các chọn thực phẩm giảm cân giàu chất xơ Những thực phẩm có nhiều chất xơ là lựa chọn mà bạn nên cân nhắc trước tiên. Chất xơ từ lâu là thực phẩm giảm cân an toàn, lành tính rất tốt cho hệ tiêu hóa. Thực phẩm giàu chất xơ có chứa nhiều trong các loại rau xanh, hoa quả... Để giảm cân hiệu quả bằng thực phẩm giàu chất xơ, các bạn cần phải chú ý đến một số điểm sau: - Chọn các loại rau củ như: Bông cải xanh hay còn gọi là súp lơ, bắp cải, bưởi, cam, chanh, táo... Đây là những thực phẩm có chứa nhiều chất xơ cũng như chất chống oxy hóa và đặc biệt là vitamin rất cần thiết cho việc giảm cân của bạn, nó giúp bổ sung năng lượng cho cơ thể mà không gây tăng cân. - Hạn chế việc nạp quá nhiều chất xơ vào cơ thể trong một ngày. Mặc dù chất xơ rất tốt cho quá trình giảm cân nhanh của bạn nhưng không nên lạm dụng vì gây nên hiện tượng ợ hơi và đầy hơi, thậm chí là chuột rút và thiếu hụt chất khoáng. Mỗi ngày nam giới chỉ nên ăn 31 - 38g chất xơ còn các chị em thì 12 - 28g chất xơ là vừa đủ. 2. Thực hiện cách giảm cân không tinh bột Chúng ta đều biết, tinh bột là nguồn cung cấp năng lượng chính cho các hầu hết hoạt động của cơ thể. Đây cũng là chất tham gia vào quá trình trao đổi chất sẽ giúp cơ thể luôn khỏe mạnh. Nhưng đối với những người đang thực hiện cách giảm cân nếu ăn nhiều tinh bột cộng với việc ít vận động sẽ khiến năng lượng cung cấp dư thừa, tất nhiên đây là nguyên nhân chính dẫn đến việc bạn tăng cân mất kiểm soát. Chế độ ăn không tinh bột là lựa chọn để bạn giảm cân hiệu quả. Để giảm cân nhanh , bạn nên hạn chế hoặc không sử dụng các thực phẩm chứa tinh bột trong thực đơn hàng ngày như: cơm, bánh mì, rau quả nhiều tinh bột và khoai tây, cà rốt… Bạn có thể tăng cường thịt động vật ở phần bắp và vai, nhớ là nạc không trong các bữa ăn để giúp giảm calo đồng thời thúc đẩy đốt mỡ thừa. 3. Thực phẩm giảm mỡ có chứa carbohydrate Cách giảm cân nhanh nữa mà các bạn nên lưu tâm, đó là việc lựa chọn thực phẩm giảm mỡ có chứa carbohydrate. Đây là loại thực phẩm có tác dụng ngăn chặn quá trình hình thành mỡ thừa. Tuy nhiên bạn đừng nên lạm dụng phương pháp giảm cân này vì sẽ bị phản tác dụng, các bạn nên áp dụng cho mình một chế độ hợp lý với gợi ý như sau: - Chỉ nên nạp carbohydrate vào giữa buổi, khoảng thời gian trước các bữa ăn 30 phút và nên nhớ không được sử dụng chúng sau bữa ăn. - Carbohydrate nên ở khoảng 37% của tổng số calories bạn đưa vào cơ thể. - 1 tuần bạn nên thực hiện một chế độ ăn giảm cân hợp lý với chất xơ và carbohydrate. Thu Trang (tổng hợp)