Vừa qua, vào ngày 6 tháng 8 năm 2019, anh Apuphir Hirunyanich, 26 tuổi, sống tại Thái Lan đã đăng lên Facebook cá nhân muốn đòi lại sự công bằng cho em gái của mình tên là Nong, bị rơi vào hôn mê 5 tháng nay do phẫu thuật thẩm mỹ . Được biết, đầu năm nay, cô Nong đã đi phẫu thuật cắt mí mắt, gọt xương hàm và cằm tại một cơ sở thẩm mỹ tại Thái Lan. Tuy nhiên ngay sau khi phẫu thuật, cô đã có biểu hiện co giật và mất nhận thức. Sau đó, dù được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng cô Nong vẫn rơi vào hôn mê. Cô Nong đã hôn mê sâu 5 tháng sau khi phẫu thuật thẩm mỹ, giống như “công chúa ngủ trong rừng” Đến nay, em gái anh Apuphir đã hôn mê trên giường bệnh được 5 tháng trời giống như “công chúa ngủ trong rừng”, không có dấu hiệu tỉnh lại. Bệnh viện thông báo khoản viện phí lên đến 3 triệu bath Thái (tương đương với hơn 2 tỷ đồng), thế nhưng phía cơ sở thẩm mỹ không thể liên lạc được và họ không chịu bất cứ trách nhiệm nào về tình trạng của bệnh nhân. Anh Apuphir hiện đã tìm đến luật sư để lấy lại công bằng cho em gái, vì trong khi cô Nong hôn mê không tỉnh cơ sở thẩm mỹ vẫn tiếp tục mở cửa hoạt động bình thường. Khi phóng viên tìm tới đây và phỏng vấn nhân viên, mọi người đều biết tới vụ việc có khách hàng từng làm ở đây bị hôn mê, tuy nhiên không biết rõ thông tin cũng như đùn đẩy trách nhiệm cho các bộ phận quản lí khác. Anh Apuphir hiện đã tìm đến luật sư để lấy lại công bằng cho em gái Cơ quan chức năng vẫn đang tiếp tục làm sáng tỏ vụ việc và yêu cầu trách nhiệm từ phía cơ sở thẩm mỹ. Tuy nhiên câu chuyện trên là một bài học cho các quý cô muốn phẫu thuật làm đẹp về việc lựa chọn cơ sở uy tín và an toàn để tránh gặp phải tình trạng “tiền mất, tật mang”. Những biến chứng dễ gặp phải khi phẫu thuật thẩm mỹ gọt xương hàm: - Mất máu: Chảy máu quá nhiều trong quá trình phẫu thuật có liên quan đến kinh nghiệm của bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, rất dễ gây tử vong. - Gãy xương hàm hay hàm không đối xứng theo ý muốn: Việc tác động vào khung xương hàm có thể khiến cho xương hàm bị gãy nếu không có sự hỗ trợ của công nghệ hiện đại và kỹ thuật chuyên sâu. - Ảnh hưởng tới chức năng nhai cắn, đau khớp hàm: Đau khớp hàm có thể xảy ra do tổn thương thần kinh trong hầu hết các ca phẫu thuật. Tuy nhiên, điều này là tạm thời, nhưng trong những trường hợp hiếm hoi, nó có thể tồn tại trong một vài tháng, thậm chí là 1 năm. - Tử vong do gây mê, tắc nghẽn hô hấp: Đã từng có trường hợp tử vong được ghi nhận trên thế giới liên quan đến gây mê. Trong số này, 1 trường hợp tử vong xảy ra trong phẫu thuật gọt hàm bị nghi ngờ là do tăng thân nhiệt ác tính. Chính vì thế, nếu không phát hiện sớm và điều trị tăng thân nhiệt ác tính thì khả năng tử vong sẽ rất cao. An An (Dịch theo Kapoop)