Đồ ăn thừa hoặc một số loại thực phẩm để qua đêm sẽ có lượng độc tố cao, gây nguy hiểm tới sức khỏe của người sử dụng. Đau lòng vợ chồng trẻ vào viện sinh con nhưng lại mang về 2 chiếc hộp nhỏ Bạn sẽ không thể biết phụ nữ nghĩ gì khi “lên đỉnh” nếu không đọc bài này Ăn lại thực phẩm thừa là một thói quen rất phổ biến ở các gia đình Việt Nam từ trước đến nay. Thức ăn đã chế biến nhưng không được sử dụng hết, nhiều người giữ lại để ăn vào bữa tiếp theo thậm chí ăn vào ngày hôm sau mà không biết rằng việc làm này có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. Khi ăn đồ thừa, nhiều người tìm cách hâm nóng lại nhưng cũng không ít người có thói quen ăn luôn thức ăn nguội lạnh. Điều này gây ra những rủi ro rất lớn cho sức khỏe, đặc biệt là mùa hè vì chỉ cần để thức ăn qua 8 tiếng là đủ thời gian vi khuẩn gây hại phát triển. Dưới đây là 6 loại thực phẩm được các chuyên gia khuyến cáo không nên để qua đêm: 1. Cơm Các chuyên gia cho biết, trên hạt gạo chứa nhiều bào tử vi khuẩn, có thể gây ra ngộ độc thực phẩm nếu không biết cách bảo quản. Đặc biệt dù đã nấu thành cơm, các bào tử vẫn sống sót và sinh sôi khi "được dịp". Vì vậy, cơm nguội sau khi thừa nếu bạn tiếp tục để ở nhiệt độ phòng có thể khiến các bào tử vi khuẩn sản sinh ra chất có hại gây nên tình trạng nôn mửa, tiêu chảy,... Đặc biệt, trong nhiều trường hợp, hâm nóng lại cơm cũng không loại bỏ được hoàn toàn những chất độc hại này. 2. Nước lọc đun sôi Theo nghiên cứu, nước phù hợp nhất để uống khi được đun sôi trong vòng 3 - 5 phút và nên dùng hết trong ngày là tốt nhất. Lúc này hàm lượng các chất độc hại như nitrit, clorua trong nước thấp nhất. Tuy nhiên nếu tiếp tục đun sôi hoặc để nước nguội quá lâu, lượng nitrit sẽ tăng lên đáng kể. 3. Trứng lòng đào Trứng lòng đào khi để qua đêm vi khuẩn sẽ dễ dàng sinh sôi, phát triển hơn bình thường, gây ra chứng đầy hơi, khó tiêu… Ngược lại, nếu trứng được nấu chín hoàn toàn và bảo quản trong nhiệt độ thấp của tủ lạnh, chúng có thể được lưu trữ trong 48 giờ mà không có vấn đề gì. 4. Rau lá xanh Thông thường, hàm lượng nitrat trong các loại rau lá xanh luôn cao nhất tiếp theo đến dưa chuột và súp lơ. Vì vậy, nếu thừa nhiều loại rau cùng một lúc, bạn nên cố gắng tiêu thụ rau lá xanh trước. Bên cạnh đó, chuyên gia cũng khuyến cáo rằng vào mùa hè, nếu các loại rau lá xanh chế biến xong không ăn hết tốt nhất nên bỏ đi, tuyệt đối không để qua đêm, đặc biệt là rau chân vịt cần tây. Nguyên nhân là do hàm lượng nitrat trong 2 loại rau này tương đối cao, sau khi nấu chín và để trong thời gian dài, nó sẽ dễ dàng chuyển thành nitrit – một chất gây ung thư nguy hiểm. 5. Hải sản Các loại hải sản như tôm, cua, cá đã nấu nếu để qua đêm sẽ khiến hàm lượng protein bị biến chất, gây tổn thương tới gan và thận. Trong trường hợp lỡ mua nhiều hải sản mà không ăn hết, bạn có thể để chúng vào túi hoặc hộp và đặt trong tủ đông, sau đó chế biến dần. 6. Nấm, mộc nhĩ Các loại nấm sau khi chế biến bạn nên ăn ngay trong ngày, bởi nếu để qua đêm, thành phần protein phức tạp trong lchúng có thể gây hại cho hệ tiêu hóa đặc biệt là khi hâm nóng. Ngoài ra, trong nấm và mộc nhĩ dù là nuôi trồng hay tự mọc cũng chứa nhiều nitrat. Nếu nấm đã chế biến để trong thời gian quá dài có thể dẫn đến nguồn dinh dưỡng bị hao hụt, nitrat sinh ra độc tố, gây khó chịu cho dạ dày và cơ thể. An An (Dịch theo Baidu)