3 yếu tố quyết định việc tăng cân Dinh dưỡng là yếu tố hàng đầu mà chúng ta quan tâm để thay đổi cân nặng, điều đó không sai. Nhưng hầu hết chúng ta đều mắc sai lầm trong việc chọn thực phẩm tăng cân và thường bỏ qua việc tăng cường sức khỏe đường tiêu hóa, thanh lọc cơ thể nên khó cải thiện cân nặng. Chính điều này dẫn đến việc dù cân nặng tăng nhưng dễ dàng sụt và sức khỏe không đảm bảo, thường xuyên ốm vặt. Dưới dây là các yếu tố quyết định đến việc tăng cân. Thanh lọc cơ thể tăng cường sức khỏe tổng thể: Việc thanh lọc cơ thể là rất cần thiết đối với những người gầy yếu, giúp tống hết các chất độc hại tích tụ lâu ngày trong cơ thể, các chất độc có trong thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày để tăng cường sức khỏe tổng thể, hạn chế ốm vặt và tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng. Khả năng hấp thu dinh dưỡng: Hệ tiêu hóa khỏe mạnh và không bị bất cứ bệnh đường ruột nào mới có thể hấp thu dinh dưỡng tốt và thúc đẩy quá trình tăng cân. Ngược lại, nếu tiêu hóa có vấn đề thì dù có ăn nhiều cơ thể cũng không hấp thu được và khó tăng cân. Dinh dưỡng: Việc đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng nhiều hơn bình thường để thúc đẩy quá trình tăng cân là điều cần thiết. Quan trọng hơn, các bữa ăn hàng ngày phải đảm bảo đủ chất (đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và chất khoáng), trong đó đạm là chất đặc biệt quan trọng, vì đạm chính là nguyên liệu xây dựng nên các bó cơ, giúp người gầy phát triển hệ cơ, tạo các bó cơ và tăng cân chắc khỏe. Bí quyết tăng cân chắc khỏe tự nhiên Công việc bận rộn, không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress, căng thẳng, khó ngủ, chưa thanh lọc cơ thể làm bạn khó có thể tăng cân được. Với siêu thực phẩm xanh tự nhiên, người gầy có thể khắc phục các vấn đề này. Tảo Spirulina là một siêu thực phẩm có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Đây là một thực phẩm được Tổ chức Y tế Thế giới và các tổ chức uy tín trên thế giới khuyên dùng. Tảo Spirulina là thực phẩm giúp người gầy cải thiện được các vấn đề đang gặp phải một cách hoàn toàn tự nhiên, không tích nước tích mỡ, không có chất béo bão hòa, không cholesterol và đặc biệt là có chứa đạm toàn tính giúp phát triển hệ cơ và tăng cân bền vững, chắc khỏe. Hơn nữa, tảo Spirulina tập hợp các chất chống oxi hóa mạnh giúp thanh lọc thải độc hiệu quả. Nguyễn Vinh