Cô gái 22 tuổi bị đau bụng kinh nặng đến nỗi phải đi khám mỗi tháng và buộc phải tiêm thuốc để ngưng rụng trứng. Katy Johnson, 22 tuổi, cô sinh viên cao học đến từ Aberdeen, Scotland đã phải chịu đựng những cơn đau bụng kinh và ói mửa từ khi còn học trung học. Tình trạng này trở nên tồi tệ hơn khi cô học đại học. Những cơn đau khiến cô vật vã trên giường và mệt tới nỗi không thể đi lại đến cả tuần. Cô thường xuyên phải đến phòng khám khi đến kì kinh nguyệt và phải dùng tới morphine để giảm đau. Katy gặp bạn trai, Niall Murray, một phóng viên 28 tuổi tại ĐH Glasgow Caledonian một năm trước. “Tôi cảm thấy có lỗi với bạn trai vì tôi thực sự khiến anh ấy mệt mỏi”, Katy nói. Năm ngoái cô đã quyết định đến gặp bác sĩ. Sau khi chụp chiếu, phát hiện các nang trên buồng trứng và phẫu thuật lỗ khóa tại BV Hoàng gia Glasgow, Katy được chẩn đoán bị lạc nội mạc tử cung giai đoạn 4 - giai đoạn nặng nhất. Để giảm các triệu chứng đau đớn, giúp cuộc sống của mình trở lại bình thường và bảo vệ khả năng sinh sản trong tương lai, Katy đã lựa chọn tiêm "thuốc mãn kinh" tạm thời 3 tháng 1 lần trong 1 năm. Nhưng việc nhấn nút “tạm dừng” trên buồng trứng của cô trong vòng 1 năm này đã khiến cô phải đối diện với những cơn bốc hỏa, hoảng loạn và chóng mặt như các triệu chứng mãn kinh khi ở độ tuổi chỉ mới bằng nửa số tuổi của mẹ cô lúc bà bước vào giai đoạn này. “Việc tiêm thuốc khiến tôi có các triệu chứng giống như mãn kinh. Tôi hi vọng mọi thứ sẽ bình thường trở lại khi tôi ngừng tiêm thuốc”, Katy cho biết. Cô ân hận vì đã từng cho rằng mẹ cô, bà Jane Johnston, 62 tuổi đã “phản ứng quá mức” khi bà trải qua thời kỳ mãn kinh 7 năm trước. “Tôi đã không thông cảm cho bà và nghĩ bà làm quá lên nhưng giờ đây tôi mới hiểu những cơn bốc hỏa thật đáng sợ”. Việc tiêm thuốc mãn kinh sẽ làm cô tạm ngừng rụng trứng với hy vọng giúp cho ống dẫn trứng của cô được nghỉ ngơi. Kể từ khi phẫu thuật, sức khỏe của cô đã được cải thiện và Katy có thể tận hưởng cuộc sống nhiều hơn. Trong khi tiếp tục chiến đấu với bệnh lạc nội mạc tử cung, Katy đã phát động chiến dịch truyền thông xã hội, Endo Silence Scotland, để khuyến khích những người mắc bệnh này chia sẻ về những trải nghiệm của họ một cách cởi mở hơn, điều mà trước đây thường bị né tránh. Trung bình phụ nữ thường mắc căn bệnh này hơn 7 năm trước khi được chẩn đoán. Tình trạng này đã khiến họ rất khổ sở và Katy cho rằng việc có thể chia sẻ với người khác về tình trạng của mình khiến những người mắc bệnh như cô cảm thấy dễ chịu hơn. Nguyên Hạ (Theo Dailymail)