Bác sĩ Lorna M. Breen là Trưởng khoa Cấp cứu ở Bệnh viện NewYork - Presbyterian Allen. Ngày 26/4, cô đã qua đời khi đang ở cùng gia đình tại Charlottesville (bang Virginia, Mỹ). Bố của bác sĩ Breen, ông Philip C. Breen, cho hay con gái đã miêu tả những khung cảnh đáng sợ mà dịch Covid-19 gây ra. “Con tôi đã cố gắng làm việc và điều đó đã giết chết con tôi”, ông Philip chia sẻ. Bác sĩ Lorna M. Breen Trước đó, nữ bác sĩ 49 tuổi bị nhiễm virus nCoV và hồi phục sau khoảng 10 ngày. Breen trở lại làm việc nhưng bệnh viện cho cô tiếp tục nghỉ. Gia đình Breen quyết định đưa con gái trở về sống ở Charlottesville. Bác sĩ Breen không có tiền sử bệnh tâm thần. Nhưng theo ông Philip, trong cuộc nói chuyện cuối cùng, con gái ông dường như lơ đãng và có điều gì đó không ổn. Cô kể cho bố nghe về những bệnh nhân hấp hối trước khi được đưa ra khỏi xe cứu thương. Thông báo của bệnh viện nơi Breen làm việc đã ca ngợi cô là một người hùng trên tuyến đầu của khoa cấp cứu. Tuy nhiên, đại diện hệ thống bệnh viện NewYork - Presbyterian không đề cập tới nguyên nhân cái chết của bác sĩ Breen: “Một cái chết đặt cho chúng ta rất nhiều câu hỏi mà chúng ta không thể trả lời”. “Nhiệm vụ chính của chúng ta là động viên cho gia đình, bạn bè và đồng nghiệp của cô khi họ phải đón nhận tin buồn này trong một giai đoạn đã quá khó khăn”. Trong ngày 7/4, tại Bệnh viện NewYork - Presbyterian Allen có 59 người chết Ngoài công việc, bác sĩ Breen dành thời gian cho bạn bè, các sở thích và thể thao. Cô là thành viên của câu lạc trượt tuyết New York và thường xuyên đi du lịch. Hàng tuần, Breen cũng làm tình nguyện tại một khu nhà dành cho người cao tuổi. Trong mắt bạn bè, nữ bác sĩ này là một người cởi mở, thích giao lưu, có cuộc sống sôi động. Bệnh viện NewYork - Presbyterian Allen có 200 giường, có những thời điểm chữa trị cho 170 bệnh nhân Covid-19. Vào ngày 7/4, đã có tới 59 người chết vì căn bệnh này. Bác sĩ Lawrence A. Melniker cho biết, bác sĩ Breen được mọi người yêu mến và kính trọng. “Bạn sẽ không thể có được vị trí như vậy nếu không rất tài năng”, ông Melniker nói. Vị bác sĩ này cũng cho biết, dịch bệnh đã khiến các bác sĩ cấp cứu ở khắp New York có sức khỏe tâm thần không tốt. Nhân viên y tế đã quen với nhiều loại bi kịch nhưng hiếm khi họ phải lo tới cảnh bản thân bị ốm, lây nhiễm cho người thân, bạn bè và chữa trị cho chính đồng nghiệp của mình. Một người đồng nghiệp khác cho hay, bác sĩ Breen luôn quan tâm tới người khác, đảm bảo cho nhân viên có đầy đủ đồ bảo hộ, trang thiết bị cần thiết. Thậm chí, khi đang ở nhà lấy lại sức sau khi bị Covid-19, Breen vẫn nhắn tin hỏi thăm đồng nghiệp. An Yên (Theo NYTimes )