Tổng đài 1900 56 56 56 là đầu số duy nhất nhận đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC. Thời gian gần đây Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC nhận được nhiều ý kiến phản hồi của khách hàng về thông tin các cá nhân, đơn vị lợi dụng hình ảnh thương hiệu của bệnh viện để quảng cáo, mở phòng khám riêng. Nhằm bảo đảm quyền lợi và tạo sự ân tâm, Bệnh viện khuyến cáo khách hàng tổng đài 1900 56 56 56 là đầu số duy nhất nhận đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC. Theo đó, để đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm tận nơi, khách hàng chỉ cần gọi tới tổng đài: 1900 56 56 56 hoặc đăng ký online qua website: www.medlatec.vn tại mục “ĐẶT LỊCH LẤY MẪU”. Nếu đăng ký online, cán bộ của MEDLATEC sẽ gọi lại khách hàng với đầu số cố định: 1900 56 56 56 hoặc (024) 3716 2066 để thống nhất thời gian đến lấy mẫu. Trường hợp nghi ngờ đầu số giả mạo, khách hàng vui lòng gọi lại tổng đài để xác nhận lại cuộc gọi đến là của bệnh viện. Với vai trò là Trung tâm Điều phối của Bệnh viện, tổng đài không chỉ tiếp nhận các cuộc gọi đặt lịch mà còn có chức năng hỗ trợ tra cứu, tư vấn kết quả, tư vấn các thông tin dịch vụ y tế hay giải đáp mọi băn khoăn, thắc mắc của khách hàng về sức khỏe. Đặt mục tiêu: “Sự hài lòng của khách hàng là động lực của chúng tôi”, Bệnh viện MEDLATEC bảo đảm 100% các cuộc gọi đến được kết nối hoặc liên lạc lại ngay khi có cuộc gọi nhỡ. Bởi vậy, Bệnh viện đã bố trí 35-40 y bác sĩ nhiệt huyết, tận tâm làm việc liên tục trong và ngoài giờ hành chính tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày lễ, tết để có thể sẵn sàng hỗ trợ khách hàng tốt nhất. Bằng kinh nghiệm của đơn vị có 22 năm triển khai dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi, bệnh viện đã tạo niềm tin, sự an tâm sử dụng của khách hàng qua những hình ảnh nhận diện thương hiệu riêng biệt, cụ thể như: Thẻ nhân viên: MEDLATEC bảo đảm 100% cán bộ đi lấy mẫu xét nghiệm đều được cấp Thẻ nhân viên và có đầy đủ các thông tin bắt buộc gồm: Logo Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, họ tên, đơn vị, thời hạn sử dụng thẻ và có đóng dấu Công ty Công nghệ và Xét nghiệm Y học trên ảnh cá nhân. Lập Thẻ Khách hàng: Toàn bộ khách hàng sử dụng dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi đều được lập thẻ, đồng thời, khách hàng nhận được số thẻ và mật khẩu do bệnh viện gửi tin nhắn thông báo tới.Thẻ khách hàng có giá trị như bệnh án điện tử giúp khách hàng dễ dàng quản lý kết quả khám chữa bệnh xuyên suốt trong nhiều năm, tra cứu kết quả nhanh chóng qua website: medlatec.vn,… Ngoài ra còn có thêm tính năng quản lý thông tin khách hàng, tích điểm, đổi điểm đổi quà, lịch sử giao dịch, .... Tin nhắn thông báo kết quả: Giúp khách hàng chủ động thời gian tra cứu kết quả. Máy tính bảng nhập liệu và in hóa đơn: Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC là một trong số ít đơn vị triển khai nhập liệu thông tin khách hàng trên máy tính bảng ngay tại nơi lấy mẫu và in trực tiếp biên lai thu tiền gửi khách hàng nên bảo đảm tài chính minh bạch. Phần mềm nhập liệu từ xa đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Cục Bản quyền tác giả cấp Giấy chứng nhận Đăng ký quyền tác giả cho phần mềm lấy mẫu tại nhà IMED năm 2015. Dữ liệu thông tin nhập liệu được chuyển về phần mềm quản lý của bệnh viện và mẫu được phân tích ngay khi về Trung tâm Xét nghiệm nên rút ngắn tối đa thời gian trả kết quả của khách hàng. Để tiếp tục phát triển bền vững, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cam kết không ngừng đổi mới, hoàn thiện chất lượng chuyên môn, dịch vụ, từ đó góp phần quan trọng nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe người dân cũng như hỗ trợ xét nghiệm cho các bác sĩ, phòng khám chẩn đoán, điều trị cho bệnh nhân tốt nhất. Nguồn: MEDLATEC