Tại thời điểm này, khi Vinmec đã trở thành một trong những hệ thống y tế được người bệnh tín nhiệm nhất, đồng thời được Tập đoàn Vingroup đầu tư rất lớn cho đội ngũ y bác sĩ có trình độ chuyên môn giỏi, cơ sở vật chất hiện đại, hệ thống máy móc phục vụ khám chữa bệnh thuộc loại tiên tiến bậc nhất... Đây chính là thời điểm thích hợp để Vinmec tham gia sâu hơn vào y học hàn lâm, góp phần cho sự phát triển bền vững của lĩnh vực này ở Việt Nam. Không nằm ngoài mục tiêu vì người bệnh - Mục đích của Vinmec khi muốn phát triển hệ thống y tế hàn lâm là gì, thưa bà? Nói một cách ngắn gọn, chúng tôi chọn con đường này không nằm ngoài mục tiêu tất cả vì người bệnh. Cách đây 3 năm, khi công bố mô hình hoạt động phi lợi nhuận, chúng tôi cũng đã nói rất rõ về việc tại sao chúng tôi lại phi lợi nhuận Vinmec khi doanh thu của dịch vụ chăm sóc sức khỏe rất lớn. Chúng tôi dành tặng cho cộng đồng mọi lợi ích có được từ Vinmec với mong muốn nhiều người Việt được tiếp cận hơn nữa với chế độ chăm sóc sức khỏe tốt nhất, hiện đại nhất. Người dân Việt Nam ngày càng có nhu cầu chăm sóc sức khỏe toàn diện, từ lúc phòng bệnh, phát hiện bệnh sớm, đến tiếp cận những phương pháp điều trị tiên tiến của thế giới để đạt hiệu quả chữa trị tối ưu. Nếu cơ sở y tế trong nước không đáp ứng được, người bệnh sẵn sàng đi ra nước ngoài. Rất tốn kém nhưng hiệu quả chưa chắc đã hơn khám chữa bệnh trong nước với một cơ sở y tế có bác sĩ giỏi, máy móc hiện đại. Và để chất lượng khám chữa bệnh tốt hơn nữa, theo tôi bất kì bệnh viện nào, dù là viện công hay viện tư, cũng đều phải tự nâng cấp mình lên theo cách nào đó. Với Vinmec, chúng tôi chọn con đường phát triển hệ thống y tế hàn lâm thông qua những nghiên cứu đột phá, từ đó có những ứng dụng hiệu quả cho bệnh nhân. Đặc biệt, những nghiên cứu khoa học được công bố của Vinmec sẽ góp phần quan trọng cho sự phát triển của y học Việt Nam, từ đó sẽ được lan tỏa rộng rãi ra xã hội. - Đó cũng là lí do Vinmec không chỉ xây dựng chuỗi các bệnh viện, phòng khám chất lượng cao, mà bên cạnh đó là các Viện nghiên cứu chuyên sâu và các Trung tâm xuất sắc? Đúng vậy! Riêng về các bệnh viện, hiện Vinmec có 7 bệnh viện đa khoa tiêu chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Chúng tôi đầu tư rất mạnh mẽ và bài bản về thiết bị máy móc và ứng dụng các phương pháp điều trị mới nhất thế giới. Đến năm 2020, Vinmec sẽ phát triển 10 bệnh viện trên cả nước. Vinmec được cấu trúc bởi chuỗi bệnh viện và hệ thống các Viện nghiên cứu chuyên sâu. Trong đó Viện nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ Gen đã đi vào hoạt động và đạt được nhiều thành tựu. Mới đây nhất là công trình nghiên cứu lớn nhất về bộ gen người Việt của Viện được công bố đã gây tiếng vang lớn, góp phần giải đáp nhiều vấn đề của người Việt hiện tại. Trong tương lai, chúng tôi sẽ có Viện nghiên cứu Ung thư, Tim mạch… để tập trung nghiên cứu gốc rễ những căn bệnh nan y, phục vụ cho y khoa nói chung và người dân Việt Nam sẽ là những người hưởng lợi trực tiếp từ những nghiên cứu này. Giữa tháng 7/2019 chúng tôi cũng vừa kí thỏa thuận hợp tác với Đại học Pennsylvania (Penn -Mỹ) để xây dựng các Trung tâm xuất sắc trong lĩnh vực Tim mạch và Ung bướu theo tiêu chuẩn của Mỹ. Đây là mô hình “Trung tâm xuất sắc” đầu tiên tại Việt Nam được triển khai với sự tham gia chủ trì của các giáo sư, chuyên gia uy tín hàng đầu thế giới. - Hợp tác với Penn mang lại cho Vinmec những gì, thưa bà? Lợi ích mang lại cho Vinmec rất lớn. Vinmec có thể khai thác những tinh hoa đúc kết từ gần 300 năm hoạt động của Penn, đặc biệt là kinh nghiệm về quản trị y tế, phác đồ chuyên môn, dữ liệu khoa học, hệ thống tổ chức/quản lý nghiên cứu khoa học, đồng thời tham gia vào các tổ chức y khoa quốc tế Hiện các giáo sư, bác sỹ và chuyên gia của Penn đã có mặt tại Vinmec để triển khai những bước đầu tiên cho việc xây dựng các Trung tâm xuất sắc trong lĩnh vực Tim mạch và Ung bướu theo tiêu chuẩn của Mỹ. Các giáo sư - bác sĩ Penn sẽ chịu trách nhiệm chất lượng chuyên môn tại các chuyên khoa Tim mạch và Ung bướu của Bệnh viện Vinmec; đồng thời, giúp xây dựng chiến lược và kế hoạch hành động, phát triển các dịch vụ lâm sàng, giám sát việc triển khai kế hoạch điều trị và chất lượng dịch vụ cho Vinmec. Penn cũng triển khai các hoạt động đào tạo, nâng cao kỹ năng thực hành cho các chuyên khoa cận lâm sàng như chẩn đoán hình ảnh, giải phẫu bệnh các chuyên ngành sâu về vú, phổi, mạch vành... Tương tự, cũng sẽ có đội ngũ giảng viên và nhân viên y tế của Vinmec được trực tiếp đào tạo tại Penn. Mục tiêu lâu dài của chúng tôi là các bác sĩ, điều dưỡng tại Vinmec đều đạt được tiêu chuẩn y khoa của Penn. Tiếp cận chuẩn mực y khoa thế giới - Những sự hợp tác như với Penn phải chăng là cách Vinmec vươn ra thế giới? Ở góc độ hội nhập thì đúng. Bên cạnh việc hợp tác chiến lược với Đại học Penn, chúng tôi còn thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt với các đối tác như Đại học Paris Descartes; hợp tác liên doanh với các bệnh viện Hàn Quốc, Đài Loan… Đây đều là các bệnh viện, trường đi học đi đầu trên thế giới trong nghiên cứu ứng dụng khoa học kỹ thuật trong chăm sóc sức khỏe. Trên cơ sở đó Vinmec có thể đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ, tối ưu hóa vận hành, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực theo tiêu chuẩn quốc tế cho Vinmec, đồng thời tiệm cận sớm với các chuẩn mực y khoa của thế giới, rút ngắn hành trình trở thành hệ thống y tế hàn lâm vươn tầm quốc tế. - Hiện nay trên thế giới, những ứng dụng của công nghệ 4.0 đang có vai trò rất lớn để hỗ trợ bác sĩ trong việc chẩn đoán và điều trị bệnh. Vậy ở Vinmec thì sao, thưa bà? Có thể nói rằng, chúng tôi là một trong những hệ thống y tế tư nhân có sự đầu tư về máy móc và công nghệ tốt nhất Việt Nam hiện nay. Chúng tôi đã từng bước ứng dụng công nghệ 4.0 trong y khoa, có các sản phẩm chuyển giao, giải pháp hữu ích và công nghệ tích hợp liên ngành đủ năng lực phát triển mũi nhọn tầm quốc gia. Ví dụ bệnh viện Vinmec Times City của chúng tôi là bệnh viện khai trương Trung tâm phẫu thuật Robot tư nhân đầu tiên tại Việt Nam. Với Trung tâm phẫu thuật hiện đại này, Vinmec đã làm chủ kỹ thuật phẫu thuật robot điều trị các bệnh lý ung thư, tiêu hóa, tiết niệu - sinh dục, phụ khoa... với tỉ lệ thành công lên đến 95%. Đấy là một trong những ví dụ cụ thể cho việc đưa công nghệ 4.0 vào điều trị bệnh tại Vinmec. - Trong lĩnh vực y tế, con người vẫn luôn là nhân tố quyết định. Vinmec đã có sự chuẩn bị thế nào về nguồn nhân lực chất lượng cao trong tương lại, nhất là khi đang tập trung xây dựng hệ thống y tế hàn lâm, chú trọng hơn vào nghiên cứu khoa học cơ bản? Về mặt này, chúng tôi cũng đã có sự chuẩn bị rất kĩ. Khối Khoa học Sức khỏe của Đại học VinUni (dự án đại học phi lợi nhuận của Tập đoàn Vingroup) sẽ phối hợp chặt chẽ với các bệnh viện Vinmec để xây dựng mô hình đào tạo nhân lực y khoa chuẩn quốc tế, mang tính đột phá tại Việt Nam. - Xin cảm ơn bà! Hà Lê (thực hiện)