Ghi nhân tại khoa Truyền nhiễm bệnh viện Bà Rịa ( tỉnh Bà Rịa –Vùng Tàu ) có gần 100 bệnh nhân mắc sốt xuất huyết đang được điều trị tại đây. Do lượng bệnh đông, phòng không đủ nên bệnh viện kê thêm giường nằm ngoài hành lang. Ngành y tế tỉnh Bà Rịa –Vũng Tàu cho hay, tháng 7 chưa phải là cao điểm của sốt xuất huyết, song đến nay số ca mắc đang có dấu hiệu tăng nhanh. Theo thống kê đã có 3.400 ca mắc, 3 ca tử vong, đáng nói là có tới 90% ca mắc là ở người lớn. Biến chứng nguy hiểm có thể dẫn đến tử vong của bệnh sốt xuất huyết nếu không điều trị kịp thời. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Phi, khoa Truyền Nhiễm, thời gian qua bệnh viện tiếp nhận số ca sốt xuất huyết tăng đột biến, khoảng 49-50 ca bệnh/ ngày. Đa số các ca nhập viện đều nặng, bác sĩ đang theo dõi chặt chẽ, hạn chế trường hợp diễn biến sốc, nặng xảy ra. Viện Pasteur TP.HCM phân tích, nguyên nhân là chưa tìm và xác định đúng vật chứa lăng quăng để xử lý. Tại các hộ gia đình, nhiều ổ lăng quăng nằm trong các vật dụng phế thải, máng nước uống cho vật nuôi, chậu kiểng. Những khu vực đất trống, công viên, nghĩa trang cũng có nhiều vật dụng chứa nước làm ổ cho lăng quăng sinh trưởng. Lực lượng chức năng chưa có biện pháp thuyết phục, hướng dẫn người dân dọn vệ sinh, diệt lăng quăng phù hợp, chủ yếu chỉ là phát tờ rơi tuyên truyền. Theo PGS-TS Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, SXH ở khu vực Đông Nam bộ nói chung và BR-VT nói riêng đang diễn biến phức tạp. Trước đây, ngoài việc mầm bệnh nằm ở các chum, vại, chậu hoa thì nay có cả ở các hốc tường nhà cao tầng, vật dụng phế thải, vật dụng ở công trình xây dựng. Chưa hết, tỉ lệ dân nhập cư các tỉnh vào khu vực này khá cao. Họ chưa được miễn dịch cộng đồng nên dễ bị sốt xuất huyết và làm lây lan thêm dịch bệnh. Chủng vi rút thay đổi do khí hậu ấm lên cũng là 1 nguyên nhân làm dịch bệnh gia tăng. Viện trưởng Lân đưa ra giải pháp cần tập trung thực hiện ngay từ bây giờ là dập dịch diện rộng trên toàn tỉnh BR-VT, tổ chức diệt lăng quăng thường xuyên, đồng bộ ở tất cả các địa phương chứ không chỉ tập trung vào những điểm dịch. MỜI XEM VIDEO ĐƯỢC TẠO TỰ ĐỘNG CỦA BÀI VIẾT NÀY: browser not support iframe. Phan Nhơn