- Để tăng thêm kích thước, quý ông người Lào đã bơm trực tiếp silicon vào ‘cậu nhỏ’, gây phù nề, biến dạng và hoại tử. Ths.BS Nguyễn Đình Liên, khoa Ngoại, BV Đại học Y Hà Nội cho biết, có không ít các quý ông phải nhập viện điều trị sau bơm silicon lỏng vào dương vật. Mới đây nhất, một quý ông quốc tịch Lào đã tự ý bơm silicon vào “cậu nhỏ” để tăng kích thước. Vui chưa được bao lâu, “cậu nhỏ” ngày càng biến dạng, phù nề, đau đớn nhưng xấu hổ nên ông âm thầm chịu đựng suốt nhiều năm ròng. Đến năm thứ 10, khi dương vật bị loét rộng, nhiều vùng da bị hoại tử, chảy dịch, ông mới đến BV khám. Các bác sĩ Việt Nam tại Lào đã hội chẩn từ xa cùng bác sĩ tại ĐH Y Hà Nội để tìm phương án tối ưu. Bác sĩ chỉ định phải cắt lọc toàn bộ phần da đã thối loét, sau đó ấy vạt da đùi để ghép trở lại dương vật. Một trường hợp khác là nam thanh niên Việt Nam, nghe theo lời mách của bạn bè, tự chích silicon vào dương vật với hy vọng sau 3 năm xuất khẩu lao động tại Mông Cổ trở về sẽ làm vợ bất ngờ. Được vài tháng, “cậu nhỏ” bắt đầu xuất hiện u cứng ở phía ngoài kèm theo các vệt tím, khi quan hệ tình dục rất đau đớn. Cứ thế, nam thanh niên chịu đựng suốt 1 năm qua. BS Liên cho biết, khi đến BV Đại học Y Hà Nội khám, dương vật của nam thanh niên đã bị biến dạng, lệch trục với các mảng xơ hóa cứng, phải phẫu thuật để nạo bỏ và ghép vạt da mới. 2 tháng sau phẫu thuật, bệnh nhân hồ hởi khoe với bác sĩ: “Anh ơi, các anh đã cứu hạnh phúc gia đình em rồi!''. Theo BS Liên, việc tự ý bơm silicon không đảm bảo nguồn gốc là nguyên nhân chính dẫn đến các ca tai biến nói trên. Những trường hợp nhẹ sẽ gây biến dạng dương vật, rối loạn cương cứng, đau không sinh hoạt tình dục. Khi để lâu, silicon lỏng sẽ len lỏi vào các mô da gây phù nề, hoại tử. Không ít trường hợp đã phải cắt bỏ 1 phần, thậm chí toàn bộ dương vật. Nếu silicon lan xuống vùng bìu, dẫn đến tinh hoàn bị hoại tử sẽ gây nguy cơ vô sinh hoặc ảnh hưởng chức năng sinh sản. Khi gặp biến chứng, hầu hết bệnh nhân sẽ được phẫu thuật nạo bỏ silicon, cắt da hoại tử. Sau 1-2 tuần, bác sĩ sẽ lấy da đùi hoặc da bìu đắp lên. M.Anh