Nhà bếp là nơi quen thuộc với mọi gia đình nhưng chỉ một chút sơ suất cũng có thể dẫn đến bi kịch. Các chuyên gia đặc biệt cảnh báo những việc làm dưới đây sẽ gây mất mạng, cần phải chú ý. Bố mẹ đau đớn kể phút bé 4 tháng ở Hà Nội tử vong do ngủ bị đè Bé gái châu Á đầu tiên ra đời nhờ cấy ghép tử cung của bà ngoại Đổ bột mì bên cạnh bếp đang cháy Hai vợ chồng ở Hạ Môn (TQ) đang kho thịt trên bếp, và muốn đồng thời làm món điểm tâm là bánh bột mì rán. Tuy nhiên sau khi đổ bột mì ra bát đặt cạnh bếp ga đang cháy thì một tiếng nổ lớn vang lên, hai vợ chồng bị bỏng nặng diện tích trên 50% phải nhập viện cấp cứu. Các chuyên gia đã trực tiếp làm thí nghiệm, khi vừa bật lửa vừa đổ bột mì sẽ có hiện tượng phát nổ ngay lập tức. Bột mì là một loại bột hạt vô cùng nhỏ và khuếch tán trong không khí rất rộng, khi đạt đến nồng độ nhất định, chỉ cần một ngọn lửa nhỏ đều có thể gây nổ. Vì vậy các chuyên gia khuyến cáo, khi chúng ta đang bật bếp ga, tuyệt đối không được rắc hay đổ bột mì gần đó. Thực phẩm đông lạnh bỏ trực tiếp vào chảo dầu Vì đi làm về muộn, cô Khuông ở Tô Châu nóng vội chuẩn bị nấu nướng. Khi làm món sủi cảo chiên, đợi dầu nóng già, cô lập tức thả sủi cảo vẫn còn đông đá vào, kết quả của hành động này là dầu bắn tung tóe ra ngoài, khiến tay cô Khuông bị bỏng một mảng lớn, vài ngày vẫn chưa khỏi. Ủy ban an toàn sản phẩm tiêu dùng Hoa Kỳ đã tiến hành một thí nghiệm mô phỏng, đặt một con gà tây đông lạnh trong một chảo dầu nóng. Khi gà tây được đưa vào chảo, trên chảo bùng lên ngọn lửa lớn làm nổ tung ngôi nhà mô phỏng bên cạnh nó. Các thực phẩm đông lạnh khi chưa rã đông không được bỏ trực tiếp vào chảo dầu nóng, lớp băng bọc bên ngoài của thực phẩm khi gặp nhiệt độ cao sẽ nhanh chóng biến thành hơi nước, khiến chảo dầu sôi mạnh. Vì vậy khi nấu nướng những thực phẩm đong lạnh, bạn nên rã đông hoàn toàn trước khi chế biến. Luộc trứng trong lò vi sóng Ông Chu đến từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc khi làm đồ ăn sáng đã tiện tay cho trứng gà với nước vào một cái tô nhựa, sau đó bỏ tô vào lò vi sóng để luộc trứng. Hai phút sau khi bật lò vi sóng, những quả trứng phát nổ. Bởi vì lúc đó ông Chu đang đứng đối diện với lò vi sóng, nên mắt bị tổn thương nặng. Sau khi đến viện, bác sĩ cho biết ông Chu đã bị mù cả 2 mắt. Câu hỏi được đặt ra là tại sao không thể cho trứng sống vào lò vi sóng để luộc? Bởi vì, khi luộc trứng theo phương pháp thông thường, nhiệt độ được truyền từ ngoài vào trong. Tuy nhiên với lò vi sóng lại trái ngược, trứng làm nóng lên từ bên trong và thay đổi thể tích trong khi vỏ trứng bên ngoài lại ngăn chặn nên gây ra nổ lớn. Khi luộc trứng, đặc biệt không được cho vào lò vi sóng, nên dùng cách luộc trên bếp như thông thường.. Nấu súp trên ngọn lửa nhỏ Một người phụ nữ từ Hồ Bắc nấu súp, vặn bếp thật nhỏ và ra ngoài làm việc. Sau một vài giờ, nồi súp đã cháy đến mức thủng đáy xoong, hơi ga bay ra khắp nhà. May mắn thay, các công nhân vệ sinh đi ngang qua đã kịp thời can thiệp nên không có thiệt hại đáng tiếc nào. Khi nấu nướng nên tập trung tránh trường hợp quên tắt bếp, hoặc ra ngoài giữa chừng, nếu không có thể gây cháy nổ rất nguy hiểm. Sử dụng nồi áp suất để nấu thức ăn đặc dính như cháo Khi một phụ nữ ở Sơn Đông sử dụng nồi áp suất để nấu cháo, trong khi van xả bị chặn bởi hạt gạo. Trong quá trình xả bằng tay, nồi áp suất phát nổ, gây bỏng trên mặt và ngực của người phụ nữ, diện tích bị bỏng rất lớn, người phụ nữ phải vào bệnh viện cấp cứu. Tốt nhất bạn không nấu đậu, cháo, súp rong biển,… trong nồi áp suất, bởi các món ăn này có thể dễ dàng chặn lỗ thông hơi van an toàn. Trong quá trình nấu nướng không sử dụng nồi áp suất quá hạn, nếu nhận thấy có sự rò rỉ, cần phải ngừng đun nấu ngay lập tức. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)