Sinh hoạt điều độ cùng kế hoạch ăn uống khoa học với 10 loại thực phẩm thúc đẩy hệ miễn dịch là cách tốt nhất để có một cơ thể khỏe mạnh. 34% quý ông xuất tinh sớm, bài tập đơn giản mọi bà vợ nên biết để chữa Hay massage cổ, người phụ nữ 49 tuổi suýt chết vì đột quỵ Mùa đông đã đến, để ngăn ngừa bản thân mắc phải những bệnh do hệ miễn dịch kém thì đừng quên bổ sung những loại thực phẩm dưới đây: 1. Trái cây có múi Hầu hết mọi người đều cần bổ sung Vitamin C cho cơ thể, bởi lẽ, loại Vitamin này giúp xây dựng hệ thống miễn dịch, làm tăng sự sản sinh bạch cầu, chống nhiễm trùng rất hiệu quả. Trái cây chứa vitamin C bao gồm: cam, quýt, bưởi, chanh, và nhiều loại quả có múi và vị chua khác… Vì cơ thể chúng ta không thể tự sản xuất loại vitamin này, nên hàng ngày hãy liên tục bổ sung những thực phẩm đa dạng để cung cấp đủ lượng vitamin C cần thiết 2. Bông cải xanh Bông cải xanh (súp lơ) được chuyên gia khuyến khích ăn hằng ngày vì chứa rất nhiều vitamin và khoáng chất tốt cho sức khỏe như vitamin A, C, E,... cũng như nhiều chất chống oxy hóa và chất xơ khác. 3. Tỏi Tỏi là một trong những loại gia vị được dùng phổ biến trong các bữa ăn trên thế giới. Thậm chí đã có chuyên gia nhận định, tỏi là gia vị bắt buộc cần được bổ sung hằng ngày để tăng cường sức khỏe. Đầu tiên, tỏi giúp giảm huyết áp và làm chậm quá trình xơ cứng động mạch. Ngoài ra trong thành phần của tỏi có nhiều allicin - một chất giúp tăng cường miễn dịch hiệu quả. 4. Gừng Không chỉ biết đến như một thực phẩm làm ấm cơ thể, tăng cường miễn dịch trong ngày lạnh. Gừng còn có khả năng chữa bệnh hiệu quả như: giảm viêm, giảm đau họng và cải thiện tình trạng buồn nôn. 5. Sữa chua Đây là món ăn được sử dụng từ thời Hy Lạp vì những lợi ích tuyệt vời nó mang lại. Sữa chua có thể kích thích hệ thống miễn dịch của bạn để giúp chống lại bệnh tật. Để có hiệu quả tốt nhất, chuyên gia dinh dưỡng khuyên chúng ta nên ăn sữa chua không đường, hoặc sữa chua thêm những loại hoa quả để tăng độ ngọt tự nhiên. 6. Trà xanh Các chuyên gia khuyên bạn nên chọn trà xanh thay vì trà đen bởi trong trà xanh chứa nhiều EGCG - một chất chống oxy hóa mạnh mẽ được chứng minh là có khả năng ngăn ngừa bệnh tật. Trong khi đó để sản xuất trà đen, phải lên men trà xanh và quá trình này phá hủy rất nhiều dưỡng chất có lợi. 7. Đu đủ Đu đủ là một loại trái cây giàu vitamin A và C được chứng minh có tác dụng chống oxi hóa và hỗ trợ hệ miễn dịch hiệu quả. Một quả đu đủ có thể cung cấp đủ lượng vitamin cho người trưởng thành trong 3 ngày. Trong loại quả này cũng chứa một loại enzyme tiêu hóa gọi là papain có tác dụng chống viêm. 8. Thịt gà Súp hoặc cháo gà món ăn quen thuộc trong các thực đơn cho người ốm. Nó giúp phòng ngừa và cải thiện các triệu chứng cảm lạnh. Ngoài ra các loại thịt gia cầm chẳng hạn như gà tây, gà tre có chứa nhiều vitamin B6. Vitamin B6 là một nhân tố quan trọng trong nhiều phản ứng hóa học xảy ra trong cơ thể, đặc biệt là sự hình thành của các tế bào hồng cầu. 9. Hạt hướng dương Hạt hướng dương có đầy đủ chất dinh dưỡng, bao gồm phốt pho, magiê và vitamin B6,... Đây là loại hạt được khuyến khích dùng trong những ngày nhiệt độ xuống thấp. 10. Hải sản có vỏ Các nhà nghiên cứu từ Đại học bang Ohio, Mỹ đã chỉ ra rằng, thiếu kẽm làm tăng tỉ lệ viêm nhiễm và việc bổ sung kẽm vào lúc bắt đầu khi bị cảm lạnh có thể ngăn chặn mức độ nghiêm trọng của nó. Người ta cho rằng, phát hiện này có thể có tác động đối với cả các bệnh khác. Các loại động vật có vỏ chứa nhiều kẽm bao gồm: cua, sò, tôm, trai, ngao,... Tuy nhiên, lượng kẽm được khuyến nghị hàng ngày đối với đàn ông trưởng thành là 11 miligam (mg) và đối với phụ nữ là 8 mg. Nếu nạp vào quá nhiều kẽm sẽ phản tác dụng gây ức chế chức năng hệ thống miễn dịch. An An (Dịch theo Heathline)