Mỗi người trong chúng ta đều muốn trẻ càng lâu càng tốt. Nhưng chúng ta có thể làm gì nếu thời gian không thể đảo ngược? Nhiều nhà khoa học tin rằng quá trình lão hóa có thể được trì hoãn bằng cách làm theo một số quy tắc. Bạn có thể tìm hiểu thêm chi tiết về dinh dưỡng và các phương pháp được khoa học hỗ trợ khác để kéo dài tuổi trẻ trong bài viết này. Nói chuyện trên điện thoại di động càng ít càng tốt Sử dụng điện thoại di động quá thường xuyên có thể gây lão hóa sớm. Bức xạ điện từ làm hại các tế bào máu, ảnh hưởng đến các enzym gan, các tuyến nội tiết, cơ, tim, tủy xương và phá vỡ sự cân bằng nội tiết tố. Giảm khẩu phần ăn Giảm lượng thức ăn bạn tiêu thụ sẽ giúp làm chậm quá trình lão hóa của cơ thể. Nó dẫn đến những thay đổi trong cơ chế sinh hóa ảnh hưởng đến quá trình lão hóa của tế bào trong cơ thể. Tuy nhiên, điều quan trọng là cơ thể bạn phải có đầy đủ các chất dinh dưỡng và vitamin cần thiết. Nếu biết lựa chọn đồ ăn, ăn ít hơn làm giảm tần suất bệnh tật và cung cấp cho bạn nhiều năng lượng hơn. Ăn nấm trắng Các nhà khoa học Mỹ nói rằng những người thường xuyên ăn nấm trắng cảm thấy trẻ hơn tuổi thật của họ. Điều này là do các yếu tố đặc biệt trong nấm được gọi là ergothioneine và glutathione trung hòa tế bào bị hư hại. Hơn nữa, chúng ngăn chặn sự phát triển của bệnh ung thư và tim mạch, cũng như bệnh Alzheimer. Giảm lượng đồ ngọt Khi thiếu carbohydrate, cơ thể chúng ta bắt đầu tạo ra một chất hóa học bảo vệ tế bào mô khỏi bị hư hại. Ngoài ra, nó được khuyến khích để tăng số lượng chất béo hữu ích trong chế độ ăn uống được chứa trong các sản phẩm như: cá, thịt và dầu thực vật. Chế độ ăn uống này sẽ giúp giảm nguy cơ phát triển bệnh tim, ung thư và bệnh Alzheimer. Thực hiện các bài tập phối hợp Bài tập này có thể làm tăng khả năng làm việc của bộ não. Chuẩn bị một quả chanh và ghế. Nằm ngửa và đặt chiếc ghế sau đầu. Giữ chanh giữa 2 bàn chân của bạn. Nhấc chân lên để bạn có thể đặt chanh lên ghế. Đặt chân của bạn xuống, sau đó nhấc chúng lên và lấy chanh từ ghế, sau đó quay trở lại vị trí ban đầu. Những người trẻ tuổi có thể trạng tốt thậm chí có thể đặt chanh trên sàn phía sau đầu mà không cần có một chiếc ghế. Đi xe đạp Các nhà khoa học đã chứng minh rằng việc đi xe đạp thường xuyên làm chậm quá trình lão hóa. Những người thích đạp xe không có dấu hiệu tăng chất béo và cholesterol trong máu, trong khi cơ thể nam giới giữ mức testosterone cao. Hơn nữa, người đi xe đạp không mất đi sức mạnh và cơ bắp. Quá trình lão hóa trong cơ thể họ cũng chậm hơn những người thiếu hoạt động thể chất. Kết bạn mới Một tình bạn lâu dài ảnh hưởng tích cực đến các khu vực đặc biệt của nhiễm sắc thể chịu trách nhiệm cho quá trình lão hóa. Các nghiên cứu đã chứng minh rằng mối quan hệ hữu nghị và thân thiện với con người có thể giúp giảm tốc độ lão hóa. Do đó, bạn càng có nhiều bạn bè và mối quan hệ của bạn càng ấm thì càng tốt. Học nhảy Những người hoạt động thể chất có thể làm chậm quá trình lão hóa trong não của họ. Ngạc nhiên thay, hiệu ứng nhảy múa cho thấy những cải tiến đáng chú ý trong não có ảnh hưởng tích cực đến cơ thể. Hơn nữa, các điệu nhảy với các loại vũ đạo khác nhau thậm chí còn hữu ích hơn, giống như các thể loại âm nhạc khác nhau, các loại chuyển động mới, nhịp điệu và tốc độ. Tất cả những cải thiện khả năng bộ nhớ và học tập. Học cách kiểm soát stress Thái độ của chúng ta đối với những trở ngại xảy ra xung quanh là điều rất quan trọng. Bạn không nên coi vấn đề mình gặp phải là sự bế tắc mà cần tìm cách thoát ra. Thái độ này làm tăng lưu lượng máu đến tim và não, gây ra các đợt hoóc môn cortisol ngắn, giúp hình thành các phản ứng phòng thủ đối với các mối đe dọa bên ngoài và tình huống căng thẳng. Quá trình này được kết nối trực tiếp để giữ sự trẻ trung. Đi ra ngoài Một lối sống năng động giao tiếp, tham quan các triển lãm hay đi nghe nhạc. Ngoài ra, hãy coi những thứ liên quan đến công việc của bạn không phải chỉ để kiếm tiền mà còn là cách giao tiếp với những người thú vị. Tất cả những điều này cho chúng ta cảm xúc dễ chịu và kéo dài tuổi trẻ của chúng ta. Học một điều gì đó mới Mặc dù thực tế là bộ não của chúng ta bắt đầu làm việc ít tích cực hơn khi tuổi càng cao, tuy nhiên chúng ta vẫn có thể duy trì các kỹ năng trí tuệ và suy nghĩ trừu tượng ở mức độ cao. Để đạt được điều này, chúng ta cần phải thường xuyên học một cái gì đó mới. Một cách tốt để giữ cho tâm trí của bạn rõ ràng là học ngoại ngữ. Nó không phải dễ dàng nhưng kết quả sẽ được chú ý ngay lập tức. Những người có trình độ học vấn cao hơn sống lâu hơn bởi vì như một quy luật, họ có lối sống lành mạnh hơn, uống ít rượu hơn và tập luyện nhiều môn thể thao hơn. Ngừng nói những câu quen thuộc Hãy cố gắng luôn tìm ra câu trả lời mới cho các câu hỏi thông thường như “Bạn khoẻ không?” hay “Có gì mới không?” Ngoài ra, hãy thử nhớ những giai thoại, những câu nói thú vị, những câu chuyện cười thú vị để sử dụng trong cuộc giao tiếp của bạn. Khi bạn thường nói một cách sáng tạo, từ đó có thể kích thích trí nhớ và giữ cho chức năng não của bạn hoạt động tốt. Trần Thường (Theo Brightside)