Đầu tháng 3, một người đàn ông 74 tuổi được đưa đến phòng cấp cứu tại Boca Raton, Florida (Mỹ) trong tình trạng ho và sốt. Bệnh nhân này vốn có bệnh lý nền là phổi tắc nghẽn mãn tính cùng Parkinson. Phim chụp X-quang không cho thấy hình ảnh viêm phổi và người đàn ông này được cho trở về nhà. Ngày hôm sau, bệnh nhân sốt cao hơn kèm theo lơ mơ, lú lẫn. Ông không thể trả lời tên họ của mình, đồng thời thở ngắn và hụt hơi. Tay chân của bệnh nhân vung vẩy, cử động bất thường, dường như đang co giật. Các bác sĩ lập tức lấy bệnh phẩm để xét nghiệm và đã cho kết quả dương tính với Covid-19. Nhân viên y tế chuyển bệnh nhân mắc Covid-19 từ xe cứu thương vào bệnh viện (Ảnh minh họa) Mới đây, bệnh viện tại Detroit cũng báo cáo một trường hợp đáng lo ngại khác. Một phụ nữ đến viện với những cơn đau đầu tồi tệ. Người này có thể nói tên họ cho các bác sĩ, tuy nhiên các thông tin khác bà không thể nhớ ra. Tri giác và nhận thức của bệnh nhân dần xấu đi theo thời gian. Kết quả chụp cắt lớp não bộ cho thấy phù nề một số vùng, ở vài khu vực khác còn có dấu hiệu chết tế bào não. Các bác sĩ chuẩn đoán đây là tình trạng hoại tử não cấp tính rất hiếm, biến chứng gặp ở một số bệnh như cúm và các bệnh nhiễm trùng do virus khác gây ra. Kết quả xét nghiệm của bệnh nhân này cũng cho thấy dương tính với Covid-19. “Trong một số trường hợp hiếm gặp, virus có thể đi qua được hàng rào của não bộ và gây tổn thương cho thần kinh trung ương. Quá trình này diễn ra nhiều ngày và khi đã biểu hiện triệu chứng thường sẽ rất nguy kịch” , Tiến sĩ Elissa Fory, nhà thần kinh học thuộc Hệ thống Y tế Henry Ford cho biết. Báo cáo từ Ý và nhiều nơi trên thế giới cũng cho thấy, một nhóm nhỏ bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng đột quỵ, co giật giống như viêm não hay tai biến mạch máu não. Đi kèm với đó là tình trạng ngứa ran, tê hoặc loạn cảm giác tứ chi, thuật ngữ y khoa gọi là “acropaleighhesia”. “Có bệnh nhân còn hôn mê, nói sảng trước cả khi xuất hiện sốt hay suy hô hấp”, Bác sĩ Alessandro Padovani, thuộc Bệnh viện ĐH Brescia, Ý nói. Các chuyên gia y tế cũng khuyến cáo người chăm sóc và nhân viên cứu hộ về những trường hợp mắc Covid-19 kỳ lạ này. Họ có thể nhẫm lẫn chúng với nhiều bệnh thần kinh khác, do đó lơ là cảnh giác dẫn đến bị phơi nhiễm virus từ người bệnh. Tiến sĩ Sherry H-Y, nhà thần kinh học tại Đại học Y khoa Pittsburgh khẳng định, biến chứng thần kinh của Covid-19 là rất nguy hiểm. Giới khoa học cần mở rộng nghiên cứu theo hướng này. “Nếu bệnh nhân bị suy hô hấp nặng, phổi bị tổn thương thì chúng ta sẽ đặt máy thở. Nhưng não bộ lại hoàn toàn khác. Không có máy móc nào có thể hoạt động thay thế bộ não”, tiến sĩ chia sẻ. Các chuyên gia cho biết hiện vẫn chưa nắm được cơ chế và ảnh hưởng cụ thể của virus corona lên não bộ con người. Tất cả các cách giải thích ở thời điểm hiện tại chỉ mới là giả thuyết. Cũng có thể các triệu chứng thần kinh là hậu quả gián tiếp của việc thiếu oxi não do phổi bị tàn phá. Sự tăng CO2 trong máu cũng tác động lên một số vùng nhất định của não bộ. Trường Giang (Theo The New York Times)