Trong khuôn khổ trao đổi thường xuyên với các cơ quan y tế của Mỹ, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã tổ chức cuộc họp trực tuyến (teleconference) với Bộ Ngoại giao Mỹ, Bộ Y tế & Dịch vụ nhân sinh Mỹ, Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát dịch bệnh Mỹ (CDC). Trong cuộc họp, CDC Mỹ đánh giá cao những nỗ lực phòng chống dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19) của Việt Nam và quyết định đưa Việt Nam ra khỏi danh sách các điểm đến có khả năng lây nhiễm Covid-19 ra cộng đồng. Mỹ đánh giá Việt Nam là điểm đến an toàn trong tình hình hiện nay Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp của Trung tâm đáp ứng dịch bệnh khẩn cấp, Bộ Y tế quyết định này có ý nghĩa rất lớn, khẳng định thời gian qua, Việt Nam đã chống dịch rất minh mạch, làm rất đúng các giải pháp và hiện đã khống chế được dịch. Bằng chứng, 15 ngày qua, Việt Nam chưa ghi nhận thêm các ca mắc mới Covid-19, 16/16 ca dương tính đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện. “Mỹ là một quốc gia có vị thế lớn trên thế giới, CDC Mỹ là trung tâm kỹ thuật lớn, có uy tín ảnh hưởng toàn thế giới nên quyết định của Mỹ cũng có thể hiểu quốc tế đánh giá Việt Nam vẫn an toàn. Khi an toàn, các nước sẽ có ứng xử khác với Việt Nam trong hoạt động làm ăn kinh tế, du lịch”, PGS Phu phân tích. Tuy nhiên, PGS Phu khuyến cáo, người dân không vì thế mà chủ quan trong công tác phòng chống dịch. “Chúng ta không hoang mang nhưng không được lơ là vì nguy cơ dịch xâm nhập Việt Nam vẫn rất lớn. Hiện dịch không chỉ xảy ra ở Trung Quốc mà đã lan ra hơn 50 quốc gia, vùng lãnh thổ. Tổng giám đốc WHO cũng đã lên tiếng cảnh báo, cánh cửa ngăn chặn dịch ngày càng hẹp lại”, PGS Phu khuyến cáo. Đánh giá về quyết định của CDC, PGS.TS Vũ Xuân Phú, Phó giám đốc BV Phổi Trung ương cho biết, để có quyết định này, CDC đã khảo sát, căn cứ vào các chỉ số thống kê về dịch tễ học, các thành công trong phòng chống, quản lý và điều trị của Việt Nam. Ngoài ra, động thái này còn cho thấy khả năng kiểm soát dịch bệnh trong cộng đồng của nước ta đang ở mức tốt. Hiện CDC chia 3 mức cảnh báo với công dân khi di chuyển tới các địa điểm trên thế giới. Mức 3 (màu đỏ): Tránh tất cả những cuộc di chuyển không cần thiết tới địa điểm này, bao gồm Trung Quốc, Hàn Quốc. Mức 2 (màu vàng): Gồm những nước đang có dịch Covid-19, ghi nhận có sự lây lan từ người sang người. Do đó người lớn tuổi và những người mắc bệnh mãn tính nên cân nhắc hoãn đến những địa điểm này. Các quốc gia nằm trong mức cảnh báo này bao gồm: Italy, Iran, Nhật Bản. Mức 1 (màu xanh lá): Du khách nên thực hành các biện pháp phòng ngừa thông thường. Thúy Hạnh