Bệnh nhân 86 là nữ, 54 tuổi, điều dưỡng của Phòng khám ngoại trú HIV - Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc BV Bạch Mai. Ngày 6/3, bệnh nhân đi nghỉ cùng gia đình tại Côn Đảo, Vũng Tàu, theo hành trình Hà Nội – TP. HCM (chuyến bay VN 7209) và TP. HCM - Côn Đảo (VN 8059). Ngày 8/3, bệnh nhân bay ra Hà Nội (không nhớ rõ chuyến bay). Ngày 9/3, bệnh nhân đi làm bình thường, không có biểu hiện lâm sàng. Ngày 11/3, bệnh nhân có triệu chứng tức ngực, không ho, không sốt và nhập viện tại khoa C4, Viện Tim mạch quốc gia, thuộc BV Bạch Mai. Bệnh nhân được điều trị theo hướng tăng huyết áp, đau thắt ngực do có tiền sử tăng huyết áp trong 4 ngày. Trong quá trình điều trị tại C4 luôn đeo khẩu trang. Sáng ngày 19/3, bệnh nhân được xuất viện. Do bệnh nhân tiếp xúc gần với trường hợp nghi ngờ khác là bệnh nhân 87 nên được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc ngay ngày 19/3, kết quả dương tính SARS- CoV2. 23h ngày 19/3, bệnh nhân được đưa đi cách ly tại BV Bệnh Nhiệt đới trung ương cơ sở 2. Chiều 20/3, kết quả xét nghiệm của Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-COV-2. Bệnh nhân 87 là nữ, 34 tuổi, điều dưỡng làm việc tiếp đón tại khu cách ly Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc BV Bạch Mai. Ngày 18/3, bệnh nhân có các triệu chứng như: Mệt, ho, sốt và được làm xét nghiệm tại Khoa vi sinh, Bệnh viện Bạch Mai, có kết quả dương tính với SARS-COV-2. Ngay sau đó, bệnh nhân được chuyển tới BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 Đông Anh để cách ly, mẫu bệnh phẩm được chuyển đến Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, kết quả xét nghiệm tối 19/3 khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-COV-2. Qua rà soát cho thấy, bệnh nhân có nhiều lần tiếp xúc gần với bệnh nhân 86 như đi chung thang máy, ăn trưa cùng, ngủ cùng. Phòng khám cách ly của Trung tâm Bệnh nhiệt đới đặt tại tầng 1, nhân viên được trang bị bảo hộ lao động để làm việc (mũ, khẩu trang, kính, quần áo…). Điều dưỡng này được cử làm việc ở đây từ đầu tháng 2/2020, hàng ngày nhập thông tin của các bệnh nhân đến khám tại Phòng khám cách ly vào máy tính, điền thông tin, đo dấu hiệu sinh tồn... Theo báo cáo của BV Bạch Mai, Trung tâm Bệnh nhiệt đới là nơi tiếp nhận sàng lọc các bệnh nhân viêm đường hô hấp đến khám. Những ca bệnh nghi ngờ đều đã được chuyển sang BV Bệnh nhiệt đới Trung ương nhưng đến nay chưa có trường hợp nào có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-COV-2. Ngay khi mới được phát hiện là các ca nghi nhiễm, những người trong gia đình, người có tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân nói trên đã được sàng lọc, xét nghiệm và cách ly. Bên cạnh đó, BV Bạch Mai cũng đã lập danh sách những người F2 (tiếp xúc với những người tiếp xúc gần 2 bệnh nhân) để tiếp tục theo dõi sức khỏe. Đồng thời thực hiện tiêu đọc khử trùng các khu vực liên quan. Riêng những bệnh nhân điều trị nội trú tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để tiếp tục điều trị. Thúy Hạnh