Anh Đình Tâm ở xã Đại Đồng Thành, Thuận Thành, Bắc Ninh cho biết, anh cùng con trai 5 tuổi rời nhà từ lúc 2h20 sáng, đến Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng lúc 3h, song vẫn chưa phải trường hợp sớm nhất với số thứ tự 10. Anh Tâm chia sẻ, do hôm qua, cháu bé ngay sát nhà anh đi xét nghiệm ở Hà Nội về phát hiện dương tính với sán lợn nên vợ chồng anh nóng lòng đưa con đi kiểm tra luôn. Khi hỏi tỉnh Bắc Ninh đã thông báo lấy máu tại địa phương để người dân đỡ vất vả, sao anh vẫn về Hà Nội? Anh Tâm cho biết, xã anh mai mới đến lượt lấy máu, vợ chồng anh sốt ruột không đợi được. Sáng sớm nay, nhiều gia đình tại xã Song Liễu, Thuận Thành cũng thuê 2 xe ô tô 30 chỗ, đi từ 3h xuống Viện Sốt rét để xét nghiệm. Hơn 12h trưa, các gia đình mới lên xe ra về, có trẻ mệt và đói, ngủ thiếp trên tay mẹ. Các gia đình ở xã Song Liễu lên xe ra về. Có trẻ mệt quá, ngủ thiếp trên tay mẹ (Ảnh Thúy Hạnh) Theo số liệu cập nhật chưa đầy đủ, trong sáng nay có gần 400 trẻ đến Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn Trùng TƯ xét nghiệm, các bác sĩ bắt đầu làm việc từ 5h sáng với 10 bàn khám. Viện hẹn các gia đình sau 1-3 ngày sẽ có kết quả. Tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ, BS Trần Thị Hải Ninh, Trưởng phòng KHTH cho biết, sáng nay vẫn có khoảng 300 trẻ tại Bắc Ninh được đưa đến xét nghiệm. Nhiều gia đình cũng đi từ 3-4h sáng, thậm chí có trường hợp đi từ 1h sáng vì nóng lòng muốn xét nghiệm sớm cho con mà không hề biết địa phương cũng có chương trình xét nghiệm. Theo BS Ninh, do 1 trẻ đi xét nghiệm kéo theo 1-2 người lớn đi kèm khiến BV luôn trong tình trạng quá tải. Để tránh người dân phải đi lại nhiều, sau khi có kết quả sẽ chuyển phát nhanh về tận gia đình. Tính đến sáng nay, kết quả cộng dồn tại 2 cơ sở y tế nói trên đã có 209 trẻ tại Thuận Thành, Bắc Ninh dương tính với sán lợn. Trước đó trao đổi với Vietnamnet, GS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới TƯ nhấn mạnh, đây không phải là một vụ dịch, không phải ngộ độc thực phẩm hay bệnh cấp tính, do đó các cha mẹ không nên hoang mang. Nếu nhiễm sán trưởng thành, uống thuốc 1 ngày là khỏi, nếu nhiễm ấu trùng sán, uống thuốc 2 tuần là sạch. Trong khi đó, tại Thuận Thành, Bắc Ninh, sáng nay 18/3, hàng trăm học sinh Trường Mầm non Thanh Khương (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đã được đưa đến trường tiếp tục tiến hành xét nghiệm sán lợn. Đến 12h trưa, nhiều phụ huynh vẫn tập trung quanh cổng trường đòi quyền lợi cho con em và mong muốn sự vào cuộc của các cơ quan chức năng để mong tìm kiếm sự công bằng. XEM CLIP: browser not support iframe. Thúy Hạnh - Thanh Hùng