Trước đó, Bệnh viện Từ Dũ tiếp nhận chị N.T.T.H – (25 tuổi, Long An) nhập viện với lý do con so, thai 35 tuần, ngôi đầu, tiền sản giật nặng, béo phì. Trước khi mang thai, sản phụ nặng 110 kg, chỉ số cơ thể (BMI - Body mass index) 48,88. Tổ chức Y tế thế giới, xếp loại chỉ số BMI của sản phụ rơi vào mức cao nhất: béo phì độ 3 (chỉ số BMI từ 40 trở lên). Nguy cơ phát triển bệnh tật được cảnh báo ở mức nguy hiểm. Thai phụ được gây tê để mổ bắt con khi thể trạng và chỉ số cơ thể không cho phép gây mê. ảnh: BSCC Khi nhập viện, thai phụ nặng 162 kg, cao huyết áp không tiền sử bệnh ngoại khoa và phụ khoa, được điều trị tiết chế đã 3 tháng. Bác sĩ tiên lượng bệnh nhân béo phì sẽ làm tăng các biến cố sản khoa về tim mạch, huyết áp, tiền sản giật, đái tháo đường, mất tim thai trong bụng mẹ…. Vì vậy, chị T.H. được nhập vào khoa Sản A - Bệnh viện Từ Dũ để kiểm tra và theo dõi sát quá trình chuyển dạ. Sau các đợt giục sanh thất bại, các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật bắt con cho bệnh nhân T.H. Ê-kíp bao gồm: Gây mê hồi sức và Sản khoa với nhiều bác sĩ kinh nghiệm nhất đã cân nhắc giữa 2 phương án gây tê và gây mê để mổ bắt con đảm bảo an toàn cho cả mẹ lẫn con. Ca mổ bắt con dưới sự phối hợp chặt chẽ của các bác sĩ Gây mê hồi sức và Bác sĩ sản khoa. Ảnh: BSCC BS Hồng Công Danh, Trưởng khoa Gây mê hồi sức cho biết, gây mê để tiến hành phẫu thuật đối với sản phụ béo phì sẽ không đơn giản. “Nếu gây mê, bác sĩ sẽ phải dùng lượng thuốc mê tương ứng với cân nặng của sản phụ để có thể duy trì mê cho đến khi hoàn tất cuộc mổ. Do tình trạng cân nặng “quá khổ” bệnh nhân có cổ bị ngắn, lưỡi to, vùng hầu họng hẹp nhiều hơn so với một sản phụ bình thường, nên việc đặt nội khí quản để gây mê gặp nhiều khó khăn, khả năng gây tổn thương vùng hầu họng, dễ bị hít sặc do nguy cơ trào ngược dạ dày là không tránh khỏi, kể cả biến chứng suy hô hấp do việc rút ống nội khí quản sau phẫu thuật”, bác sĩ Danh nói. Sau hội chẩn, ê-kíp dùng phương án gây tê tủy sống để hạn chế mức thấp nhất những tình huống nguy hiểm xảy ra cho em bé. Sau khi gây tê thần kinh thân dưới, sản phụ mất cảm giác các bác sĩ sản khoa tiến hành mổ lấy thai. BS Trần Ngọc An, tiến hành đường rạch ngang thân tử cung để tiếp cận ổ bụng của sản phụ, bác sĩ đã phải “đi” rộng hơn so với các bà mẹ có cân nặng bình thường. Cuộc mổ đã giúp chào đời một bé trai cân nặng 3300g, hồng hào và khóc rất to. Em bé chào đời thành công, cả mẹ và con đều vượt cạn thành công. ảnh: BSCC Các bác sĩ khuyên cáo, béo phì ở phụ nữ là một trong những tác nhân chính, tiềm ẩn các bệnh không lây như: tim mạch); tiểu đường; rối loạn cơ xương; một số loại ung thư. Chưa hết, khoa học cũng đã chỉ ra rằng, trẻ có mẹ bị béo phì trong thai kỳ có nhiều khả năng bị béo phì hơn trong thời thơ ấu và niên thiếu. Đối với các bà mẹ béo phì, mặc dù trong suốt thời gian mang thai cũng cần rất nhiều năng lượng cho sự phát triển của bé, song các mẹ nên sử dụng và dung nạp các loại chất dinh dưỡng lành mạnh từ rau, củ, chất béo chưa bão hòa (dầu thực vật)… hạn chế các loại thức ăn chiên xào. Bên cạnh đó, các mẹ bầu cũng cần tuân thủ, kiểm tra sức khỏe tổng quát, tăng cường vận động và kiểm soát cân nặng. Phan Nhơn