Vào ngày tối ngày 1/7, chị N.B.N (31 tuổi, ngụ Cần Thơ) nhập viện tình trạng con lần 3, chuyển dạ ối vỡ, huyết áp tăng cao (160/100 mmHg). Lúc nhập viện, qua thăm khám cùng theo dõi biểu đồ tim thai thấy có nhịp giảm bất định kéo dài. Xác định diễn biến này có thể gây nguy hiểm cho tính mạng của cả mẹ và con, ekip các bác sĩ tại Bệnh viện Phụ sản TP. Cần Thơ đã kích hoạt quy trình báo động đỏ toàn viện, đề ra biện pháp xử trí kịp thời. Dây rốn thắt nút khiến sản phụ rơi vào tình trạng nguy kịch. Ảnh :BSCC Sản phụ nhanh chóng được chuyển đến phòng mổ cấp cứu với chẩn đoán con lần 3, thai 39 tuần 4 ngày, ngôi đầu, chuyển dạ, suy thai cấp/tăng huyết áp thai kỳ. Sau 2 giờ xử trí tích cực, ca mổ bắt con thành công, 1 bé gái chào đời nặng 3,7 kg, quan sát có nút thắt 1 vòng ở dây rốn. Hiện bé được chăm sóc và theo dõi tiếp tại khoa Sơ sinh, còn sản phụ N. cũng đã qua được cơn nguy kịch. Chị N. có dấu hiệu phục hồi và đang được theo dõi tại khoa Phẫu thuật Gây mê - Hồi sức Tích cực - Chống độc. Bác sĩ Phạm Thị Linh, Trưởng khoa Hậu sản cho biết, trong các ca cấp cứu sản khoa có diễn biến phức tạp, bệnh thường diễn tiến nhanh, nặng, đe dọa tính mạng của cả thai phụ và thai nhi. Đây đều là những biến chứng nguy hiểm trong sản khoa, việc chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời làm cải thiện đáng kể bệnh suất và tử suất. Phải nhờ đến quy trình báo động đỏ toàn viện cấp cứu kịp thời, ê-kip các bác sĩ phối hợp nhịp nhàng mới giúp sản phụ vượt cạn thành công. Sản phụ được cấp cứu kịp thời đã qua cơn nguy kịch. Ảnh: BSCC Theo bác sĩ Linh y văn ghi nhận, tình trạng dây rốn thắt nút chiếm tỷ lệ 0,3-2,2% của các ca sinh. Tỷ lệ tử vong của các thai nhi có dây rốn thắt nút tăng gấp 4 lần so với thai nhi bình thường. Bên cạnh đó, việc tăng cân quá mức có thể dẫn đến nhiều nguy cơ cho cuộc sinh của thai phụ. Vì thế, phụ nữ khi mang thai cần lưu ý đặc biệt về sức khỏe, chế độ ăn uống, thường xuyên vận động, tập luyện thể dục và thăm khám thai định kỳ tại bệnh viện chuyên khoa uy tín để có được một thai kì khỏe mạnh, thai nhi khỏe mạnh. Phan Nhơn