Bác sĩ người Anh, Diana Gall, cho biết, khi bạn không làm gì, mức năng lượng của bạn trồi sụt thất thường giống như một vòng tròn. Càng làm ít, bạn càng mệt, bởi vậy, bạn sẽ làm ít. “Khi bạn thiếu đi những hoạt động thể chất, cơ thể bạn giữ nguyên một tư thế trong thời gian dài, dù đứng hay ngồi, bạn sẽ cảm thấy năng lượng và động lực giảm xuống”, bác sĩ Gall giải thích. Ngủ quá nhiều sẽ khiến bạn thấy mệt mỏi. Ảnh: Philadelphia Magazine Theo vị bác sĩ này, nếu bạn không hoạt động, lượng oxy tới máu sẽ ít hơn khiến cho bạn cảm thấy uể oải, cáu kỉnh. Mọi chuyện sẽ tệ hại hơn nếu bạn sống trong căn nhà chật chội. Bạn sẽ rất vất vả để có được các vận động như hàng ngày và có thể mắc chứng sợ không gian hẹp. Tuy nhiên, bạn vẫn có những cách để thúc đẩy bản thân tỉnh táo và năng động. Sau đó, bạn sẽ không bị ngủ gật khi xem tivi, hào hứng nướng bánh hoặc lau dọn cả nhà. “Cách tốt nhất để bạn vượt qua tình trạng trì trệ là giữ thói quen vận động mỗi ngày”, bác sĩ Gall khuyên. Nếu không thể ra ngoài đi bộ, bạn có thể duy trì nhiều bài thể dục trong nhà. Việc thực hành yoga chỉ cần khoảng diện tích vừa đủ trải tấm thảm tập, giúp đem oxy vào phổi. Ngoài ra, thay vì bật tivi để giải trí, mọi người nên chơi những trò kích thích trí não như ô chữ, game tương tác, đọc sách hay gọi điện cho bạn. “Đây không phải là các hoạt động thể chất nhưng đòi hỏi sự tập trung, đẩy lùi tình trạng lơ mơ”, bác sĩ Gall nói. Thực đơn cũng đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì mức năng lượng khỏe mạnh. Theo các bác sĩ, mọi người hay nhâm nhi đồ ăn vặt khi ở nhà bởi vậy phải nhớ ăn nhiều hoa quả, rau xanh. Tăng lượng nước uống mỗi ngày cũng tốt cho sức khỏe của bạn, đảm bảo chức năng não và tăng cường năng lượng. Tuy nhiên, khi không tuân theo các lịch trình hàng ngày, bạn sẽ dễ dàng quên làm những việc đơn giản như ngồi dậy uống một ly nước nhỏ. Bởi vậy, bạn có thể hẹn giờ uống nước ở điện thoại hoặc đặt mục tiêu uống cạn một chai nước vào giờ trưa. Một vấn đề nữa phổ biến với người nghỉ ngơi ở nhà là ngủ quá nhiều. Giờ giấc thất thường khiến bạn có cảm giác mơ màng suốt cả ngày. Bởi vậy, cách tốt nhất là hãy duy trì thời gian lên giường và thức dậy giống mọi ngày và không ngủ quá 8 tiếng. Hãy để ánh sáng tự nhiên chiếu rọi vào phỏng ngủ giúp bạn tỉnh giấc và hạn chế lượng rượu bạn uống. An Yên (Theo Metro )