- Gia đình anh Sơn mong ngóng từng ngày được đón con ruột về chăm sóc nhưng gia đình còn lại chưa sẵn sàng. Sự việc BV đa khoa huyện Ba Vì (Hà Nội) trao nhầm con giữa 2 gia đình anh Phùng Giang Sơn (28 tuổi, xã Tây Đằng) và chị Vũ Thị Hương (29 tuổi, xã Phú Sơn) vẫn chưa đi đến thống nhất, dù kết quả xét nghiệm ADN đã được Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an trả từ ngày 11/5. Anh Sơn chia sẻ, khoảng 7h10 phút, ngày 1/11/2012, vợ anh là chị Phùng Thị Thu Hiền hạ sinh con trai tại BV đa khoa huyện Ba Vì, đặt tên là Phùng Thanh H. Khi thấy tã lót trên người con khác trước, vợ chồng anh có thắc mắc, tuy nhiên bác sĩ khẳng định không nhầm. Khi bé lớn lên, dù nhận ra có nhiều điểm không giống bố mẹ cũng như họ hàng nội ngoại song vợ chồng anh vẫn yêu thương con hết mực. Đến đầu năm 2018, một người quen của anh Sơn, khi đi qua thôn Phú Mỹ A, xã Phú Sơn, bắt gặp 1 bé trai rất giống anh Sơn nên đã kể lại. Từ đây anh Sơn bắt đầu nghi ngờ, đưa mẫu tóc của con đi xét nghiệm ADN. Kết quả, cháu H. không cùng huyết thống với vợ chồng anh. Ngay sau đó, anh Sơn đến thôn Phú Mỹ A tìm gặp chị Vũ Thị Hương, mong tìm ra sự thật. Chị Hương cho biết, chị cũng sinh con trai vào sáng 1/11/2012, sau bé H. vài phút và đặt tên con là Đoàn Nhật M. Tháng 3/2018, 2 gia đình đồng thuận cùng gửi mẫu đến Viện Khoa học hình sự để xét nghiệm. Kết quả trả vào tháng 5 khẳng định có sự nhầm lẫn giữa 2 gia đình. Sau khi rà lại hồ sơ, phía BV cũng đã thừa nhận hộ sinh trao nhầm con. “Từ khi biết bị trao nhầm con, cuộc sống của gia đình tôi đảo lộn hoàn toàn. Vợ chồng tôi luôn sống trong cảnh lo lắng, suy nghĩ đến mất ăn, mất ngủ”, anh Sơn chia sẻ. Lo lắng cho 2 đứa trẻ, hiện anh Sơn cũng giấu chưa cho bé H. biết và tránh cho con tiếp xúc với người lạ. Anh cũng không muốn bất kỳ hình ảnh nào của gia đình xuất hiện trên phương tiện truyền thông. Theo anh Sơn, gia đình anh rất muốn nhận lại con ruột về để đoàn tụ, bù đắp cho con và làm khai sinh lại nhưng gia đình chị Hương vẫn chưa đồng ý. Do đã nuôi con chị Hương 6 năm, có nhiều tình cảm nên vợ chồng anh Sơn mong muốn nếu được sẽ nhận bé H. làm con nuôi, vẫn chu cấp cho cháu đầy đủ. Chia sẻ thêm lý do chị Hương chưa đồng ý đổi con, ông Nguyễn Ngọc Vinh, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp, BV Đa khoa huyện Ba Vì cho biết, do gắn bó với cháu M. nhiều năm nên khi biết sự thật, chị chưa chấp nhận được ngay. “Chị Hương nói với chúng tôi là chưa sẵn sàng tâm lý. Có lúc chị cũng muốn đồng ý nhưng đêm nằm nghĩ lại lại chần chừ, ông Vinh nói. Khi liên hệ, chị Hương cũng từ chối trả lời báo chí với lý do “đang rất nhiều việc”. Quá sốt ruột khi sự việc kéo dài, gia đình anh Sơn đã có đơn gửi TAND huyện Ba Vì cùng xem xét, giải quyết. Thúy Hạnh