Tại lễ phát động chương trình Sức khoẻ Việt Nam sáng nay, HLV trưởng đội tuyển Việt Nam Park Hang Seo đã chính thức nhận lời làm đại sứ thiện chí của chương trình và có bài phát biểu quan trọng, tiết lộ nhiều bí quyết rèn luyện sức khoẻ và thể lực. Ông Park Hang Seo cũng đã cùng Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, ông Kidong Park và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến tập bài thể dục 3 phút giữa giờ - bài tập được Bộ Y tế thiết kế riêng cho người dân Việt Nam. Ông Park Hang Seo chia sẻ, Hàn Quốc – quế hương ông trong quá khứ từng trải qua thời kỳ tương tự Việt Nam, sau đó nhanh chóng phát triển, đạt được nhiều thành tựu về kinh tế như hiện tại. Trong tiến trình này, Hàn Quốc đã luôn luôn chú trọng, đặt mục tiêu nâng cao sức khoẻ toàn dân, đảm bảo nguồn nhân lực có sức khỏe, có chất lượng để duy trì sự tăng trưởng mạnh, bền vững. “Với việc phát động chương trình Sức khoẻ Việt Nam, tôi thấy Việt Nam đang đi rất đúng hướng khi đất nước đang đạt mức tăng trưởng cao và giảm nghèo thành công qua nhiều thập kỷ. Với chương trình này, các bạn đã thể hiện sự quan tâm cần thiết để đảm bảo nguồn nhân lực có sức khỏe có chất lượng, để duy trì phát triển kinh tế bền vững”, ông Park Hang Seo nhìn nhận. Với vai trò HLV trưởng đội tuyển Bóng đá Quốc gia Việt Nam, ông Park Hang Seo nhấn mạnh, thể lực bền khoẻ là yếu tố cần thiết của một đội bóng thành công. “Để duy trì thể lực khoẻ mạnh cần 2 yếu tố gồm chế độ ăn uống lành mạnh cân bằng và phương pháp tập thể dục phù hợp”, ông Park chia sẻ. “Tôi hy vọng với sự phát triển thành công của chương trình Sức khoẻ Việt Nam và sự tham gia tích cực của người dân, Việt Nam sẽ ngày càng có nhiều thế hệ các cầu thủ trẻ có thể lực và vóc dáng tốt để hiện thực hoá giấc mơ World Cup trong tương lai sắp tới”, ông Park tin tưởng. Đánh giá về Chương trình sức khoẻ Việt Nam, ông Kee Dong Park,Trưởng Đại diện Tổ chức y tế thế giới WHO tại Việt Nam cho biết, với việc khởi động triển khai chương trình này, Việt Nam đã tham gia vào mạng lưới các nước có chương tình sức khỏe như Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc… Đánh giá về chương trình Sức khoẻ Việt Nam, ông Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam cho biết, với việc khởi động chương trình này, Việt Nam đã tham gia vào mạng lưới các nước có chương tình sức khỏe như Thái Lan, Singapore, Hàn Quốc… Trong nhiều chỉ số khác nhau của chương trình, việc người dân ăn giảm muối, tăng cường vận động thể lực, không hút thuốc lá, hạn chế sử dụng rượu bia…chính là chìa khóa thành công. Thúy Hạnh