Theo đó, tại tỉnh Hòa Bình đến thời điểm hiện tại đã phát hiện 2 tường hợp có các triệu chứng ghi ngờ nhiễm virus corona ở huyện Kim Bôi, đã được khám, cách ly điều trị ngay tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. Hiện tại bệnh nhân đã ổn định, hết sốt vẫn đang được cách ly điều trị. Trước những tình hình của bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, tỉnh Hòa Bình đã ban hành văn bản chỉ đạo công tác phòng chống dịch. Đồng thời, chỉ đạo các đơn vị, các huyện thành phố trên địa bàn tuyệt đối không chủ quan với dịch. Ban chỉ đạo họp phòng chống virus Corona Ngày (3/2) UBND tỉnh Hòa Bình đã tổ chức họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch, để triển khai công tác phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Cuộc họp cũng thông qua quyết định thành lập Ban Chỉ đạo phòng chống dịch virus corona trên địa bàn tỉnh. Trong đó tập trung vào công tác tập huấn, phương án tiếp xúc khi dịch bệnh xảy ra; chuẩn bị phòng cách ly, nhân lực, cơ sở vật chất để cấp cứu bệnh nhân theo quy định; nắm danh sách người ở nước ngoài về, chuẩn bị các nội dung phòng, chống dịch theo quy định; theo dõi sát tình hình, đẩy mạnh công tác truyền thông... nhằm xử lý kịp thời không để lây lan, hạn chế đến mức thấp nhất tỷ lệ mắc và tử vong. Phát biểu kết luận cuộc họp, ông Bùi Văn Khánh, Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo, nhấn mạnh: Hiện nay bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus Corona dự báo sẽ diễn biến phức tạp, vì vậy cần tập trung đẩy mạnh triển khai các hoạt động phòng chống trong thời gian tới. Thường xuyên họp Ban Chỉ đạo để đánh giá nguy cơ nhằm có biện pháp kịp thời, ban hành các văn bản chỉ đạo phòng chống dịch sát với tình hình thực tế của địa phương. Tiếp tục đẩy mạnh hoạt động tuyên truyền, hướng dẫn nhân dân thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh; khuyến cáo người dân không đi tới các khu vực đang có dịch. Báo cáo kịp thời diễn biến tình hình dịch bệnh của tỉnh thông qua hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm. Sẵn sàng triển khai hoạt động điều tra và xử lý triệt để ổ dịch. Hoàng Hà