Bộ Y tế vừa công bố ca thứ 13 nhiễm virus corona mới (nCoV) là nữ công nhân N.T.N. 29 tuổi. Chị N. là một trong 8 công nhân được cử sang Vũ Hán, Trung Quốc để tập huấn 2 tháng, trở về Việt Nam ngày 17/1 vừa qua. Trước đó, 5 công nhân trong đoàn này đã được khẳng định dương tính với virus corona mới (1 trường hợp ở Thanh Hoá, 4 trường hợp ở Vĩnh Phúc). Riêng trường hợp chị N., không có biểu hiện bệnh, không sốt, không ho. Thông tin này khiến nhiều người không khỏi lo lắng, liệu có thể nhiễm virus corona mới dù không có triệu chứng? Trao đổi với VietNamNet , ông Phạm Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc cho biết, 7 công nhân của tỉnh Vĩnh Phúc ngay sau khi trở về từ Vũ Hán đã được theo dõi, giám sát. Đến ngày 23/1, khi những công nhân đầu tiên có triệu chứng bệnh, Sở Y tế đã yêu cầu 7 công nhân cách ly tại nhà. Sau đó đến ngày 30/1, khi 2 công nhân trong số này có kết quả dương tính, tỉnh đã yêu cầu cách ly tại cơ sở y tế, trong đó chị N. và 2 công nhân khác cách ly tại TTYT huyện Tam Đảo. Theo ông Hải, không thể khẳng định bệnh nhân N. không có triệu chứng. Trong thời gian tự cách ly tại nhà và tại cơ sở y tế, có thể bệnh nhân có triệu chứng không điển hình, thoáng qua nên đã bị bỏ qua. “Tại thời điểm lấy mẫu xét nghiệm, bệnh nhân không có triệu chứng nhưng vì bệnh nhân đã nhiễm bệnh từ trước nên vẫn cho kết quả dương tính trong khoảng thời gian 14-21 ngày”, ông Hải thông tin. Ông Hải cho biết, cả chị N. và 2 trường hợp cách ly tại TTYT huyện Tam Đảo hiện không ho, không sốt, sức khoẻ ổn định, trong đó 2 trường hợp còn lại vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm. Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, thời gian cách ly, điều trị tại các cơ sở y tế cần kéo dài ít nhất 14 ngày. Sau khi xét nghiệm bệnh nhân âm tính hoặc không có các triệu chứng bệnh sẽ được về nhà. Ngoài 7 công nhân nói trên, Vĩnh Phúc cũng đang giám sát, cách ly hơn 130 người khác, áp dụng cách ly 4 vòng. Dựa theo nghiên cứu được đăng tải trên tạp chí Lancet, WHO cho biết, có tới 83% bệnh nhân dương tính virus corona mới có biểu hiện sốt, 82% có biểu hiện khó thở nhẹ, 31% đau cổ họng, 11% đau cơ, 8% đau đầu, 5% đau cổ họng, 4% sổ mũi, 2% đau ngực… Sau hơn 1 tháng kể từ khi ghi nhận ca đầu tiên, hiện dịch viêm phổi cấp do virus corona mới đã khiến 724 người tử vong và 35.000 người mắc. Dịch cũng đã lan ra 27 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó Việt Nam đã ghi nhận ca thứ 13 và đang tiếp tục cách ly hơn 90 người. Thúy Hạnh