- Ngành chức năng nghi ngờ món chà bông gà bị nhiễm tụ cầu là nguyên nhân khiến 55 trẻ nhập viện. Ăn đậu cô ve xào, 6 người trong một gia đình bị ngộ độc phải nhập viện gấp 2 mẹ con tử vong, chồng nguy kịch nghi ngộ độc: Người chồng đã hồi tỉnh Hôm nay, Đội quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 4 (Ban quản lý ATTP TP.HCM) cùng với đoàn liên ngành quận Tân Phú kiểm tra công ty TNHH Đ.T. (phường Tân Thành, Tân Phú) – cơ sở cung cấp món bánh mì chà bông gà nghi làm 55 trẻ bị ngộ độc thực phẩm , nhập viện cấp cứu. Công ty Đ.T. chế biến bánh mì lúc 16h ngày 27/10. 7h ngày 28/10, công ty này cung cấp cho nhà thờ giáo xứ ở phường Tân Quý (quận Tân Phú, TP.HCM). 7h30, nhà thờ phát cho trẻ tham gia Hội thánh. Sau khi ăn xong, tới 11h, trẻ bắt đầu có biểu hiện buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy, nhập viện điều trị. Tính tới trưa nay, có 55 trẻ phải tới bệnh viện quận Tân Phú cấp cứu, trong đó có 11 ca phải chuyển tới bệnh viện Nhi đồng 1. BS Đinh Tấn Phương - Trưởng khoa cấp cứu BV Nhi đồng 1 cho biết, 11 bệnh nhi chuyển từ BV Tân Phú tới có độ tuổi từ 5-9 tuổi, với cùng biểu hiện nôn ói, tiêu chảy nhiều, trụy mạch, sốc mạch, sốc. Trong số này, 5 ca nặng phải nằm ở khoa cấp cứu, 6 ca ở khoa tiêu hóa. Hiện tình hình của các trẻ đã tỉnh táo, mạch huyết áp ổn định, có thể được xuất viện trong ít ngày tới. Nhận định của Ban ATTP TP, nguyên nhân gây ngộ độc là từ món chà bông gà, có thể bị nhiễm tụ cầu (Staphylococcus) với các biểu hiện cấp tính nhanh và mạnh như vậy. Việc nhiễm khuẩn do chất lượng nguyên liệu, quy trình làm chà bông và điều kiện, thời gian bảo quản. Theo xác định của ngành chức năng, công ty Đ.T tự sản xuất bánh mì. Công ty này có mua trứng cút và chà bông gà tại hộ kinh doanh H.Tr. (xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi) về chế biến thành sản phẩm bánh mì chà bông. Quá trình kiểm tra, đoàn thanh tra phát hiện công ty Đ.T. vừa hết hạn “Giấy chứng nhận đăng ký vệ sinh ATTP”, dù đã làm thủ tục gia hạn nhưng nhưng thẩm định chưa đạt, vì đánh giá không bảo đảm điều kiện ATTP. Công ty này vi phạm về điều kiện vệ sinh, mặt bằng nhà xưởng, bố trí... vẫn chưa khắc phục theo thẩm định mà vẫn tiếp tục hoạt động. Ban ATTP sẽ xử ký nghiêm theo quy định. Đội quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 4 (Ban quản lý ATTP TP.HCM) cũng đang kiểm tra cơ sở sản xuất khô gà H.Tr. Đặc biệt kiểm tra nguồn gốc thịt gà nguyên liệu, giửi mẫu kiểm nghiệm và lấy danh sách các nơi tiêu thụ sản phẩm để kịp thời xử lý. Văn Đức