30 năm nghiên cứu về Fucoidan, TS Daisuke Tachikawa, Viện phó Bệnh viện Wakamiya (Nhật) giúp hàng nghìn người mắc ung thư cải thiện bệnh và có chất lượng sống tốt hơn. Trăn trở với những tác dụng phụ khi điều trị bệnh BS. TS Daisuke Tachikawa luôn trăn trở về mức độ nguy hiểm, tàn phá sức khỏe của căn bệnh ung thư và số người mắc bệnh ung thư ngày càng tăng. Vì thế, ông không ngừng nghiên cứu phương pháp điều trị có thể giúp người bệnh cải thiện tình trạng sức khỏe. Trăn trở về sứ mệnh của nghề đã thôi thúc ông bắt tay vào tìm hiểu, nghiên cứu, thực nghiệm y khoa vào những năm 1990. Phương pháp phẫu thuật, hóa trị, xạ trị được BS Daisuke Tachikawa quan tâm, tuy nhiên, quá trình điều trị bằng những hình thức này lại có thể gây ra những tác dụng phụ. Trong số những người được điều trị theo phương pháp hóa trị hoặc xạ trị, ông nhận thấy chiết xuất của nấm Agaricus có khả năng hỗ trợ giảm sự ức chế của tủy xương (hay còn gọi là giảm tế bào bạch cầu). Từ đây, ông bắt đầu đặt niềm tin vào thực phẩm chức năng và bắt đầu nghiên cứu về nó. Bên cạnh nấm Agaricus, trong quá trình tìm tòi nghiên cứu, bác sĩ còn tình cờ biết đến hợp chất Fucoidan (chiết xuất từ rong biển Mozuku và lá bào tử tảo nâu nước lạnh Mekabu của vùng Okinawa tại Nhật Bản) có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe. Đồng thời, ông cũng nhận thấy hợp chất này góp phần thúc đẩy các tế bào ung thư đi theo con đường Apoptosis tự hủy diệt - trùng hợp với hướng nghiên cứu ông quan tâm từ lâu. Cuốn sách hữu ích đối mặt với bệnh ung thư Sau khi tốt nghiệp Đại học Fukuoka, BS. TS Daisuke Tachikawa đảm nhận công tác tại bệnh viện của trường. Ông và những nhà khoa học ở viện nghiên cứu NPO tại Nhật đã đầu tư và dành nhiều thời gian nghiên cứu khoa học để chứng minh hiệu quả của chiết xuất nấm Agaricus cũng như hợp chất Fucoidan hỗ trợ mang lại sức khỏe cho người bệnh, nâng cao chất lượng của cuộc sống cho nhiều người. Để minh chứng cho hiệu quả của hợp chất Fucoidan cùng với nhóm nhà nghiên cứu khoa học, Tachikawa thực hiện một nghiên cứu, đó là đưa tinh chất Fucoidan vào trong tế bào ung thư được nuôi cấy. Nghiên cứu cấy ghép tế bào ung thư lên cơ thể động vật, kết quả cho thấy hợp chất Fucoidan có khả năng hỗ trợ phá hủy kết cấu DNA của tế bào ung thư. Ông nhấn mạnh thêm rằng ngoài khả năng góp phần hỗ trợ phá hủy kết cấu DNA của tế bào ung thư, hợp chất Fucoidan còngiúp tăng cường khả năng miễn dịch, góp phần hỗ trợ ngăn chặn sự tái tạo mạch máu mới quanh các tế bào ung thư (có thể giúp cắt nguồn cung cấp chất dinh dưỡng và oxy nuôi sống tế bào ung thư, đồng thời hỗ trợ ngăn chặn tế bào lan rộng, gây di căn ra những vùng khác). Thông qua thí nghiệm không ngừng nghỉ của mình, ông còn tìm ra sự khác biệt về cấu trúc hóa học trong hợp chất Fucoidan từ các loài rong biển khác nhau, tác dụng đối với sức khỏe, thiết lập các tiêu chuẩn để lọc Fucoidan. Tận mắt xem xét quá trình cải thiện tình trạng ung thư trên những bệnh nhân đầu tiên, bác sĩ cảm thấy rất vui mừng. Những tác dụng tích cực của hợp chất càng tăng thêm niềm tin để ông áp dụng cho những bệnh nhân tiếp theo. Phương pháp này có thể mở ra hướng đi mới cho điều trị ung thư và nhiều người có cơ hội sống tiếp, được thực hiện những giấc mơ của mình. Năm 2000, Daisuke Tachikawa được Hiệp hội Y khoa - trường Đại học Fukuoka trao giải thưởng y khoa danh dự vì những cống hiến, nỗ lực không ngừng cho y học. Hai năm sau đó (năm 2004), ông được ghi danh thành tích của mình vào cuốn “Who’s Who in Medicine and Healthcare”. Đây là cuốn sách ghi lại thành tích của hơn 27.000 người Nhật thành công trong lĩnh vực y dược, chăm sóc và bảo vệ sức khỏe. Từ năm 2006 đến nay, ông giữ cương vị Viện phó Bệnh viện Wakamiya (Nhật Bản). BS. TS Daisuke Tachikawa có lời khuyên với tất cả các bệnh nhân ung thư là khi biết mình không may mắc bệnh ung thư, không nên hoang mang rối loạn tinh thần. Trong số các phương pháp điều trị có thể lựa chọn, bệnh nhân hãy chọn và quyết định phương pháp có thể tiếp nhận được, hãy đặt niềm tin vào lựa chọn của mình thì việc trị bệnh mới có kết quả. Để giúp những người mắc ung thư hiểu thêm về Fucoidan, ông đã ghi chép chi tiết những nghiên cứu trong quyển sách “Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng”. Ông hy vọng, cuốn sách này sẽ mang lại nhiều kiến thức hữu ích đến cho tất cả mọi người. Cơ chế hỗ trợ tiêu diệt tế bào ung thư của Fucoidan và kết quả điều trị lâm sàng từ những bệnh nhân ung thư người Nhật đã được TS. BS Daisuke Tachikawa ghi chép chi tiết trong quyển sách “Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng”. Bạn có thể tìm hiểu quyển sách để trang bị cho gia đình, dành tặng người thân, bạn bè. Sách được bán tại công ty TNHH Sức mạnh kỳ diệu của Fucoidan với giá 95.000 đồng một cuốn, miễn phí giao sách trên toàn quốc. TP HCM: phòng 3A, tầng 33 Bitexco Financial Tower, số 2 đường Hải Triều, phường Bến Nghé, quận 1. Điện thoại: (028) 39 144 347 - 0916 506 108. Hà Nội: lầu 7, phòng 702, số 39A Ngô Quyền, quận Hoàn Kiếm. Điện thoại: (024) 39 368 683 - 0934 020 210. Giờ làm việc: từ thứ 2 đến thứ 6 (8h-17h), thứ 7 (8h-12h). Kim Uyên