Viêm đại tràng không chỉ làm người bệnh cảm thấy khó chịu, bất tiện trong sinh hoạt, ăn uống kém, gầy yếu, sút cân, đảo lộn cuộc sống, ảnh hưởng đến hiệu quả công việc ... mà bệnh dai dẳng còn có nguy cơ biến chứng nguy hiểm. Nỗi khổ của người bệnh viêm đại tràng Các triệu chứng đau bụng, trướng hơi, sôi bụng, rối loạn tiêu hóa kéo dài, phân không ổn định lúc táo, lúc nát, phân có thể có nhiều chất nhầy... Hầu hết người mắc bệnh viêm đại tràng khi phát hiện có các triệu chứng trên không đi khám ngay mà tự chữa ở nhà bằng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc trị triệu chứng. Việc sử dụng các loại thuốc này một mặt tiêu diệt vi khuẩn có hại nhưng mặt khác cũng tiêu diệt luôn vi khuẩn có ích trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, làm cho niêm mạc đại tràng không được bảo vệ. Trong khi lúc này niêm mạc đại tràng của người bệnh bị tổn thương nặng nề nên rất dễ bị kích ứng bởi các tác nhân gây hại như: virus, vi khuẩn, chất độc…khiến bệnh dễ tái phát trở lại. Đặc biệt, 70% hệ miễn dịch của cơ thể do vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) kiến tạo nên, do vậy, hệ miễn dịch ở người viêm đại tràng lại càng dễ suy yếu, bệnh càng thêm trầm trọng và dần dần kháng thuốc trở thành mạn tính. Các chuyên gia khuyến cáo, để bệnh không phát triển thành mạn tính, người bị viêm đại tràng cần điều trị tích cực ngay khi phát hiện bệnh. Khi bệnh đã chuyển sang giai đoạn mạn tính sẽ rất khó chữa trị vì lúc này những ổ viêm loét sẽ sâu, rộng trên niêm mạc đại tràng. Nhiều bệnh nhân phải chấp nhận chung sống với bệnh trong nhiều năm hoặc cả đời, thậm chí còn có nguy cơ gặp các biến chứng nguy hiểm. Bí quyết đối phó triệu chứng viêm đại tràng của người Nhật Để ngăn chặn bệnh biến chứng và tái phát liên tục, trước tiên khi thấy có các triệu chứng như rối loạn tiêu hóa kéo dài, đi phân lúc lỏng, lúc táo, đầy bụng, đau bụng, đau tăng khi ăn và trước khi đại tiện, dễ dị ứng với đồ ăn…, người bệnh cần đi khám ngay để có phương án điều trị sớm. Song song với việc điều trị bằng thuốc Tây y, người bệnh cần phải giữ gìn và tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng bằng cách tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Trong đó, lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) đặc biệt quan trọng, vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm tới hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn Bifido, sẽ cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Quan trọng nhất, trong đường ruột có một hệ lông nhung dày đặc, lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên các lông nhung tiết dịch nhầy bao tráng lên toàn bộ niêm mạc ruột non và đại tràng tạo thành lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh