Tâm huyết đưa kỹ thuật Đốt sóng cao tần vào điều trị u bướu lành tính, ThS.BS Đỗ Đức Linh cùng các cộng sự tại BV đa khoa MEDLATEC đồng thời mạnh dạn ứng dụng nhiều công nghệ mới, nâng cao chất lượng chẩn đoán hình ảnh và điều trị. Mạnh dạn triển khai các ứng dụng kỹ thuật y học mới ThS.BS Đỗ Đức Linh hiện là Phó Giám đốc, Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh – Bệnh viện đa khoa MEDLATEC. Bác sĩ Đỗ Đức Linh đã tham mưu cho Ban Lãnh đạo đầu tư nhiều trang thiết bị bài bản và khép kín, từng bước thúc đẩy phát triển mảng chẩn đoán can thiệp tại khoa giúp nâng cao chất lượng công tác khám chữa bệnh. Ngay từ đầu, bệnh viện MEDLATEC đã xác định Khoa CĐHA sẽ trở thành chuyên khoa y tế mũi nhọn, đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của bệnh viện. Theo đó, chuyên khoa với các chức năng như chụp X-quang, thực hiện các kỹ thuật siêu âm chẩn đoán, cắt lớp vi tính,... thông qua hệ thống các thiết bị công nghệ cao bao gồm máy siêu âm màu 5D của GE của Mỹ, toàn bộ hệ thống máy chụp X-quang kỹ thuật số, máy chụp X quang vú kỹ thuật số, chụp cắt lớp vi tính đa dãy đã và đang từng bước triển khai thành công nhiều kỹ thuật khó trong điều trị - đặc biệt là phát hiện và điều trị sớm bệnh ung thư. Khởi động dự án điều trị bướu cổ bằng sóng cao tần ngay từ đầu năm 2018 Đốt sóng cao tần (RFA - Radio Frequency Ablation) là phương pháp điều trị u bướu lành tính đang được nhiều nước tiên tiến trên thế giới áp dụng. Phương pháp này có nhiều ưu điểm như: không cần phẫu thuật, bệnh nhân hoàn toàn tỉnh táo trong suốt quá trình thực hiện, thời gian phục hồi nhanh do đó có thể xuất viện sau từ một đến hai giờ kể từ khi đốt sóng. Nhờ đó giảm chi phí nằm viện so với việc phải nằm viện 5-7 ngày như phương pháp mổ mở trước đây Áp dụng phương pháp điều trị này mở ra nhiều hy vọng mới cho các bệnh nhân tuyến giáp. Chính vì những ưu điểm như vậy nên sau ca đầu tiên được thực hiện tại Hàn Quốc vào năm 2002, nhiều quốc gia có nền y học tiên tiến như Mỹ, Anh, Nhật đã nhanh chóng áp dụng phương pháp này để thay thế các phương pháp cũ và đang trở thành xu thế mới trong điều trị ung bướu hiện nay. Tại Việt Nam, ngay từ những ngày đầu năm 2018, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC là một trong những đơn vị y tế tư nhân đầu tiên đã bắt đầu khởi động dịch vụ đốt sóng cao tần trong điều trị ung bướu với sự chuẩn bị kỹ lưỡng về nhân lực cũng như trang thiết bị. Được đánh giá là thiết bị điều trị u tuyến giáp lành tính công nghệ mới nhất hiện nay, cho kết quả điều trị hiệu quả cao, hệ thống máy Viva RF System của hãng STARmed mà MEDLATEC đầu tư hứa hẹn sẽ là sự lựa chọn hợp lý cho những bệnh nhân tuyến giáp. Ths.BS Đỗ Đức Linh cùng với đội ngũ cộng sự của mình chia sẻ “So với kỹ thuật phẫu thuật mổ mở thường để lại sẹo rất xấu trên cổ bệnh nhân hoặc phương pháp nội soi đường ngực, đường nách thường bắt buộc phải cắt 1/2 tuyến giáp dễ khiến bệnh nhân bị suy giáp, thì kỹ thuật đốt sóng cao tần mặc dù mới được triển khai áp dụng tại Việt Nam nhưng đều được đánh giá là kỹ thuật tiên tiến, dần thay thế các trường hợp điều trị bằng phẫu thuật hoặc nội soi”. Nâng cao chất lượng tầm soát và điều trị ung thư Bên cạnh các dịch vụ tầm soát, sàng lọc cơ bản ung thư như siêu âm, chụp X-quang, chụp cắt lớp vi tính, cộng hưởng từ… Khoa CĐHA đang ngày càng khẳng định được thương hiệu của mình thông qua các phương pháp chọc hút tế bào dưới hướng dẫn siêu âm mà khoa CĐHA triển khai thời gian qua. Theo đó, có tới 15-20% các ca ung thư được phát hiện trên tổng số các trường hợp thực hiện tại MEDLATEC đã được phát hiện nhờ phương pháp này. Là một trong những loại bệnh ung thư hay gặp nhất ở phụ nữ và cũng là nguyên nhân chính gây tử vong ở nữ giới tại nhiều nước trên thế giới trong đó có Việt Nam, ung thư vú được khuyến cáo là có thể xảy ra với bất kỳ ai trong bất kỳ độ tuổi nào. Hiện nay, Khoa CĐHA–Bệnh viện đa khoa MEDLATEC đã đầu tư rất nhiều kỹ thuật chuyên sâu, trong đó có thể kể đến máy chụp nhũ ảnh Mammography (X-quang vú) để tầm soát ung thư vú, giúp phát hiện ung thư vú sớm, chính xác khối u ngay cả khi chưa có bất kỳ một triệu chứng lâm sàng nào. Theo đó, kỹ thuật này được đánh giá là có giá trị chẩn đoán trong 80% trường hợp mắc ung thu vú, góp phần quan trọng trong chẩn đoán những tổn thương vùng ngực của phụ nữ, giúp phát hiện ra những khối u nhỏ ở giai đoạn đầu, giảm tỷ lệ tử vong và rút ngắn thời gian điều trị cho bệnh nhân. Thanh Loan