Liên quan đến vụ kĩ thuật viên Mùa A C., 28 tuổi, nhân viên của BV đa khoa Quỳnh Nhai, Sơn La bị tố hiếp dâm nữ bệnh nhân 13 tuổi ngay trong phòng chụp X-quang, bà La Thị Yêu, Giám đốc BV cho biết, BV đã có báo cáo bằng văn bản lên Sở Y tế tỉnh. Bà Yêu cho biết thêm, sau khi sự việc xảy ra, BV đã cho yêu cầu trích xuất camera trước cửa phòng chụp siêu âm – X-quang, kết quả cho thấy thời gian từ lúc bé gái vào chụp đến khi ra là 26 phút. Trong khi thông thường, thời gian chụp X-quang cho mỗi bệnh nhân chỉ mất 4-6 phút. Cháu bé bước ra không quá hoảng hốt nhưng ngay lập tức chạy lại chỗ bà và khóc, kể lại sự việc. Theo lời cháu bé, khi mới vào phòng thì anh C. bảo cháu đứng chụp, sau đó bảo cháu cởi áo nằm lên bàn. Một lúc sau, cháu thấy kĩ thuật viên sờ vào chỗ nhạy cảm. Sau đó lại tiếp tục yêu cầu vào phòng rửa phim để khám tiếp. Tại đây, kĩ thuật viên C thực hiện hành vi hiếp dâm. Do phòng tối, sợ hãi nên cháu bé không dám phản ứng. Cũng theo Giám đốc BV đa khoa Quỳnh Nhai, phòng Siêu âm – X-quang của BV có bác sĩ Huyền siêu âm và anh C. phụ trách chụp X-quang. Thời điểm trên, bác sĩ Huyền đang siêu âm ở phòng bên cạnh. Về thông tin cho rằng công an đã thu được mẫu tinh trùng tại phòng chụp X-quang, bà Yêu cho biết, không rõ thông tin này, vì chưa trực tiếp gặp công an để trao đổi cũng như đến nay chưa được gặp anh C. do đã bị tạm giữ từ ngày 21/5 tại công an huyện Quỳnh Nhai. Theo thông tin mới nhất, vào ngày 23/5, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Quỳnh Nhai đã ra quyết định bắt giữ khẩn cấp kỹ thuật viên Mùa A C. về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi theo Điều 142 Bộ Luật Hình sự. Trước đó như đã đưa tin, sự việc xảy ra vào ngày 21/5 tại khoa Chấn đoán hình ảnh của BV Quỳnh Nhai. Ngay khi nghe cháu gái khóc lóc kể lại sự việc, người nhà cùng rất đông người dân, bệnh nhân đã có phản ứng, gây mất trật tự trước cửa phòng chụp X-quang. Sau đó công an huyện Quỳnh Nhai đã có mặt để phối hợp giải quyết. Cả nạn nhân và anh C. được đưa về trụ sở để lấy lời khai. Tối 21/5, cháu bé được đưa đến BV đa khoa tỉnh Sơn La để giám định ban đầu. Tuy nhiên đến nay kết quả chưa được công bố. Thúy Hạnh