- Nhiều người lớn vẫn thường nghĩ rằng, vấn đề suy dinh dưỡng chỉ xảy ra đối với trẻ em, nhưng trên thực tế, theo kết quả nghiên cứu của viện Dinh Dưỡng quốc gia, trong vòng 3 tháng đầu năm 2012, có đến 20-40% những người lớn từ 40-79 tuổi bị mắc bệnh suy dinh dưỡng. Đây là một trong số những vấn đề mà người dân Việt Nam mình chưa biết về suy dinh dưỡng ở người lớn. Bé gái suýt chết vì bứt tóc ăn thay cơm Bác sĩ cảnh báo 5 sai lầm nguy hiểm của mẹ Việt Uống sữa hết nửa tỉ, con vẫn còi dí Bị suy giảm hệ tiêu hóa Do cơ thể người thời kỳ trung niên dễ bị suy nhược, giảm chức năng của hệ tiêu hóa, nên vấn đề hấp thu chất không được đầy đủ, làm thiếu các năng lượng thiết yếu cho cơ thể. Đồng thời, một số hoạt động của bộ máy cơ thể bị thay đổi, làm suy gảim vấn đề ăn uống, ăn không còn thấy ngon miệng nữa. Bên cạnh đó, người lớn tuổi các chân răng bắt đầu có dấu hiệu đi xuống, yếu đi,, cơ xương hàm giảm, sức nhai bị giảm đi, và việc nuốt thức ăn cũng càng khó khăn hơn. Khi con người tuổi càng cao, tuyến tiêu hóa như dạ dày, ruột đầu bị giảm tuổi thọ theo, dẫn đến việc hấp thu thức ăn bị ảnh hường. Việc đào thải chất độc và táo bón thường hay gặp hơn. Dấu hiệu nhận biết Hầu hết những người bị suy dinh dưỡng sẽ tụ nhìn ra mình bị gầy đi vì mặc quân áo rộng ra, sụt cân, bắp thịt mềm nhũn, không còn rắn chắc... Nếu để tình trạng này lâu ngày sẽ ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương, làm bản thân cảm thấy khó chịu, kém dần sự minh mẫn, hay quên, hay kêu mệt mỏi, chán ăn, ăn không ngon miệng hay cáu gắt vô cớ. Ngoài ra, những người mắc bệnh suy dinh dưỡng thường ăn khó tiêu, dễ táo bón, phân lúc lỏng lúc rắn hay đau bụng lặt vặt. Đặc biệt là những người cao tuổi, đã mắc các bệnh mãn tính như hen suyễn, viêm gan, bị đau nhức xương khớp thì khả năng bị nhiễm. Ngoài ra, người suy dinh dưỡng thường ăn khó tiêu, dễ táo bón, phân lúc lỏng lúc rắn hay đau bụng lặt vặt. Nếu người cao tuổi đang mắc các bệnh mạn tính như: hen suyễn, viêm xâm nhập thì rất khó tránh khỏi mắc bệnh. Để người nhà bạn không bị suy dinh dưỡng, cần đảm bảo chế độ ăn đủ chất và lượng, hơn nữa còn cần có sự động viên, quan tâm, nhắc nhở của người thân để chịu khó ăn và ăn đủ số lượng tránh hiện tượng chán ăn, lười ăn, bỏ bữa. Nên ăn thêm các loại quả sau bữa ăn (tráng miệng) như cam, quýt, chuối, bưởi,... và nên ăn nhiều rau. Rau vừa cung cấp các loại sinh tố vừa cung cấp chất xơ ngăn ngừa táo bón. “Bên cạnh thực phẩm như rau, cá, trái cây…có thể dùng các thực phẩm giàu canxi khác như cua đồng, cá nhỏ nguyên xương, tôm tép nguyên vỏ, đậu hủ. Nên vận động phù hợp với thể trạng từng người mỗi ngày để máu lưu thông, giúp ăn uống ngon miệng”, tiến sĩ Nguyễn Xuân Ninh nói. Trên đây là một số điều cần biết về vấn đề suy dinh dưỡng ở người lớn. Nếu người nhà bạn có dấu hiệu suy dinh dưỡng cần quan tâm và chăm sóc để không bị bệnh suy dinh dưỡng nặng sẽ rất khó cải thiện. Thanh Thương (tổng hợp)