Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Theo khoa học, từ 7h-8h sáng là thời gian thích hợp nhất cho bữa sáng, bởi vì lúc này sự thèm ăn và nhu cầu cần nạp năng lượng qua một đêm là lúc lên cao nhất. Bữa sáng và bữa trưa tốt nhất nên cách nhau khoảng 4-5 tiếng. Nếu bữa sáng quá sớm, thì lượng đồ ăn nên tăng thêm hoặc là bữa trưa cũng phải sớm hơn cho tương ứng. Ảnh minh họa Theo các chuyên gia dinh dưỡng, bữa sáng tốt nhất là nên kết hợp các loại ngũ cốc, rau quả có nhiều chất xơ, các thực phẩm giàu protein, hạn chế các món ăn có hàm lượng đường và chất béo cao. Để nhanh gọn không mất nhiều thời gian, bạn có thể tham khảo thực đơn sáng như: - 1 ly sữa, 2 lát bánh mì nướng mật ong. - 2 lát thịt nguội (nếu bạn muốn giảm cân thì có thể thay bằng hoa quả). Đây là một bữa sáng đầy đủ, cung cấp cho bạn protein cần thiết trong một ngày, lại đầy đủ can xi và dinh dưỡng toàn diện. Tuy nhiên nếu thời gian cho phép bạn có thể thay đổi thực đơn bằng cháo, bún, miến, phở gà, bò… với lượng vừa đủ để không nhàm chán. Những thực phẩm nên loại bỏ khỏi thực đơn sáng: Chuối tiêu và dứa Chuối và dứa rất có lợi cho sức khỏe nhưng nếu ăn 2 món này vào buổi sagns, trong lúc dạ dày trống rỗng sẽ khiến hàm lượng magiê trong máu tăng cao gây ảnh hưởng xấu đến chức năng tim. Ngoài ra, trong quá trình tiêu hóa, lượng đường có trong loại quả này có thể biến thành axit và ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa. Vì vậy, khi dạ dày trống rỗng, chuối và sẽ dẫn đến tổn thương dạ dày. Đồ ăn lạnh Không được uống nước lạnh khi đói, ngay cả lúc bình thường việc uống đồ lạnh cũng có thể gây hiện tượng co thắt huyết quản, gây khó tiêu. Các chuyên gia đề nghị buổi sáng sớm sau khi ngủ dậy không được uống nước lạnh thay vào đó bạn nên uống một cốc nước ấm sẽ có tác dụng hỗ trợ đánh thức hệ thống tiêu hóa, bù lại lượng nước đã mất cho cơ thể. Đồ ngọt Khi đói ăn đồ ngọt cơ thể sẽ tiết lượng insulin lớn hơn khiến bạn cảm thấy đói nhanh. Hơn nữa, lúc đói ăn đồ ngọt sẽ khiến khí trong ruột tăng lên dễ dẫn đến đầy hơi, chướng bụng. Vì lý do sức khỏe bạn không nên ăn ngọt trước bữa ăn sáng. Đồ chiên rán Theo Healthline, những món ăn dầu mỡ khiến quá trình tiêu hóa bị cản trở, nhất là khi bụng đói. Bạn sẽ mắc các triệu chứng như khó tiêu, đầy bụng... nếu thường xuyên ăn sáng với thực phẩm chiên xào, Đồ ăn cay Nước ép quả đóng chai Phần lớn tất cả các loại trái cây đều cung cấp các vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa quan trọng nhưng cũng hầu hết các loại nước ép lại có hàm lượng đường cao và thiếu cả chất xơ lẫn protein. Điều này có thể gây sụt giảm lượng đường huyết, làm giảm năng lượng của bạn trong buổi sáng. Nếu bạn thích uống vào bữa sáng, hãy tìm loại có hàm lượng đường thấp và nhấm nháp thứ gì đó như bánh mì ngũ cốc nguyên hạt, sữa chua hoặc trứng. (Theo Giadinh.net)