BÀI THỂ DỤC 3 PHÚT: browser not support iframe. Chiều nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã ký ban hành chỉ thị về việc tăng cường vận động thể lực trong ngành y tế. Theo đó, Bộ trưởng yêu cầu các cơ quan, đơn vị và cá nhân trong toàn ngành triển khai tập thể dục, bao gồm tập trong lúc giải lao buổi họp, giao ban; tập lúc giải lao buổi sáng, buổi chiều trong giờ làm việc sao cho phù hợp với đặc thù công việc. Bài tập mẫu 3 phút theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới đã được đăng tải rộng rãi với các động tác vươn thở đơn giản. Theo Bộ trưởng, tập thể dục giữa giờ làm việc giúp thay đổi tư thế, đỡ mệt mỏi và tăng năng suất lao động cũng như cải thiện sức khỏe. Ngoài ra, Bộ trưởng vận động mỗi cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và người dân tích cực thực hiện vận động thể lực với các hình thức phù hợp như đi bộ 10.000 bước chân mỗi ngày hoặc luyện tập thể dục, thể thao và các hình thức vận động khác tối thiểu 30 phút mỗi ngày. Bộ trưởng Kim Tiến cho biết, thiếu vận động thể lực là một trong 4 yếu tố nguy cơ hàng đầu gây tử vong trên toàn cầu. Vận động thể lực đầy đủ sẽ giảm 30% nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân; giảm từ 20 - 40% nguy cơ mắc các bệnh tim mạch, đái tháo đường, ung thư đại trực tràng và ung thư vú ở phụ nữ; giảm nguy cơ mắc trầm cảm, phòng ngừa bệnh loãng xương, cải thiện trí nhớ và giúp kiểm soát cân nặng. Tại Việt Nam hiện nay, có khoảng 30% người trưởng thành thiếu vận động thể lực. Đây là một trong những yếu tố nguy cơ làm gia tăng nhanh gánh nặng bệnh không lây nhiễm, ảnh hưởng đến thể chất, tinh thần và làm giảm tuổi thọ của người dân. Nhằm góp phần phòng, chống bệnh tật, nâng cao sức khỏe, tầm vóc, tuổi thọ và chất lượng cuộc sống của người dân, từ năm 2018, Thủ tướng đã phê duyệt chương trình Sức khoẻ Việt Nam, trong đó vận động thể lực là một trong những lĩnh vực ưu tiên. Ngành y tế cần phải gương mẫu tiên phong thực hiện để tạo hành động lan tỏa đến từng người dân, cộng đồng và toàn xã hội. Tại Bộ Y tế, từ tháng 1/2019, trong các cuộc họp, hội nghị hàng ngày, Bộ trưởng Kim Tiến đã yêu cầu các cán bộ tập bài thể dục 3 phút nói trên. Bộ trưởng Kim Tiến cho hay, trong ngành sẽ làm trước rồi các bộ ngành khác nếu quan tâm, thậm chí tại cuộc họp Chính phủ, Bộ Y tế cũng sẵn sàng hỗ trợ. Thúy Hạnh