Có mặt tại lễ Ươm mầm hạnh phúc 2019 của BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội, vợ chồng ông Nguyễn Bình Minh, 69 tuổi và bà Đinh Thị Hường, 59 tuổi ở Hoàn Kiếm, Hà Nội liên tục cười tươi, chơi đùa cùng 2 cô con gái sinh đôi Nguyễn Thị Tố Nga và Nguyễn Thị Kim Ngân, năm nay đã lên 6 tuổi, chuẩn bị vào lớp 1. Bà Hường chia sẻ, bà là bác sĩ phụ trách khoa Thận tiết niệu của BV đa khoa Hà Đông, Hà Nội, kết hôn năm 2006 khi đã 46 tuổi còn ông Minh là kỹ sư ngành giao thông bước vào tuổi 56. Thời điểm kết hôn, 2 vợ chồng luôn mong ngóng có con nhưng đợi mãi 3 năm vẫn không có kết quả. 2 vợ chồng động viên nhau đi khám và điều trị tại nhiều bệnh viện nhưng bác sĩ đều nói do tuổi cao nên khó có con, dù trứng còn nhiều. “Thời điểm ấy, đi đến bệnh viện nào, 2 vợ chồng cũng nhận được những ánh mắt tò mò của mọi người xung quanh nhưng vì khao khát có con quá lớn nên 2 vợ chồng vẫn quyết tâm”, bà Hường nhớ lại. Không từ bỏ hy vọng, năm 2013, ở tuổi 53, bà Hường quyết định đến BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội làm thụ tinh trong ống nghiệm. “May mắn, ngay lần đầu chuyển phôi, tôi đã đậu cả 2 phôi. Khi biết mình có thai, vợ chồng tôi sung sướng như trên mây, có lẽ chưa bao giờ có cảm giác hạnh phúc đến thế”, bà Hường cười tươi nhớ lại. Dù mang thai ở độ tuổi xưa nay hiếm nhưng sức khoẻ bà Hường rất tốt, vẫn đi làm đến sát ngày sinh. Đến tháng 11/2013, khi thai được gần 38 tuần, bác sĩ chỉ định mổ lấy thai, 2 bé gái chào đời khoẻ mạnh với cân nặng lần lượt 3 kg và 2,5 kg khiến cả gia đình vỡ oà hạnh phúc. Bà Hường kể, trước khi có con, tối tối 2 vợ chồng chỉ xem tivi nhưng từ khi có 2 con gái, lúc nào cũng muốn ôm ấp con, chơi cùng con, dù mệt nhưng cảm giác có thể làm mọi thứ. Hành trình chứng kiến 2 con lớn lên từng ngày cũng là chuỗi ngày hạnh phúc của 2 vợ chồng, gia đình lúc nào cũng rộn rã tiếng cười. “2 bé chậm đi, chậm nói hơn những đứa trẻ khác nên lần đầu tiên thấy con lẫm chẫm, thấy con bi bô, vợ chồng tôi nghẹn lại vì hạnh phúc quá”, bà Hường xúc động chia sẻ. Khi biết vợ chồng bà Hường lớn tuổi vẫn sinh con, không ít người đã vượt hàng trăm cây số, đến tận nhà để hỏi “bí quyết”. “Rồi mỗi lần đi họp phụ huynh cho con, vợ chồng tôi hay bị hỏi là ông bà của cháu à? Nhưng lần nào vợ chồng tôi cũng chỉ cười trừ”, bà Hường cười tươi nói. Bà Hường chia sẻ, 2 vợ chồng đã lớn tuổi nên việc chăm cùng lúc 2 con nhỏ khá vất vả, hiếm đêm nào được ngủ trọn giấc nhưng nhìn con lớn khôn, xinh xắn, mọi mệt mỏi, âu lo tan biến hết. Vợ chồng bà Hường chỉ mong sẽ mãi giữ được sức khoẻ để có thể chăm sóc, lo lắng 2 con đến tuổi trưởng thành. Giờ đã nghỉ hưu nhưng bà Hường vẫn đi làm thêm ở phòng khám tư để có thêm thu nhập, còn ông Minh ở nhà chăm lo cho con. Những ngày nay, cả gia đình 4 người đang tất bật chuẩn bị bút, sách để 2 cô con gái bước vào lớp 1. Thúy Hạnh