Gan là một trong năm cơ quan nội tạng quan trọng nhất của cơ thể, là bộ phận rất dễ bị tổn thương. Những căn bệnh phổ biến về gan bao gồm: viêm gan, gan nhiễm mỡ, xơ gan và thậm chí là ung thư gan . Theo thống kê, tỷ lệ mắc ung thư gan ngày một tăng cao qua mỗi năm. Nhiều bệnh nhân ung thư gan được phát hiện khi đã ở giai đoạn cuối và thời gian sống sau chẩn đoán bệnh rất ngắn. Anh Triệu, 36 tuổi, đến từ Trung Quốc gần đây thường bị mất ngủ vì đau nhói bên trong bụng. Chủ quan cho rằng đó là triệu chứng của đau dạ dày, anh Triệu chỉ mua men tiêu hóa và thuốc giảm đau để cầm cự. Một thời gian sau, khi đang làm việc, anh Triệu đột nhiên ngất xỉu và được mọi người đưa đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra và xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán anh đã bị ung thư gan giai đoạn cuối, trong gan có một khối u lớn với kích thước lên tới 18cm, không thể cứu chữa. Chưa đầy 40 tuổi, anh Triệu đã mắc ung thư gan giai đoạn cuối. Xem xét tiền sử khám bệnh của anh Triệu, bác sĩ lấy làm tiếc khi biết rằng một thập kỷ trước, mẹ của anh cũng qua đời vì ung thư gan. Vào thời điểm đó, bác sĩ đã nhắc nhở căn bệnh này có thể sẽ di truyền vì vậy cần phải sống lành mạnh, không uống rượu bia và thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ. Nhưng sau đó, anh Triệu đã quên đi tất cả những lời dặn của bác sĩ, thường xuyên tụ tập uống rượu vì tính chất công việc và thức khuya. Sau đó bệnh nhân có phát hiện mình có triệu chứng xơ gan nhưng vẫn không triệt để bỏ được những thói quen xấu, tình trạng bệnh ngày một nặng và trở thành ung thư gan như hiện tại. Vợ anh Triệu khóc lóc thảm thiết và cầu xin bác sĩ cứu sống chồng của mình nhưng tất cả mọi người chỉ có thể lắc đầu. Qua đây bác sĩ cũng nhắc nhở 3 thói quen làm tổn thương gan mà nhiều người vẫn làm mỗi ngày: 1. Uống rượu Rượu được coi là chất độc ở gan vì sau khi nạp vào cơ thể gan có nhiệm vụ chuyển hóa rượu. Khi khả năng chịu đựng của gan đạt đến giới hạn, một số tế bào gan có thể sụp đổ hoàn toàn, sau đó những tế bào này sẽ dần dần bị “nuốt” bởi rượu. Nếu duy trì trong thời gian dài, lá gan sẽ hình thành các tổn thương dẫn đến xơ gan và ung thư gan. 2. Thức muộn, thức thâu đêm Thức khuya sẽ ảnh hưởng đến việc "tự chữa lành" của cơ thể. Trên thực tế, từ 11 giờ đêm, cơ thể con người bắt đầu tiến hành quá trình này. Từ 11 giờ tối đến 1 giờ sáng, đó là thời gian chuyển hóa của túi mật. Từ 1 giờ đến 3 giờ, đó là thời gian chuyển hóa của gan. Vì vậy, nếu bạn thức khuya quá nhiều "sức khỏe" của gan sẽ dần dần suy kiệt. 3. Thực phẩm chế biến sẵn, đồ ăn nhanh Đây thường là những thực phẩm nhiều dầu, muối và có lượng calo cao. Khi tiêu thụ quá nhiều thực phẩm này, sẽ có tác động xấu đến cơ thể đặc biệt là lá gan. Hơn nữa, hộp ăn trưa takeaway cũng là một vấn đề. Khi nhiệt độ đạt tới 65°C, các chất có hại trong bộ đồ ăn bằng nhựa xốp dùng một lần sẽ xâm nhập vào thức ăn, gây tổn thương cho gan, thận và hệ thần kinh trung ương. An An (Dịch theo QQ)