Tắm là hành động quen thuộc ai cũng làm hàng ngày. Tuy nhiên, có những thói quen lại trở thành điều kiêng kỵ không nên làm khi tắm, nếu không sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe. Ca sĩ bolero Ivy Trần nổ túi ngực trên máy bay sau 7 năm bơm silicon Nghìn mẹ truyền cách chữa viêm tai giữa, bác sĩ cảnh báo con có thể điếc vĩnh viễn 1. Sau khi tập thể dục không được tắm bằng nước nóng Rất nhiều người thích sau khi tập thể dục lập tức tắm bằng nước nóng để thư giãn cơ bắp, thực tế sau khi vận động, tình trạng cơ thể cần phải được hồi phục trở lại trạng thái bình thường. Do vậy, sau khi vận động không nên tắm ngay lập tức, đặc biệt là ngâm mình trong bồn tắm nước nóng hoặc là phòng xông hơi. Vì tắm ngay lập tức sau khi tập thể dục sẽ làm tăng lưu lượng máu đến cơ và da, các cơ quan khác cung cấp máu không đủ. Đồng thời, hơi thở không ổn định sau khi tập thể dục, lại vào phòng tắm, dưới nơi không khí không lưu thông, não rất dễ bị thiếu oxy, có thể xuất hiện các triệu chứng như chóng mặt, toàn thân bị suy nhược, nghiêm trọng hơn còn có thể dẫn đến giảm huyết áp, hạ đường huyết và ngất. Sau khi hoạt động mạnh bạn không nên tắm ngay Theo các chuyên gia, sau khi tập thể dục, tốt nhất là nghỉ ngơi từ 30 đến 45 phút, sau đó mới tắm. Tắm nước ấm trong vòng 5-10 phút, nhiệt độ nước từ 36 đến 39 ° C, đặc biệt là những người có thể chất yếu nên chú ý đến nhiệt độ nước. 2. Sau khi tắm xong không được ngủ ngay Mặc dù tắm có thể cải thiện giấc ngủ, nhưng không nên đi ngủ ngay lập tức sau khi tắm. Bởi vì khi tắm xong nhiệt độ cơ thể sẽ tăng cao, không có lợi cho việc tiết hormon "melatonin" giúp ngủ ngon. Tốt nhất là sắp xếp thời gian tắm từ 1 đến 2 giờ trước khi đi ngủ. Sau khi tắm, bạn có thể làm mặt nạ dưỡng ẩm, hoặc nghe nhạc nhẹ,… sau khi tất cả cơ thể trở về trạng thái bình thường lúc này mới yên tâm đi ngủ. Đồng thời cần chú ý, sau khi tắm nhất định phải sấy khô tóc mới được đi ngủ, nếu tóc ướt gối đầu đi ngủ, không những sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng giấc ngủ, còn dễ khiến bạn bị đau đầu. 3. Tắm không phải là xả trực tiếp dưới vòi hoa sen Có những người cho rằng tắm đơn giản là đứng dưới vòi hoa sen xả nước trực tiếp từ đầu xuống là được, thực tế, điều này cũng có nghiên cứu. Khi tắm tốt nhất nên dùng thêm muối tắm. Dùng muối tắm nguyên chất bọc vào một miếng vải, đem đặt vào đầu phun của vòi hoa sen, muối tắm có tác dụng trong việc diệt khuẩn, làm sạch bụi bẩn trên da và ở lỗ chân lông, giúp da bổ sung các loại khoáng chất vi lượng. Trong lúc tắm nên kết hợp với muối tắm sẽ tốt hơn cho làn da 4. Nhiệt độ nước tắm tốt nhất là 40 độ C Theo nghiên cứu, nhiệt độ trong cơ thể con người là khoảng 40 độ C, do đó khi tắm bạn cũng nên để nước có nhiệt độ 40 độ C giúp loại bỏ mệt mỏi tốt nhất. Nếu nước tắm quá nóng, khiến cơ thể tiêu hao nhiều năng lượng để điều tiết. Còn tắm nước tắm quá lạnh, các mạch máu sẽ bị co lại, không những không loại bỏ được mệt mỏi còn khiến cơ thể khó chịu hơn. Các chuyên gia khuyên rằng, ngay cả giữa mùa hè nhiệt độ nước tắm thấp nhất trong cũng nên là 35 độ C. 5. Số lần tắm không nên quá nhiều Số lần tắm cũng không nên quá nhiều, bằng không lượng dầu bài tiết bình thường trên bề mặt da và toàn bộ vi khuẩn bảo vệ được ký sinh trên da cũng sẽ hoàn toàn bị cuốn trôi, khiến da bị yếu và dễ dấn đến các bệnh liên quan đến da. 6. Tắm đừng quên xoa mặt Khi tắm, nếu xoa mặt, thì có thể có thể đẩy nhanh lưu động máu trên khuôn mặt, giúp cơ mặt được thư giãn. Tốc độ xoa mặt tốt nhất là một giây/ 1 lần, dùng 2 tay xoa mặt lên xuống liên tục 3-5 lần, sau đó dùng nước ấm rửa lại mặt, tổng cộng làm trong vòng 3 phút. 7. Thời gian tắm không quá lâu Thời gian tắm thích hợp nhất cho mọi người là trong khoảng 20 phút Có người thích ngâm mình khi tắm, thậm chí vừa ngâm mình trong bồn tắm vừa nghe nhạc. Tuy nhiên, thời gian tắm quá dài không có lợi cho sức khỏe, gây mệt mỏi, thậm chí dẫn đến tim bị thiếu máu, thiếu khí. Trong trường hợp nặng, tắm lâu có thể gây co thắt động mạch vành, huyết khối, thậm chí gây loạn nhịp tim và tử vong đột ngột. Ngoài ra, thời gian tắm dài khiến lượng máu cung cấp cho phần đầu được giảm tương ứng, dễ gây ra thiếu máu não phát sinh tai nạn ngoài ý muốn. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)