Thử thách tuần 3 dưới sự cố vấn của ThS.BS Nguyễn Trần Tố Trân (chuyên khoa Lão, ĐH Y dược TP.HCM) gồm các hoạt động chức năng sinh hoạt nâng cao (AADL), đòi hỏi người cao tuổi phối hợp nhiều kĩ năng như lập kế hoạch, tăng cường giao lưu, tương tác. Ở chặng cuối hành trình, người tham gia được khuyến khích theo đuổi sở thích, bước ra khỏi không gian trong nhà để giao lưu, gặp gỡ mọi người và tạo dựng mối quan hệ. Trước kia con cháu và họ hàng thường sang nhà thăm bác Phát (80 tuổi). Vì vậy, lần này được chị Uyên (cháu gái bác Phát) rủ sang nhà họ hàng chơi , bác say sưa chuyện trò quên cả giờ về. Bác Phát cũng chủ động chải lông và chuẩn bị thức ăn cho hai chú chó Nụ và Củ Cải - việc mà trước đây thường do cháu gái đảm nhận. Chị Uyên (cháu bác Phát) bày tỏ, “Nhìn bà ngày càng chủ động hơn với cuộc sống làm em thấy rất vui”. Cả bác Minh (75 tuổi) và bác Phát đều được con cháu động viên theo đuổi đam mê trước đây của hai bác: chị Dung (con gái bác Minh) “mai mối” cho ba thêm một người bạn cờ - bác hàng xóm nhà bên; còn chị Uyên lại “nhờ” bà đan giúp chiếc nón len cho chuyến đi Đà Lạt sắp tới. Với hỗ trợ của tã quần, bác Văn Hoa (68 tuổi) tự tin hơn hẳn khi ra ngoài cùng vợ tham gia CLB người cao tuổi trong khu phố, lấy lại danh hiệu “cây văn nghệ” một thời. “Lúc đầu ba còn e ngại nhưng được sự động viên của mọi người ba cũng mạnh dạn ca một vài đoạn, mặc dù chưa nhiều nhưng lâu rồi mình mới thấy ba vui như vậy”, chị Phượng (con gái bác) kể. Để tăng tự tin cho các bác khi tham gia hoạt động bên ngoài, gia đình không quên trang bị tã quần và quần áo, giày dép, dụng cụ hỗ trợ phù hợp. Với người cao tuổi, bác sĩ Trân khuyên mặc loại quần ống rộng vừa phải, có chun quần co dãn cùng giày bata chống trượt để an toàn và thuận tiện hơn khi vận động đi lại. BS. Tố Trân chia sẻ thêm: “Người cao tuổi không chỉ cần chọn lựa hoạt động đúng với sở thích và phù hợp với tình trạng sức khoẻ của mình. Ví dụ, nếu xương khớp dễ đau nhức thì họ nên tránh các hoạt động cường độ cao hoặc thao tác trong thời gian dài. Điều quan trọng nhất vẫn là sức khoẻ và sự an toàn của họ.” Tích cực theo đuổi sở thích và giao lưu, tương tác với mọi người giúp cả ba mẹ và con cái đều tạo ra những sự chuyển biến không ngờ không chỉ về sức khoẻ mà còn về cả tinh thần: vui vẻ hơn, và tự tin hơn để tận hưởng cuộc sống lão niên theo cách mình muốn. Tuy hành trình 3 tuần “Để ba mẹ tự làm” cùng Caryn đã đi đến hồi kết, nhưng lại mở ra một lối sống mới cho độ tuổi vàng mà họ từng mong ước: sống chủ động và lạc quan. Cùng xem lại những câu chuyện của các gia đình và hãy cùng thay đổi tư duy chăm sóc người lớn tuổi qua việc tải hướng dẫn chi tiết các thử thách mỗi tuần “Để ba mẹ tự làm” tại website: https://debametulam.com/hanh-trinh-de-ba-me-tu-lam Lệ Thanh