BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ cho biết, khoa mới tiếp nhận 1 trường hợp bị biến chứng nhiễm trùng sau tiêm mỡ tự thân làm đẹp. Bệnh nhân là Nguyễn Thị Hoa, 27 tuổi ở Quốc Oai, Hà Nội. Bệnh nhân đã từng điều trị hơn 2 tuần tại bệnh viện TƯ Quân đội 108, được bác sĩ rạch 4 vết để thoát mủ. Tại bệnh viện 108, kết quả xét nghiệm cho thấy trong mủ có 2 loại vi khuẩn, 1 loại nấm. Sau đó gia đình tự ý chuyển sang bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ điều trị, lúc này mủ đã giảm nhưng vẫn chảy. Hiện tại, sau 8 ngày điều trị tại bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TƯ bằng các thuốc kháng sinh, kháng nấm, các dấu hiệu nhiễm trùng đã cải thiện, một số vết mủ se lại, tuy nhiên vẫn xuất hiện các ổ mủ mới. “Sau khi dùng kháng sinh, giờ cấy không ra vi khuẩn nữa. Nếu bệnh nhân đơn thuần chỉ nhiễm tụ cầu, điều trị thêm 1-2 tuần sẽ khỏi nhưng chúng tôi đang nghi bệnh nhân nhiễm thêm trực khuẩn gây bệnh Whitmore, khi đó việc điều trị sẽ rất phức tạp, có thể mất vài tháng”, BS Cấp chia sẻ. Không ngừng hối hận vì cả tin, Hoa chia sẻ, bản thân vốn có khuôn mặt đầy đặn, xinh xắn nhưng vì tin theo lời “cô giáo” nên đã tiêm mỡ tự thân vào 2 bên rãnh cười. Hoa cho biết, cách đây hơn 1 năm có đăng ký theo học phun xăm lông mày tại cơ cở spa trên phố Ngô Tất Tố (Đống Đa, Hà Nội), sau đó vì có bầu rồi sinh con nên ngưng học. Đến tháng 6 vừa qua, thấy cô chủ của spa thông báo tuyển mẫu trên mạng xã hội để tiêm mỡ tự thân, Hoa đã đăng ký tham gia. “Sau nhiều lần nhắn tin qua lại, ngày 4/7 vừa qua, em đến spa để thực hiện tiêm mỡ tự thân vào 2 rãnh cười. Khi nghe phương pháp và nhìn dụng cụ, em có lo lắng nhưng cô trấn an rằng đã làm cho nhiều người rồi, cứ yên tâm, không sưng, không đau nên em xuôi tai”, Hoa kể lại. Hoa được yêu cầu nằm lên bàn, gây tê vùng bụng, rạch 2 lỗ để đưa ống hút mỡ vào, sau đó đem mỡ đi tách li tâm. “Lúc đó em rất sợ, không dám nhìn mỡ của mình, định dừng lại nhưng cô bảo mỡ rất đẹp, cứ tiêm đi, đỡ phí”, lời của Hoa. Sau khi tách li tâm, Hoa được tiêm 2 mũi mỡ tự thân vào rãnh cười. Tuy nhiên ngay sáng hôm sau, cô gái trẻ đã thấy mặt biến dạng, sưng vù. Hoa có chụp ảnh gửi cho cô chủ spa, được người này kê đơn thuốc nhưng uống 1 tuần không đỡ, thậm chí mặt sưng to hơn. Hoa tiếp tục tìm đến tận nhà riêng của chủ spa, thấy tình hình nghiêm trọng, cô chủ này tiếp tục dẫn Hoa đến gặp một chủ spa khác, nói là “thầy dạy”, được kê thêm 1 đơn thuốc khác. Uống được 3 ngày, Hoa thấy mặt căng tròn như quả bóng nên đến bệnh viện Trung ương Quân đội 108 thăm khám, bác sĩ yêu cầu phải nhập viện gấp để điều trị. Do mủ đã lan rộng khắp mặt nên ngoài 2 vết rạch ở khoé miệng, bác sĩ phải rạch thêm 2 đường khác ở bọng mắt để thoát mủ. BS Cấp cho biết, may mắn thị lực bệnh nhân không ảnh hưởng. Hiện tại, ngoài việc điều trị nhiễm trùng, bệnh viện cũng đang phải phối hợp với các bác sĩ khoa lành vết thương của Viện Bỏng quốc gia để tìm biện pháp giảm nguy cơ sẹo xấu, co kéo gây biến dạng khuôn mặt cho bệnh nhân. * Tên nhân vật đã thay đổi. Thúy Hạnh