Trào lưu làm đẹp bằng filler (chất làm đầy) đang thu hút sự chú ý của chị em. Rất nhiều địa điểm cung cấp dịch vụ tiêm filler giá rẻ nổi lên nhưng nguồn gốc, chất lượng những mũi tiêm này chưa được kiểm chứng. Giá nào cũng có Filler là công nghệ sử dụng chất làm đầy tương thích với cơ thể người, tiêm vào dưới da làm đầy các vùng má hóp, thái dương, nếp nhăn; tạo hình nâng mũi, cằm, môi; tạo hình thẩm mỹ không phẫu thuật như nâng ngực, độn mông… Filler được lựa chọn nhiều nhất và an toàn nhất hiện nay là filler Hyaluronic acid (HA) liên kết chéo, có phân tử hạt trung bình 24mg Cross-Linked HA đảm bảo an toàn và thời gian duy trì lý tưởng từ 6 - 12 tháng. Filler tiêm vào cơ thể phải là loại được phép lưu hành, nguồn gốc rõ ràng, đảm bảo chất lượng và được thực hiện đúng kỹ thuật tại các cơ sở được cấp phép hoạt động. Tuy nhiên, hiện nay trên thị trường, các cơ sở tự phát sử dụng filler trôi nổi, không rõ nguồn gốc, không có giấy tờ chứng nhận để tiêm cho khách hàng khá nhiều. Các loại filler “vàng thau lẫn lộn” giá nào cũng có, được rao bán nhan nhản tùy theo nhu cầu và túi tiền của khách. Hàng Trung Quốc giá rẻ khoảng 1 triệu đồng/1cc, hàng Thụy Điển được rao giá 3 triệu đồng/1cc, hàng xách tay của Mỹ giá từ 3,5 - 6 triệu đồng/1cc, và thậm chí có loại trên 10 triệu đồng/1cc. Với tâm lý ham giá rẻ, chưa tìm hiểu kỹ hoặc am hiểu ít về tính chất của sản phẩm, không ít khách hàng nhanh chóng “sập bẫy”. Khi tiêm các loại filler trôi nổi này vào có thể gây ra nhiều hậu quả như viêm da, vón cục, dị dạng vùng tiêm… vừa mất tiền, vừa tổn hại nhan sắc, sức khỏe. Làm đẹp an toàn cần nói không với filler xách tay Làm đẹp là nhu cầu chính đáng, tuy nhiên, để đẹp và đảm bảo sức khỏe, chị em cần lựa chọn thông minh hơn, chủ động tránh xa các loại filler kém chất lượng hay những lời chào mời có cánh của các chủ cơ sở spa, thẩm mỹ không được cấp phép. Hiện nay, giá tiêm của các loại filler chính hãng tại các cơ sở thẩm mỹ uy tín dao động từ 500 - 1.000 USD/1ml. Tại Việt Nam, một số loại filler lý tưởng có thành phần Hyalunoric Acid bền vững, liên kết và đàn hồi tốt, tuân thủ quy trình sản xuất an toàn, chất lượng đã được Bộ Y tế kiểm duyệt và cấp phép nhập khẩu như e.p.t.q của Hàn Quốc. Việc tiêm filler cũng không phải đơn giản mà đòi hỏi kỹ thuật, tay nghề và am hiểu về giải phẫu vùng mặt của các bác sỹ để đưa mũi tiêm đúng vùng cần làm đầy, tránh filler đi vào các mạch máu dễ gây nghẽn mạch và các biến chứng nghiêm trọng khác. Chính vì vậy, các tổ chức y khoa trên thế giới khuyến cáo, filler chỉ nên được cho phép tiêm ở các cơ sở đạt chuẩn, được cấp phép để đạt hiệu quả và đảm bảo sức khỏe. Lệ Thanh