Cây lăn massage là một sản phẩm được sử dụng trong quá trình dưỡng da, làm tiền đề giúp kem dưỡng thẩm thấu và phát huy tốt nhất công dụng tái tạo phục hồi da. Hiện nay, nhiều sản phẩm lăn mặt đã xuất hiện trên thị trường làm đẹp. Trong hành trình tìm hiểu về các loại cây lăn làm đẹp khác nhau và lợi ích của chúng, Melissa - một cô gái đam mê làm đẹp đã dùng thử các cây lăn khác nhau ở ba mức giá khác nhau, từ đắt nhất đến rẻ nhất để tìm ra một loại tối ưu nhất. 1. Cây lăn massage 3D - khoảng 7,6 triệu VNĐ Loại thanh lăn 3D tráng bạch kim này là sản phẩm rất nhiều cô gái châu Á yêu thích. Chúng hứa hẹn đem lại tác động như những động tác massage chuyên nghiệp giúp làm thon mặt và có thể dùng để làm thon vùng bắp đùi, bắp tay. Ngoài ra nó còn được tích hợp công nghệ dòng điện siêu nhỏ đưa dòng điện cấp thấp vào da, giúp điều trị da chảy xệ cũng như chấn thương. “Tôi cảm thấy khó khăn khi cầm máy mát xa vì tay cầm quá lớn so với tay” , Melissa chia sẻ, “Tuy nhiên, kết quả khá nổi bật và có hiệu quả gần như ngay lập tức sau khi lăn khoảng 15 phút ở một bên mặt”. Sau khi massage mặt với cây lăn 3D này, Melissa cảm thấy làn da rạng rỡ và khuôn mặt cũng thuôn nhỏ hơn. 2. Cây lăn đá quý - khoảng 1 triệu VNĐ Con lăn mặt đá quý có giá cả phải chăng hơn và kích thước nhỏ hơn, giúp dễ dàng mang theo. Về cách nhận biết hàng thật, hàng giả, người chủ cửa hàng nói rằng ngọc giả sẽ không có tác dụng làm mát, vì vậy nó khá dễ để phát hiện. Melissa đã chọn ngọc bích trong số các loại đá quý khác vì đặc tính chữa bệnh của nó được cho là làm giảm viêm và quầng thâm dưới mắt, kích thích hệ bạch huyết và lưu thông máu và giảm các nếp nhăn. Cây lăn đá quý rất dễ sử dụng - đầu lớn hơn cho má, hàm, trán và đầu nhỏ hơn cho vùng dưới mắt và vùng miệng. Trong những động tác lăn nhẹ nhàng, Melissa bắt đầu từ một bên mặt, lăn ra từ cằm và hướng lên má và trán. Sau đó, cô lặp lại nó ở phía bên kia. Bởi vì ngọc bích có đặc tính làm mát tự nhiên, cô cảm thấy mát khi chạm vào và thực sự làm thư giãn khuôn mặt. Tuy nhiên về hiệu quả giúp khuôn măt Vline hay giảm mỡ trong thời gian ngắn Melissa chưa kiểm chứng được, cô thường dùng cây lăn bằng đá này vào buổi sáng sớm để giảm sưng phù mặt sau giấc ngủ dài. 3. Cây lăn bằng nhựa - khoảng 50 nghìn VNĐ Melissa đã thử nghiệm thêm một loại cây lăn giá rẻ để so sánh chất lượng với những sản phẩm đắt tiền trên. Cô đã có một chút hy vọng và hào hứng để thử nó. Sau khi sử dụng, Melissa rút ra kinh nghiệm “xương máu”. Không nên siết mạnh cây lăn lên da, thay vào đó, lăn nó từ cằm lên đến thái dương. Chất liệu nhựa khiến da của Melissa đỏ mẩn và ngứa ra nhẹ. Cô không chắc đó có phải là điều tốt hay không. Tổng kết lại, sau khi sử dụng 3 cây lăn mặt Vline phổ biến nhất hiện nay, Melissa khuyên bạn nếu muốn có gương mặt rạng rỡ ngay lập tức đừng tiếc tiền đầu tư những cây lăn mặt đắt đỏ có tích hợp chế độ massage từ các hãng uy tín. Tuy nhiên nếu tài chính eo hẹp hơn, bạn có thể tham khảo những cây lăn bằng đá và kiên trì sử dụng trong thời gian dài. Còn với những sản phẩm quá rẻ và không có thương hiệu rõ ràng, bạn cần cân nhắc kỹ trước khi quyết định mua chúng. An An (Dịch theo Asianone)