Công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood vừa ký kết hợp tác chiến lược “Ứng dụng dinh dưỡng chuẩn toàn cầu vào các sản phẩm của NutiFood - Thúc đẩy sự phát triển giai đoạn đầu đời của trẻ với HMO” với Tập đoàn BASF Khu vực ĐNÁ. BASF là một trong những tập đoàn hàng đầu thế giới trong lĩnh vực dinh dưỡng cho con người và có trụ sở chính đặt tại CHLB Đức. Trong kế hoạch hợp tác chiến lược giữa hai bên, BASF sẽ cung cấp HMO cho NutiFood để công ty này ứng dụng vào các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ em. Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời nhất cho trẻ em. Các nhà khoa học đã nghiên cứu và tìm ra trong sữa mẹ có một loại chất là Human Milk Oligosaccharides hay còn gọi là HMO là thành phần phổ biến thứ ba trong sữa mẹ, có công dụng hỗ trợ sức khỏe đường ruột, tăng sức đề kháng cho trẻ. Chính vì thế trẻ bú sữa mẹ sẽ có sức đề kháng tốt hơn trẻ bú sữa công thức. Tập đoàn BASF đã nghiên cứu và sản xuất thành công số lượng lớn 2’-fucosyllactose (2’-FL), loại HMO dồi dào nhất có trong sữa mẹ. Chia sẻ về quyết định hợp tác này, BS. Trần Thị Lệ, CEO của công ty NutiFood cho biết: “Ở NutiFood, từ khi thành lập cho tới nay, chúng tôi không ngừng nghiên cứu tìm tòi để tạo ra những sản phẩm tốt nhất cho trẻ em. Khám phá ra HMO là một bước tiến đột phá trong khoa học dinh dưỡng nhi, với vai trò là công ty của những chuyên gia dinh dưỡng luôn tạo ra những sản phẩm dinh dưỡng tiên phong trên thị trường, công ty chúng tôi đã ký kết ngay với BASF để có nguồn nguyên liệu HMO với mong muốn trẻ em Việt Nam được tiếp cận với nguồn dinh dưỡng tiên tiến, chuẩn toàn cầu thật sớm. Đặc biệt, ứng dụng HMO vào sản phẩm của NutiFood sẽ giúp trẻ em Việt Nam được hưởng nguồn dinh dưỡng tốt, giúp hỗ trợ sức khỏe đường ruột, tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng, tăng sức đề kháng, giúp trẻ phát triển khỏe mạnh ngay từ giai đoạn đầu đời, làm nền tảng phát triển cho các giai đoạn sau. NutiFood cam kết luôn luôn nghiên cứu, hợp tác với các chuyên gia dinh dưỡng trong nước và quốc tế, hợp tác với các công ty nghiên cứu hàng đầu trên thế giới để ứng dụng những tiến bộ về dinh dưỡng hàng đầu thế giới áp dụng vào trong sản phẩm nhằm mang lại hiệu quả tốt nhất cho trẻ em”. Ông Francois Scheffler Phó Chủ tịch cấp cao Ngành dinh dưỡng cho con người toàn cầu và Ngành dinh dưỡng và Sức khỏe khu vực Châu Á- Thái Bình Dương tập đoàn BASF khu vực Đông Nam Á cũng chia sẻ: BASF nhận thấy NutiFood là một trong những công ty hàng đầu tại Việt Nam trong phân khúc sữa và sản phẩm dinh dưỡng cho trẻ sơ sinh. BASF và NutiFood cùng chia sẻ tầm nhìn là "cung cấp những dưỡng chất phù hợp cho đúng đối tượng vào đúng giai đoạn". BASF tin rằng hợp tác với một thương hiệu như NutiFood, với tiềm năng tăng trưởng mạnh mẽ, sẽ có thể giúp người Việt tiếp cận những sản phẩm dinh dưỡng trẻ sơ sinh chất lượng tốt. Tấn Tài