32 tuổi, nhìn lại bạn bè đều đã yên bề gia thất, vậy mà Huy (quê Ninh Bình) vẫn chưa có nổi 1 mối tình vắt vai. Cuộc sống gần như bế tắc chỉ bệnh viêm đại tràng hành hạ suốt mấy năm qua. Căn bệnh đó bám lấy Huy từ ngày còn là sinh viên. Với những tô mì úp, những buổi thức đêm, ăn uống hàng quán, khiến Huybị viêm đại tràng lúc nào không hay. Ban đầu chỉ là những triệu chứng đau bụng, nhất là lúc ăn xong những đồ nhiều dầu mỡ, cứ tưởng rối loạn tiêu hóa nên Huy chủ quan, đau quá thì Huy uống qua loa thuốc tây, đỡ thì thôi. Nhưng càng ngày tình trạng của Huycàng tệ, nhất là cứ mỗi lần ăn nộm, rau sống, nem chua, ốc, các món nhiều dầu mỡ là y như rằng bụng dạ cả ngày hôm đó râm ran, kèm theo tiêu chảy, phân sống. Rồi đến khi ra trường, đi làm, bệnh đại tràng của Huy ngày càng nặng hơn. Cứ mỗi lần đi tiếp khách, uống vài cốc bia về là y như rằng cả ngày hôm đó Huy chỉ ngồi “ôm nhà vệ sinh”. Nỗi ám ảnh kinh hoàng về căn bệnh khiến Huyphải hạn chế các buổi nhậu nhẹt cùng bạn bè, đồng nghiệp và cả khách hàng. Vì nhiều lúc đang ngồi nói chuyện với mọi người mà những trận đánh rắm, những cơn đau bụng phải chạy ngay vào nhà vệ sinh làm Huy xấu hổ vô cùng, nhiều người không hiểu có khi nghĩ Huy là người mất lịch sự khi đang nói chuyện lại đi ra ngoài. Dù Huy đã cố gắng kiêng khem và sử dụng đủ các bài thuốc đông, tây y nhưng bệnh chỉ đỡ được một thời gian lại tái lại. Ở công ty Huy có để mắt đến Lan - là nhân viên hành chính, nhưng thực sự Huy không tự tin, một phần vì tính Huy hơi nhút nhát, nhưng cũng chính viêm đại tràng làm Huy không dám mời lan đi xem phim hay đi ăn uống, Huy quyết tâm phải tìm cách chữa khỏi bệnh rồi sẽ tấn công Lan. Hè năm nay công ty Huy có tổ chức một chuyến du lịch Đà Nẵng cho cả công ty nhân kỉ niệm 5 năm thành lập công ty. Huy cũng rất hào hứng với chuyến du lịch này. Nhưng cứ nghĩ đến cảnh đi biển mà đến hải sải không dám ăn, rượu bia không dám uống Huy lại thấy nản. Nên Huy cứ nhùng nhằng không biết có nên đăng ký đi không? Lan có hỏi Huytại sao một dịp kỷ niệm quan trọng của công ty, với đi du lịch mà chần chừ không đi. Ngần ngừ mãi chẳng biết nói sao cho em hiểu, Huy đành khai thật bệnh tình của mình. Biết Huy mắc bệnh viêm đại tràng, em đã không xa lánh Huy mà còn động viên và chỉ cho Huy nên mua loại Men vi sinh Bifina Nhật Bản về uống. Vì bố em cũng từng mắc căn bệnh này 10 năm, dùng đủ loại thuốc không khỏi. Vậy mà dùng men vi sinh này lại đỡ hẳn. Thực lòng Huy rất vui vì được em quan tâm, Huy lên mạng tìm hiểu về loại men này và thấy rất nhiều người dùng có hiệu quả. Huy đặt mua về uống. Quả thực loại men này kì diệu vô cùng. Mới uống được 1 tuần Huy đã thấy bụng dạ mình khác hẳn, không còn những cơn đau bụng đi ngoài khó chịu nữa. Uống được 1 tháng thì Huy đi du lịch cùng công ty. Đến đó, Lan bảo Huy anh cứ mạnh dạn ăn hải sản đi, không sao đâu. Huy cũng cũng ăn nhưng chưa dám ăn nhiều và tối đó về quả thực bụng dạ Huyyên ổn, không thấy những cơn đau bụng, đi ngoài hành hạ. Mừng như bắt được vàng, Huy gọi điện cảm ơn Lan rối rít. Cũng từ sau chuyến du lịch đó mà tình cảm của Huy và Lan có bước chuyển biến mới. Không còn mặc cảm tự ti vì căn bệnh đại tràng, Huy đã tự tin ngỏ lời với em và chúng tôi đã thành một cặp đẹp đôi của công ty. Còn giờ đây Huy cũng tự do ăn uống mà không lo phải kiêng khem, bệnh đại tràng của Huy đã gần như khỏi hẳn. Giờ đây mỗi ngày Huy vẫn duy trì uống 1 gói Men vi sinh Bifina để cho hệ tiêu hóa mình khỏe mạnh và để bệnh đại tràng không tái phát. Thực sự cảm ơn Men vi sinh Bifina Nhật Bản đã giúp Huy thoát khỏi những nỗi ám ảnh kinh hoàng của bệnh viêm đại tràng, đưa Huy trở về với cuộc sống theo đúng nghĩa của nó và đặc biệt là giúp Huy có được tình yêu. Nguyễn Vinh