Ông N.B với triệu chứng đau bụng, sụt cân đã đi khám tại các bệnh viện Campuchia, phát hiện bị u đại tràng sigma ác tính. Không tin vào kết quả và chỉ định của bác sĩ tại quê nhà, bệnh nhân N.B sang Việt Nam kiểm tra lại toàn bộ và quyết định phẫu thuật cắt đại tràng theo chỉ định của bác sĩ. Bệnh nhân người Campuchia nặng 1 kg được ê-kíp bác sĩ Việt cắt bỏ thành công. Ảnh: BSCC Ông B. đến thăm khám tại Bệnh viện Quốc tế City (Bình Tân, TP.HCM) thăm khám. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán bị u đại tràng ác tính. Bệnh nhân cho hay, 4 tháng trước có triệu chứng ăn chua là đau bụng, đi tiêu thường táo bón và gần đây có dấu hiệu sụt cân nhanh. Chỉ sau 3 tháng bệnh nhân sụt 15 kg. Tại Bệnh viện ở Việt Nam, kết quả xét nghiệm, x-quang, chụp CT bụng,…cho thấy bệnh nhân bị u ác của đại tràng trái. Các bác sĩ Khoa Ngoại tổng quát đã tiến hành hội chẩn sớm và quyết định phẫu thuật cắt bỏ đoạn đại tràng trái chứa khối u cho bệnh nhân. Ê-kíp bác sĩ Việt đã tiến hành phẫu thuật nội soi cắt đoạn đại tràng trái. Sau 3 giờ, đoạn đại tràng chứa khối u có trọng lượng 1 kg được bác sĩ cắt bỏ. Ca mổ thành công, bệnh nhân được chuyển đến khoa Chăm sóc tích cực (ICU) để bác sĩ theo dõi, chăm sóc hậu phẫu. Sau 7 ngày, vết mổ khô và bệnh nhân hồi phục tốt, bệnh viện đã cho ông B. xuất viện. Bệnh nhân được xuất viện sau 7 mổ khi sức khỏe đã ổn định. Ảnh: BSCC “ Bệnh nhân N.B, do khối u của bệnh nhân rất to, khoảng 08cm x 08cm gây hẹp lòng ruột gần như hoàn toàn, đồng thời gây phản ứng viêm tấy lan tỏa, dính vào lách và khối mạc nối lân cận nên quá trình phẫu thuật phải rất cẩn trọng, phân tích khối u vì rất dễ chảy máu. Trường hợp bệnh nhân N.B nếu không phẫu thuật cắt bỏ khối u kịp thời có thể gây tắc ruột và tử vong” bác sĩ Cường nói Dù ca mổ thành công, song do khối u di căn ra ngoài và di căn hạch nên bệnh nhân sẽ còn tiếp tục hóa trị thêm. Theo PGS.TS.BS Nguyễn Tấn Cường, ung thư đại tràng tiến triển chậm và di căn muộn hơn so với các loại ung thư khác. Bệnh nhân thăm khám và được phát hiện sớm khi ung thư chưa đến lớp thanh mạc có tỷ lệ sống trên 5 năm tới 80% - 90%. Ở Việt Nam bệnh nhân thường phát hiện ra bệnh rất muộn, nên tỷ lệ sống trên 5 năm rất thấp. Chuyên gia khuyến cáo, ung thư đại trực tràng biểu hiện thường không rõ ràng. Bệnh nhân có thể cảm thấy đau bụng nhưng dễ nhầm lẫn với các bệnh khác về đường tiêu hóa. Song, dấu hiệu sụt cân là rõ ràng và lúc này thường là bệnh đã tiến triển sang giai đoạn nặng. Với những khối u lớn gây hẹp lòng ruột như bệnh nhân N.B cần phẫu thuật ngay tránh biến chứng có thể tử vong. Phan Nhơn