- Cô gái trẻ nhập viện khi ung thư dạ dày đã ở giai đoạn muộn và qua đời sau 3 tuần điều trị. Sự ra đi của cô gái trẻ Đ.H.T., một hotgirl tại Hải Phòng do ung thư dạ dày khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối. Cách đây hơn 2 tháng, T. vừa chia sẻ khoảnh khắc vui vẻ bên bạn bè nhân sinh nhật tuổi 26. T. trút hơi thở cuối cùng vào lúc 17h35 chiều 18/9. Chiều nay, gia đình đã tổ chức lễ viếng và lễ an táng cho cô tại nghĩa trang quê nhà. Khi biết tin, hàng chục ngàn người đã để lại lời chia buồn với gia đình T. T. vừa tổ chức sinh nhật tuổi 26 vào tháng 7 vừa qua Trực tiếp điều trị cho T., BS Nguyễn Thanh Hùng, Trung tâm Y học hạt nhân và Ung bướu, BV Bạch Mai chia sẻ, T. phát hiện ung thư dạ dày cách đây hơn 1 năm, sau đó đã phẫu thuật cắt u tại một BV ung bướu. Tuy nhiên sau phẫu thuật, T. thuê nhà tại một chung cư cao cấp tại Hà Nội sống 1 mình, không cho bố mẹ lên thăm, bản thân cô cũng không đi khám lại định kỳ mà tự uống thuốc. Gần đây, bạn BS Hùng cũng là người cho T. thuê nhà thấy sức khoẻ cô ngày càng kém, da vàng nên cùng BS Hùng động viên cô vào BV Bạch Mai thăm khám. “Khi vào viện, bạn ấy đã bị đau nhiều, thể trạng rất yếu, cơ thể suy kiệt, da vàng. Biết tình trạng bệnh đã rất nặng, không thể can thiệp được gì nên tôi đã yêu cầu gọi bố mẹ lên để trao đổi. Sau đó bệnh nhân được nhập viện để làm chụp chiếu, xét nghiệm”, BS Hùng thông tin. Kết quả chụp chiếu cho thấy, khối u từ dạ dày đã di căn nhiều bộ phận, hạch toàn bộ ổ bụng chèn ép gây tắc mật. Bệnh nhân cũng bị rối loạn đông máu, thiếu máu trầm trọng. “Với các trường hợp tắc mật, nếu không được dẫn thông, trong thời gian rất ngắn các chất độc sẽ lên não khiến bệnh nhân hôn mê rồi tử vong”, BS Hùng nói. T. chính thức nhập viện ngày 28/8. Ngay lập tức bác sĩ chỉ định truyền máu, truyền yếu tố đông máu, dẫn lưu mật để kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân, nếu chậm trễ, tắc mật sẽ gây hôn mê gan. BS Hùng đã trực tiếp trao đổi với bố mẹ T. rất nhiều về tình trạng của con, thông báo chỉ có thể chăm sóc giảm nhẹ, không can thiệp được gì nhưng T. có nguyện vọng ở lại BV điều trị với hy vọng “còn nước còn tát” nên gia đình đồng thuận. BS Hùng cho biết, do vào viện đã ở giai đoạn cuối nên T. đau nhiều, dùng các thuốc giảm đau thông thường không có tác dụng nên mỗi ngày phải tiêm 1-2 ống morphine trong suốt 7-10 ngày cuối cùng. Đến chiều qua (18/9), khi tình trạng T. quá nặng, gia đình mới xin cho con về. BS cũng chia sẻ rất tiếc về trường hợp bệnh nhân T., nếu được điều trị đa khoa đến nơi đến chốn ngay từ đầu thì cơ hội sống rất cao. Thúy Hạnh