William Robinson, giáo sư về ung thư phụ khoa tại Đại học Tulane ở New Orleans đã cùng với nhiều chuyên gia hàng đầu khác quyết định làm sáng tỏ những lỗ hổng kiến thức phổ biến nhất về HPV. 1. Không thể biết mình bị nhiễm virus HPV vì không có triệu chứng cụ thể HPV là một thuật ngữ cho hơn 150 chủng virus liên quan, hầu hết trong số đó là tương đối vô hại. Trong một số trường hợp nó có thể gây ra mụn cóc sinh dục hoặc ung thư. Bạn thậm chí sẽ không bao giờ biết mình đã bị nhiễm virus bởi vì hầu hết các chủng (trừ những chủng gây ra mụn cóc) đều không có triệu chứng.Và trong 90% các trường hợp, hệ thống miễn dịch sẽ loại bỏ virus một cách tự nhiên trong vòng 2 năm, theo trang CDC.Nhưng khi HPV không tự biến mất, một số chủng HPV có thể gây ra nhiều loại ung thư. 2. Bao cao su hoàn toàn không thể bảo vệ bạn khỏi virus Mặc dù bao cao su có thể làm giảm nguy cơ nhiễm HPV, nhưng chúng không thể loại bỏ hoàn toàn. Theo ông Barbara Goff, MD , giám đốc khoa ung thư phụ khoa tại Đại học Washington, Seattle cho biết , virus này có thể sống ở bìu và vùng mang lông của bộ phận sinh dục. Vì vậy, nó có thể lây quan hệ bằng miệng và hậu môn. 3. Nếu bạn bị nhiễm bệnh, đối tác hiện tại của bạn có thể không đáng trách Nếu biết mình bị nhiễm virus hãy khoan kết luận nguyên nhân là từ đối tác của bạn. Trong một số trường hợp, ví dụ như người phụ nữ bị ung thư cổ tử cung ở tuổi 40, có lẽ họ đã bị nhiễm bệnh ngay sau khi quan hệ với bạn tình đầu tiên. Đó là bởi vì HPV có thể không hoạt động trong nhiều năm trước khi nó bắt đầu gây tổn thương tế bào có thể dẫn đến ung thư. Ung thư kích hoạt HPV có thể mất nhiều năm, hoặc thậm chí nhiều thập kỷ, để phát triển. 4. Nếu bạn có những vết sẹo bất thường, bạn có thể tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư khác do HPV gây ra Hầu hết những người biết về HPV đều nghĩ đến ung thư cổ tử cung, nhưng hiện nay virus ngày càng liên quan tới những dạng ung thư khác như âm đạo, hậu môn, dương vật... Những bệnh ung thư liên quan đến HPV khác vẫn còn khá hiếm, nhưng số lượng của chúng đang gia tăng. Hiện tại không có hướng dẫn sàng lọc nào cho các bệnh ung thư liên quan đến HPV ngoài ung thư cổ tử cung, nhưng các nhà nghiên cứu đang khám phá cách xác định những người có nguy cơ cao, để ung thư có thể được xác định và điều trị sớm. 5. Hút thuốc làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư liên quan đến HPV Sharyn Lewin, MD , giám đốc y khoa về ung thư phụ khoa tại bệnh viện Holy Name ở Teaneck, New Jersey cho biết, hút thuốc làm suy yếu hệ thống miễn dịch, có thể cho phép HPV phát triển mạnh hơn. Nếu bạn muốn ngăn ngừa HPV không hoạt động trở thành tiền ung thư hoặc ung thư, hãy từ bỏ thói quen hút thuốc lá ngay hôm nay. 6. Vắc-xin HPV không chỉ dành cho phụ nữ Vắc-xin HPV không chỉ cung cấp cho phụ nữ khả năng bảo vệ gần 100% chống lại ung thư cổ tử cung do vi-rút HPV loại 16 và 18 gây ra, mà còn mang lại lợi ích sức khỏe trực tiếp cho nam giới, bao gồm cả việc ngăn ngừa mụn cóc ở bộ phận sinh dục. 7. Vắc-xin không điều trị HPV Vắc-xin HPV chỉ phòng ngừa, nó không chống lại virus ở những người đã mắc phải nó.Đó là một phần lý do tại sao HPV chỉ được chấp thuận cho những người ở độ dưới 20. Không có cách điều trị virus HPV mặc dù nó có thể tự biến mất.Phụ nữ cókết quả xét nghiệm bất thườngcó thể được khuyên nên chờ đợi và được kiểm tra lại sau 3 đến 6 tháng để làm các xét nghiệm bổ sung. Theo báo Giao thông