Tình dục là nhu cầu thiết yếu của cuộc sống, một trong những yếu tố gắn kết tình cảm vợ chồng. Tuy nhiên, một số thời điểm, "yêu" lại gây hại sức khỏe. Cô gái 23 tuổi đột nhiên bị mù khi ngủ dậy vì căn bệnh nhiều người mắc Hai nghệ sĩ gạo cội Trung Quốc qua đời cùng ngày vì ung thư gan Để cuộc sống vợ chồng luôn hài hòa, tình dục là một trong những yếu tố quan trọng. Chuyện “chăn gối” phong phú có thể làm cho cuộc sống trở nên đầy màu sắc hơn. Nhưng không phải thời điểm nào cũng thích hợp cho việc “giao ban”. Có thời điểm làm chuyện ấy sẽ không có hiệu quả mà còn nguy hiểm tới sức khoẻ của bản thân và đối phương. 1. Chênh lệch nhiều tuổi Nếu sự khác biệt về tuổi tác giữa nam và nữ quá lớn, sự chênh lệch thể lực sẽ gây ảnh hưởng đến người có độ tuổi lớn hơn. Sức khỏe yếu + vận động quá sức sẽ dễ bị tăng nhịp tim, dẫn đến các dây thần kinh giao cảm bị kích thích, tăng huyết áp và co mạch có thể dẫn đến vỡ mạch máu và thậm chí tử vong đột ngột. 2. Sau khi uống chất kích thích Một số người nghĩ rằng uống rượu, cà phê hay các đồ uống kích thích khác có thể tăng khoái cảm khi quan hệ tình dục, nhưng đồng thời tốc độ lưu thông máu và huyết áp cũng lên cao, dễ gây ra bệnh tim mạch và tai biến mạch máu não. Hãy đảm bảo khi quan hệ tình dục, bạn và đối phương ở trong trạng thái khỏe mạnh và tự nhiên nhất 3. Tác động của thuốc Để có thể cải thiện “phong độ” trên giường, một số người đàn ông thường sử dụng một số loại thuốc kích thích. Nhưng khi cơ địa yếu hoặc lạm dụng, họ có thể bị chịu cường độ quá mạnh khi quan hệ, nhiều khả năng dẫn đến cái chết đột ngột. 4. Mắc bệnh dễ đột quỵ Bệnh nhân bị bệnh tim, bệnh tim mạch vành và huyết áp cao khi phấn khích quá mức trong lúc quan hệ tình dục sẽ bị tăng huyết áp đột ngột, tim bị quá tải, gây vỡ mạch máu não và một số cơn đột quỵ xuất huyết, cuối cùng có thể dẫn đến cái chết đột ngột. Do đó, bệnh nhân mắc những chứng bệnh nói trên cần phải cẩn thận trong cuộc sống tình dục của họ. Khi có bệnh trong người, hãy luôn cẩn thận trong mỗi cuộc “yêu” 5. Mệt mỏi quá mức Không phải thời điểm nào cũng có thể quan hệ tình dục , bởi khi quan hệ tình dục sẽ đốt cháy rất nhiều năng lượng, thông thường sau khi “quan hệ” xong cơ thể sẽ có cảm giác mệt, buồn ngủ. Vì vậy, bạn nên chọn thời điểm nào sung sức nhất và khoẻ mạnh nhất để quan hệ tình dục, tránh tình trạng sau khi lao động nặng nhọc nhưng vẫn cố “quan hệ”, dễ dẫn đến nguy cơ tử vong. 6. Khi vừa tắm xong Tắm có tác dụng tăng cường lưu thông máu, làm các mạch máu giãn nở, tuần hoàn máu tốt hơn. Vì thế, việc quan hệ tình dục ngay khi tắm xong sẽ làm gia tăng tuần hoàn máu ở cơ quan sinh dục, dễ bị xung huyết , mất cân bằng máu, ảnh hưởng đến sức khoẻ và chất lượng tình dục. An An (Dịch theo Jiaodong)