Ngày 7/6, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM cho biết, bé gái Hồ Thị Sâng người dân tộc Ca Dong (10 tuổi, ngụ làng Nông Văn Dền, thôn 9, xã Trà Bôi, huyện Bắc Trà My, Quảng Nam) vừa được bác sĩ phẫu thuật giải phóng khối u đeo bám mình 9 năm tại BV Chợ Rẫy. Bé gái người dân tộc thiểu số Ca Dong mang trong mình khối u sợi sinh xương suốt 10 năm mỉm cười sau khi phẫu thuật thành công. Ảnh: Phan Nhơn TS.BS Ngô Minh Công, Khoa Tai mũi họng, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhi chia sẻ: “Trước khi mổ, thị lực của bé chỉ 1/10, nay bé đã nhìn rõ được 9/10 rồi, mắt bé đã thụt vào bên trong. Trước khi mổ, mắt bé lồi hẳn ra không thấy gốc mũi”. Cô bé người dân tộc Cadong nhập viện trong tình trạng lồi mắt phải dãn khoảng cách 2 mắt, thị lực mắt phải chỉ còn 1/10 gây biến dạng khuôn mặt. Kết quả chụp CT-scan cho thấy bé có khối u sợi sinh xương khổng lồ hốc mũi xâm lấn mắt và nền sọ trước. Theo bác sĩ Công, ca phẫu thuật rất phức tạp, đòi hỏi phối hợp của nhiều chuyên khoa. Bởi khối u không chỉ khu trú trong hốc mũi mà còn chèn ép các dây thân kinh thị giác và não. Nếu ê-kíp xử lí không khéo, bẹnh nhân sẽ đối mặt rủi ro, như vĩnh viễn sống trong tăm tối hoặc tồi tệ nhất là tử vong trên bàn mổ. Kíp mổ đặt mục tiêu phải giữ lại đôi mắt và phục hồi thị lực cho bé, cũng như không để lại vết sẹo trên mặt để sau này lớn lên bé không bị mặc cảm. Ê-kíp mổ dưới sự phối hợp của nhiều chuyên khoa tai mũi họng, mắt, ngoại thần kinh. Sau khi hội chẩn nhiều lần ê-kíp chọn phương án mổ nội soi cắt nhỏ khối u để lấy ra. Bé gái hồi phục thị lực 9/10 sau khi mổ giải phóng khối u chèn ép xâm lấn các cơ quan cận mắt. Ảnh: Phan Nhơn Lúc mổ, bác sĩ lo lắng nhắt là khối u nằm sát sườn sọ, rất dễ gây tràn dịch não tủy, viêm màng não và chạm dây thần kinh mắt sẽ gây mù cho bé. Ca mổ thành công, song cơn ác mộng ập đến khi 2 ngày sau, chứng viêm màng não như dự đoán đã đến. Bé gái bắt đầu sốt cao, nôn ói nên một lần nữa các chuyên khoa lại phải hội chẩn, đánh nhiều liều kháng sinh mạnh nhất để giành giật mạng sống cho bé. Sau 7 ngày, tình trạng viêm màng não được đẩy lùi, bé hết nhức đầu, sốt, nôn, ói. Hiện, em bé tỉnh táo, mũi đã khô, không chảy dịch não tủy, không còn viêm màng não, em được bác sĩ cho xuất viện trong vài ngày tới. Bác sĩ Công chia sẻ thêm, khối u sợi sinh xương không phải hiếm gặp, song nếu phát hiện sớm khi khối u còn nhỏ dễ xử lý. Vì lúc này sẽ chưa chèn ép cơ quan khác. Trường hợp bé Sâng, do phát hiện muộn nên khối u xâm lấn chèn ép các cơ quan lân cận mắt khiến bé có nguy cơ mù vĩnh viễn lẫn tử vong. Gia đình bệnh nhi cho hay, bé Sang là con út trong gia đình 5 anh em. Từ lúc, 3 tuổi, bé Sâng đã có dấu hiệu đai vùng mũi và sốt. Hơn 1 năm trở lại đây, tình trạng nặng hơn bé hay bị chảy máu mũi. Gia đình đã đưa bé đến bệnh viện tỉnh thăm khám nhiều lần, song bệnh viện không dám mổ vì sợ đụng tới não bé. Gia đình cũng nghĩ bó tay dừng việc chạy chữa vì điều kiện kinh tế khó khăn. Rất may, ở trường bé gái học một số giáo viên của em đã liên hệ tổ chức từ thiện đưa em vào Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị. Phan Nhơn