TS Nguyễn Lý Thịnh Trường, Giám đốc Trung tâm Tim mạch trẻ em, BV Nhi TƯ cho biết, bệnh nhi Palamy Imthapatha, sinh ngày 24/10/2019, quốc tịch Lào được các bác sĩ tại đây phát hiện bệnh lý tim bẩm sinh ngay khi vừa chào đời. Do các bác sĩ tại Lào từng có thời gian sang BV Nhi TƯ học tập nên đồng nghiệp 2 nước vẫn giữ liên lạc, trao đổi, cùng bàn phương án xử lý tốt nhất cho bệnh nhi. BS kiểm tra sức khoẻ cho bệnh nhi trước giờ xuất viện Sau khi xem các kết quả xét nghiệm, phim chụp chẩn đoán, TS Trường đề nghị chuyển cháu bé sang Việt Nam bằng đường hàng không khi cháu được 8 ngày tuổi. “Vừa đến Nội Bài thì tình trạng bệnh nhi trở nặng, cháu bé khó thở, tím tái, mạch nhanh. Dự liệu trước các trường hợp xấu nên chúng tôi đã cử 1 ekip cấp cứu ứng trực sẵn ở sân bay để đón bệnh nhi”, TS Trường thông tin. Sau khi hội chẩn, bệnh nhi được xác định mắc chuyển gốc động mạch, là một bệnh lý tim bẩm sinh phức tạp, cần phải phẫu thuật ngay lập tức. Ca mổ được thực hiện ngày 1/11 vừa qua do TS Trường cùng ekip thực hiện, kéo dài hơn 3 giờ căng thẳng. Gia đình bệnh nhi vui mừng đón con trở về gia đình sau 20 ngày điều trị tại BV Nhi TƯ Ca mổ gặp nhiều khó khăn do bệnh nhi vừa trải qua tình trạng suy sụp tuần hoàn, thể trạng quá yếu, quả tim nhỏ hơn quả trứng gà, đường kính mạch vành chưa tới 1 mm nên các bác sĩ phẫu thuật phải dùng kính lúp tăng độ phóng đại lên 4-5 lần mới nhìn rõ tổn thương. Ngoài ra, cháu bé có tình trạng xoắn động mạch vành, nên trong quá trình chuyển lại vị trí, phải gỡ mạch vành để đảm bảo khả năng tưới máu thông trở lại. Sau phẫu thuật, bệnh nhi được chuyển vào phòng hồi sức, thở máy 5 ngày liên tục, cách ly hoàn toàn người nhà, kết hợp truyền dịch, dùng thuộc vận mạch, trợ tim. Bệnh nhi kháu khỉnh khi xuất viện Sau 20 ngày điều trị, đến hôm nay, kết quả siêu âm sau mổ cho thấy, tim của trẻ đã hoạt động bình thường trở lại, toàn trạng ổn định. Hiện trẻ ăn tốt, ngủ tốt, khoẻ mạnh và được xuất viện. Đây cũng là bệnh nhi thứ 500 được phẫu thuật chuyển gốc động mạch thành công tại BV Nhi TƯ. Theo TS Trường, tỉ lệ trẻ mắc các bệnh lý tim mạch nói chung tại Việt Nam chiếm 1-1,5% dân số, trong đó chuyển gốc động mạch là một khuyết tật nghiêm trọng của quả tim, xuất hiện ngay từ khi mới sinh ra. Chuyển gốc động mạch lớn làm thay đổi đường máu lưu thông khắp cơ thể, gây ra tình trạng thiếu oxy trong máu đi từ tim đến các phần còn lại của cơ thể khiến trẻ đối mặt với nguy cơ tử vong rất lớn. “Với bệnh chuyển gốc động mạch, 80-90% trẻ sẽ tử vong trong 1 năm đầu nếu không được phẫu thuật. Bệnh lý này cũng cần phẫu thuật ngay trong tháng đầu tiên chào đời, nếu để sau 2-3 tháng sẽ không mổ được nữa. Ca nhỏ nhất chúng tôi phẫu thuật mới 12 giờ tuổi, cân nặng 1,8 kg”, TS Trường chia sẻ. Bệnh có thể được phát hiện từ tuần 12-16 của thai kỳ. Khi vừa chào đời, trẻ có biểu hiện bị tím tái sau 12 tiếng sau sinh, thở nhanh, khó thở, thậm chí có thể tử vong ngay trong một vài ngày đầu sau khi mới chào đời. Trong số 500 ca được phẫu thuật, tỉ lệ thành công sau mổ đạt trên 95%, tương đương với các trung tâm lớn trên thế giới và 92% trẻ trở lại cuộc sống bình thường. Thúy Hạnh