Các cuộc ăn nhậu mừng chiến thắng của những trận đấu đội bóng mình hâm mộ không khiến người bệnh viêm đại tràng ám ảnh. Tuy nhiên, bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt Bifido) sẽ giúp người bệnh giảm các triệu chứng khó chịu, yên tâm trong mùa Worldcup. Tại sao viêm đại tràng lại hành hạ những fan bóng đá? Ăn nhậu, uống nhiều rượu bia, cà phê, ăn vặt khi xem bóng đá là nguyên nhân chính dẫn đến viêm đại tràng rất dễ tái phát, đau bụng đi ngoài liên tục hành hạ. Đặc biệt, việc thức khuya xem các trận đấu là một trong những nguyên nhân khiến cho lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột nên rối loạn tiêu hóa. Người viêm đại tràng vốn dĩ đã ít lợi khuẩn trong đường ruột, nên lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng rất mỏng, chỉ cần ăn uống không cẩn thận là các ổ viêm loét mới được chữa lành dễ dàng bị các vi khuẩn gây hại, các độc tố trong thức ăn đi vào sẽ tấn công gây viêm loét trở lại. Chính vì vậy người bệnh viêm đại tràng mê bóng đá rất dễ bị tái phát khi cháy hết mình với các trận đấu. Vậy làm thế nào để tận hưởng mùa world cup trọn vẹn mà không lo viêm đại tràng hành hạ? Bảo bối của người Nhật Các nhà khoa học đã chỉ ra rằng, trong đường ruột chúng ta có hàng trăm nghìn tỉ vi khuẩn, trong đó bao gồm cả vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) và vi khuẩn gây hại. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn, các lợi khuẩn ức chế sự phát triển của hại khuẩn, duy trì tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Các lợi khuẩn này chủ yếu là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt Bifido) - đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Lợi khuẩn Bifido cư trú ở trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido chính là chiến binh đắc lực giúp tái tạo lá chắn kép che chắn, bảo vệ đại tràng. Chính vì vậy, điều quan trọng giúp người viêm đại tràng yên tâm ăn uống, xem bóng đá mà không phải lo đau bụng, đi ngoài, viêm đại tràng tái phát là phải bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn Bifido sống vào tận ruột non và đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt tại đây. Tin vui cho người bệnh đại tràng: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết viêm đại tràng tái phát,... Nguyễn Vinh