Những thắc mắc trong việc chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi dịp Tết đã được Bác sĩ Doãn Thị Tường Vi giải đáp trong chương trình Tư vấn dinh dưỡng trực tuyến “Chăm sóc sức khỏe người cao tuổi trong ngày Tết” của thương hiệu VitaDairy. Nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe người cao tuổi dịp Tết Theo truyền thống của người Việt, bữa ăn ngày Tết luôn có sự khác biệt rõ rệt so với ngày thường, với các món như: Bánh chưng, thịt đông, giò chả, nem rán, canh măng móng giò... Đây là những thực phẩm giàu chất đạm, béo và cholesterol nên sẽ khiến các cụ dễ rơi vào tình trạng đầy bụng, khó tiêu… Đặc biệt, với những người đang mắc các bệnh như tim mạch, huyết áp, mỡ máu, tiểu đường… thì việc lựa chọn chế độ ăn càng trở nên khó khăn hơn. Bên cạnh đó, những bữa ăn “ngẫu hứng” và “lai rai” khiến người cao tuổi không cảm thấy đói, ăn không ngon miệng trong các bữa tiếp theo, từ đó rất dễ rơi vào tình trạng thiếu hụt chất dinh dưỡng. Làm sao để người cao tuổi vui khỏe ngày Tết? Tại buổi Tư vấn trực tuyến với chủ đề “Chăm sóc sức khỏe người cao tuổi trong ngày Tết” do nhãn hàng CaloSure Gold của VitaDairy tài trợ, Ths. Bs. Doãn Thị Tường Vi chia sẻ: “Các món ăn ngày Tết có thể biến tấu để giảm cholesterol, giảm chất béo để người cao tuổi không bị đầy bụng, khó tiêu hoặc ảnh hưởng đến các chỉ số sức khỏe. Thay vì ăn nhiều thịt thì người cao tuổi nên xen kẽ cá vào bữa ăn, thay vì các món chiên, xào thì người cao tuổi nên tăng cường các món luộc, hấp”. Ngoài ra, người cao tuổi không quên ăn nhiều rau xanh, nhất là rau còn non, hoa quả tươi để đảm bảo cung cấp đầy đủ các vitamin và khoáng chất, chất xơ cần thiết. Khi chế biến đồ ăn cho các cụ nên ưu tiên chế biến thực phẩm thái nhỏ, nấu mềm, nhừ. Bên cạnh đó, để hạn chế tình trạng thiếu hụt chất dinh dưỡng, người cao tuổi nên giữ chế độ ăn điều độ, có thể bổ sung thêm sữa cao năng lượng để bù đắp dưỡng chất bị thiếu hụt do ăn kém hoặc chế độ ăn không cân bằng. Bác sĩ cũng nhấn mạnh: “Một trong những sản phẩm dinh dưỡng cao năng lượng các cụ nên chọn là CaloSure Gold. Bởi CaloSure Gold không những giàu dưỡng chất mà còn chứa các axit béo lành mạnh PUFA, MUFA, omega 3, omega 6, rất cần thiết cho sức khỏe tim mạch, có chứa chất xơ FOS giúp đào thải chất béo ra khỏi lồng ruột, chống táo bón để hỗ trợ tăng cường sức khỏe cho các cụ”. Cùng với đó, để đảm bảo sức khỏe, người cao tuổi cũng nên kết hợp với chế độ luyện tập hợp lý, tùy sức khỏe của từng người, có thể chọn cách tập luyện phù hợp với thể trạng như: Đi bộ, đạp xe, thể dục dưỡng sinh... giữ cho tinh thần thoải mái, có như vậy mới giúp các cụ có sức khỏe tốt, đón một cái Tết đầm ấm bên gia đình. Chi tiết về sản phẩm vui lòng xem tại: https://vitadairy.vn/ hoặc liên hệ hotline 1900 63 69 58 . (Nguồn VitaDairy)