Ở tuổi 35, cô Jemily Brown, Vương Quốc Anh được chẩn đoán bị u nhầy phúc mạc (pseudomyxoma peritonei – PMP) rất hiếm gặp, với tỉ lệ 1-2 trường hợp/1 triệu người. Ung thư PMP thường bắt đầu từ polyp ở ruột thừa, sau đó lan vào trong ổ bụng. Các tế bào ung thư PMP sinh chất nhầy, tích tụ lại dưới dạng đặc cứng như thạch. Nếu tình trạng này không được kiểm soát, chất nhầy sẽ lấp đầy ổ bụng. Hậu quả là các cơ quan trong ổ bụng bị chèn ép và ảnh hưởng chức năng nặng nề, nếu kéo dài, bệnh nhân có nguy cơ tử vong vì suy nhược hoặc từ các biến chứng khác. Cô Brown chia sẻ, từ tháng 4/2017, cô bắt đầu nhận thấy những dấu hiệu bất thường của cơ thể khi thường xuyên nôn mửa nhiều lần trong ngày, mệt mỏi, bụng to. Ban đầu, bác sĩ chẩn đoán cô bị thuyên tắc phổi và đưa ra liệu trình điều trị. Nhưng qua 5 tháng, tình trạng không cải thiện, thậm chí bụng to lên rất nhanh như mang bầu 9 tháng. Mỗi lần ra ngoài, cô thường bị lầm tưởng đang mang thai nên hay mọi người hay hỏi “bao giờ sinh con”. Không tin tưởng liệu trình đang theo đuổi, cô Brown quyết định đi siêu âm ổ bụng. Bất ngờ bác sĩ phát hiện bên trong có rất nhiều chất lỏng. Ngay sau đó, cô Brown được chỉ định phẫu thuật và áp dụng đồng thời liệu pháp hoá trị nhiệt độ cao trong khoang phúc mạc (HPEC). Ca phẫu thuật kéo dài 12 giờ. Các bác sĩ đã lấy ra 6 lít chất nhầy trong khoang bụng, loại bỏ khối u và cắt bỏ cùng lúc 8 cơ quan bị phá hủy gồm: Ruột già, một phần ruột non, ruột thừa, lá lách, buồng trứng, ống dẫn trứng, tử cung và mô mỡ trải dài trên bụng. Sau mổ, cô Brown phải ăn qua đường tĩnh mạch, đồng thời phải đeo hậu môn giả. Cô cũng xin nghỉ việc để có thời gian điều trị. Mọi thứ đã tưởng tốt đẹp, tuy nhiên vào tháng 9/2018, tế bào ung thư bất ngờ quay trở lại. Lần này, bác sĩ cho biết cô sẽ phải trải qua 6 đợt hoá trị. Việc điều trị hoá chất liên tiếp khiến Brown luôn trong tình trạng mệt mỏi. Đến tháng 1/2019, “đường vào” chiếc túi hậu môn giả bất ngờ bị nghẹt. Khi đi tìm căn nguyên, các bác sĩ phát hiện khối chất nhầy đã quay lại, chèn ép các cơ quan nội tạng. Sau nhiều lần hội chẩn, bác sĩ thông báo, cách duy nhất để điều trị là phải ghép đa tạng gồm dạ dày, ruột non, ruột già, tuyến tuỵ. Theo y văn, hiện trên thế giới mới có 14 ca ghép tương tự được báo cáo. Trong suốt quá trình điều trị, cô Brown luôn có chồng và cô con gái nhỏ 10 tuổi ở cạnh bên động viên. Dù đau đớn nhưng cô luôn lạc quan để tận hưởng cuộc sống từng ngày. M.Anh (Theo Dailymail)