- Bệnh nhân vỡ phình động mạch lách, bục đại tràng, viêm phúc mạc, bác sĩ phải truyền hơn 9 lít máu và các chế phẩm của máu. TS.BS Nguyễn Tiến Dũng, Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết, nhiều chuyên khoa của BV vừa phối hợp cứu sống trường hợp bệnh nhân bị vỡ phình động mạch lách, bục đại tràng, viêm phúc mạc, suy gan, xơ gan do rượu hết sức hy hữu. Bệnh nhân là Phan Văn B. (46 tuổi, Hải Phòng), làm bảo vệ tại Hà Nội. Bệnh nhân có tiền sử nghiện rượu và xơ gan do rượu. Cuối tháng 9, ông B. được đồng nghiệp chuyển vào khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai trong tình trạng đau bụng dữ dội. Kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân bị vỡ phình động mạch lách, máu đang phun dữ dội. Ngay lập tức, các bác sĩ chỉ định can thiệp nút mạch, sau đó bệnh nhân được chuyển về Trung tâm chống độc điều trị. Tuy nhiên sau nút phình động mạch lách, tình trạng bệnh nhân vẫn rất nặng: Đau khắp bụng, thiếu máu, giảm tiểu cầu… Sau hội chẩn căng thẳng toàn viện, các chuyên gia đầu ngành của BV Bạch Mai quyết định chuyển bệnh nhân đến khoa Ngoại để mổ cấp cứu. Lúc này đại tràng xuống và đại tràng xích ma của bệnh nhân bị vỡ, máu và phân tràn đầy ổ bụng. Phẫu thuật viên đã phải cắt toàn bộ đại tràng, đưa ruột non ra làm hậu môn nhân tạo, rửa sạch ổ bụng đồng thời đặt 4 dẫn lưu gồm 1 dưới gan, 1 dưới lách, 1 ở manh tràng và 1 ở túi cùng Douglas. Sau phẫu thuật, bệnh nhân được chuyển về Trung tâm Chống độc điều trị. Theo TS.BS Nguyễn Tiến Dũng, đây là ca mổ rất “kinh khủng”. Trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân được truyền hơn 9 lít máu bao gồm hồng cầu, tiểu cầu và các chế phẩm máu khác. Trong quá trình điều trị sức khoẻ của ông B. hồi phục tốt, bệnh nhân không bị nhiễm khuẩn, đặc biệt là nhiễm khuẩn phổi, ổ bụng, bệnh nhân đã được rút hết các ống dẫn lưu. Sau hơn 10 ngày điều trị, khi tình trạng sức khoẻ ổn định, bệnh nhân được chuyển về tuyến dưới để điều trị tiếp. TS Dũng cho hay, đây là trường hợp rất may mắn do chuyển đến viện sớm và được xử lý kịp thời nên đã cứu sống được bệnh nhân. Thúy Hạnh