- Giảm cân nhờ ăn kiêng là một giải pháp của nhiều người trên con đường đi tìm lại vóc dáng lý tưởng. Nhưng bạn cần chuẩn bị gì để có thể giảm cân hiệu quả? Dưới đây chính là 8 điều bạn cần cân nhắc trước khi thực hiện chế độ ăn kiêng giảm cân. Hãy cùng tìm hiểu ngay nhé. 1. Đặt mục tiêu ăn kiêng Bạn có nghĩ rằng giảm cân cũng cần phải có mục tiêu, như những gì bạn từng làm trong công việc hàng ngày của cuộc sống. Nếu bạn nghĩ không thì có lẽ bạn nên cân nhắc lại bí quyết giảm cân của mình. Vì thực tế mục tiêu ăn kiêng là rất quan trọng để bạn giảm cân hiệu quả. Hãy đặt ra mục tiêu mình cần ăn kiêng thứ này, thứ kia trong ngày đầu, ngày thứ 2 đến lượt thứ khác... cứ vậy lâu dần bạn sẽ đạt được mục tiêu của mình đặt ra để giảm cân hiệu quả. 2. Lên kế hoạch giảm cân Một kế hoạch giảm cân chi tiết sẽ giúp bạn xây dựng được chính xác chế độ ăn uống của mình và việc chọn lựa thực phẩm tốt cho giảm cân. Tất nhiên kế hoạch giảm cân của bạn cũng phải bao gồm cả chương trình tập thể dục phù hợp. 3. Duy trì sức khỏe tốt Nếu chỉ vì muốn giảm cân mà bạn không màng tới sức khỏe của mình thì chắc chắn bạn sẽ thất bại trong kế hoạch ăn kiêng này. Sức khỏe là vàng, bạn phải có sức khỏe mới có thể ăn kiêng và tập luyện để lấy lại vóc dáng. Vì thế tuyệt đối đảm bảo duy trì sức khỏe tốt trong suốt quá trình giảm cân. 4. Hãy xác định tư tưởng phải thực hiện lâu dài Giảm cân là phải có thời gian, bạn không thể chỉ thực hiện 1-2 tuần mà cho hiệu quả mãi về sau được. Có chăng nó cũng chỉ được một thời gian nhất định. Muốn giảm cân nhanh an toàn thì phải thực hiện nó trong thời gian lâu dài các bạn nhé. 5. Nghiên cứu kỹ từng chế độ ăn uống Nghiên cứu kỹ từng chế độ ăn uống là một ý tưởng thông minh. Điều này đặc biệt đúng, nó giúp bạn không chỉ giảm cân mà còn duy trì tốt sức khỏe. Hãy tiến hành tham khảo các cách giảm cân với chế độ ăn uống khoa học để đảm bảo sức khỏe cho và an toàn cho bản thân. 6. Khẩu phần ăn phù hợp Kiểm soát khẩu phần là một trong những khía cạnh quan trọng nhất của việc ăn kiêng giảm cân. Bạn luôn phải có ý thức về khẩu phần ăn của mình mọi lúc mọi nơi. Dù là ở cơ quan, nhà hàng, tiệc hay là ở nhà... 7. Loại bỏ những thói quen xấu Có rất nhiều thói quen xấu có hại cho chế độ giảm cân nhờ ăn kiêng của bạn. Bạn nên xem xét điều này trước khi bắt đầu chế độ ăn mới. 8. Kết hợp tập thể dục Giảm cân với chế độ ăn có vẻ như dễ thực hiện hơn nếu bạn kết hợp tập thể dục. Nếu thực sự muốn giảm cân hiệu quả thì bạn nên chú ý đến việc tập luyện hàng ngày của mình. Đừng chỉ biết đến ăn kiêng mà không kết hợp các bài tập thể dục. Như vậy kết quả giảm cân của bạn sẽ không được như mong muốn. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)