Tiến sĩ tâm lí của Hoa Kỳ đã nghiên cứu nhiều thập kỷ về những cái chết ở con người. Những điểm giống nhau về dấu hiệu giữa chúng cho ông rút ra được những dấu hiệu mà con người chúng ta có thể cảm nhận được ở 10 giây cuối đời. - Nghe được thông báo về cái chết: Khi cơ thể dường như kiệt sức và thể chất đã đạt đến giới hạn, bạn vẫn có thể nghe rõ thông tin được xác nhận của ai đó về sự ra đi của mình. - Trải nghiệm thoải mái: Bạn sẽ bắt đầu trải qua cảm giác đau đớn chưa từng thấy và gần như vĩnh viễn lìa đời, nhưng sau khi trải qua cảm giác đó, có thể bạn sẽ cảm thấy thoải mái và nhẹ nhõm vô cùng. - Âm thanh lạ: Bạn có thể nghe thấy những âm thanh rất lạ, hoặc một giai điệu tuyệt vời, tất cả như đang tiễn đưa bạn khỏi cuộc sống này. - Cảm giác như rơi vào hố đen: Lúc này bạn gần như rơi vào một khu vực chuyển tiếp giữa sự sống và cái chết, linh hồn bạn giống như bị hút vào một khoảng không rộng lớn vô hình. - Hồn lìa khỏi xác: Gần giống như những bộ phim viễn tưởng, linh hồn bạn sẽ ở bên ngoài và thấy được thân xác mình đã lạnh dần đi. - Không thể giao tiếp: Khi đó, bạn sẽ chỉ còn là một linh hồn, dù cố gắng cũng không thể liên kết hay giao tiếp với những người bạn nhìn thấy trước mắt, họ cũng không thể nhìn thấy hay nghe thấy bạn. - Thời gian biến mất: Bạn sẽ trải qua cảm giác thong thả rồi biến mất mà không còn một khái niệm gì về thời gian giống như sự sống. - Độ nhạy cảm giác quan: thị giác và thính giác đã trở nên nhạy cảm hơn, nhìn thấy “người” sẽ đưa bạn đi. Những người này được cho là để giúp người quá cố đến nơi dành cho họ, hoặc nếu may mắn hơn, họ sẽ nói với bạn rằng thời gian chưa đến và bạn phải trở về với sự sống của mình. - Hồi tưởng lại cuộc sống: Những hồi ức sẽ lóe lên về cuộc sống của chính bạn, kí ức sẽ lần lượt ùa về bạn có được những cảm nhận cuối cùng về cuộc sống đã trải qua. Sự sống và cái chết luôn là chủ đề của sự tò mò và thích thú của con người. Nhiều nghiên cứu về “trải nghiệm cái chết” đã chỉ ra rằng con người không đơn độc trong vũ trụ và cái chết không phải là sự kết thúc của sự sống . An An (Dịch theo Epoch Times)