- Nếu như bạn may mắn sở hữu mái tóc dài thì hãy chịu khó bỏ ra một chút thời gian tìm hiểu các cách chăm sóc tóc dài để mái tóc luôn được làm đẹp chắc khỏe. Gội đầu bao nhiêu là đủ? Nhiều chị em tâm sự , có tóc dài cũng thích nhưng cũng phiền vì mỗi lần gội đầu đều tốn khá nhiều thời gian. Tuy nhiên bạn cũng không nên quá lười vì nếu để đầu bẩn tóc sẽ dễ bị bết trông không đẹp mà còn khiến mái tóc khó chải, dễ đứt gãy hơn. Tần suất gội đầu 1 tuần nên là 2-3 lần. Tất nhiên bạn cũng không nên gội quá nhiều như kiểu mỗi ngày 1 lần, vì như thế cũng không giúp chăm sóc tóc tốt hơn mà làm cho tóc bị hư tổn do tiếp xúc nhiều với dầu gội có hóa chất. Chăm sóc tóc sâu hàng tuần Để làm đẹp cho mái tóc của bạn, việc gội đầu thôi là chưa đủ vì tóc muốn chắc khỏe cần phải có sự chăm sóc chuyên sâu hơn. Khi mái tóc khô xơ là lúc sự thiếu hụt dưỡng chất. Để nhanh chóng có được mái tóc mềm mại, chăm sóc tóc chuyên sâu hàng tuần là rất cần thiết. Nếu kinh tế cho phép thì bạn hãy đến những salon để massage và hấp tóc định kỳ 1-2 lần/tuần. Hoặc nếu không, bạn có thể tự chăm sóc tóc chuyên sâu bằng cách tạo các mặt nạ tự nhiên như dầu dừa, dầu gấc, lòng đỏ trứng... để ủ tóc mỗi tuần tại nhà. Chọn lược Công đoạn chăm sóc tóc không phải đơn giản đâu nhé các nàng, ngay cả việc bạn lựa chọn lược như thế nào để chải cũng là vấn đề cần được quan tâm. Khi tóc ướt bạn không nên chải bằng lược răng kín mà hãy sử dụng những chiếc lược răng thưa sẽ cho kết quả tốt hơn. Ngoài ra, loại lược bằng lông hỗn hợp cũng giúp bạn bảo vệ được mái tóc trước sự cọ xát. Những chiếc lược được làm từ lông động vật có tác dụng đánh bóng sợi tóc, còn lược từ sợi nylon không bết dính, không làm xù các lọn. Lau khô đúng cách Cách chăm sóc tóc dài mà nhiều chị em không biết đó là khi gội đầu xong lau khô tóc cũng cần phải đúng cách chứ không phải lau thế nào cũng được. Nhiều bạn luôn có thói quen quấn và chà xát tóc bằng khăn khô. Tuy nhiên, việc làm tưởng nhỏ bé này lại có tác hại lớn hơn bạn. Nó sẽ lấy bớt dưỡng chất trên tóc đồng thời khiến tóc bạn dễ dàng bị gãy rụng. Để lau khô tóc đúng cách bạn chỉ nên dùng khăn vỗ nhẹ lên tóc. Ngoài ra, bạn có thể làm khô tóc bằng tay hay máy sấy. Tỉa tóc Bạn có biết, làm đẹp cho mái tóc dài đòi hỏi cần phải tỉa thường xuyên? Vì nếu tóc xơ rối quá nhiều thì đã đến lúc phải cắt tóc. Mỗi tháng bạn nên đi cắt tỉa tóc một lần để giúp phần tóc xơ ngọn được loại bỏ. Việc này không chỉ giảm thiểu tối đa phần tóc xơ của mái tóc mà còn kích thích tóc bạn mọc nhanh hơn và óng ả hơn. Thu Trang (tổng hợp)