- BV đa khoa huyện Ba Vì đã điều chuyển 2 nữ hộ sinh trong kíp trực trao nhầm con 6 năm trước sang làm công việc khác trong khi chờ xử lý. Liên quan đến vụ trao nhầm con tại Ba Vì, Hà Nội cho 2 gia đình anh Phùng Giang Sơn (28 tuổi, xã Tây Đằng) và chị Vũ Thị Hương (29 tuổi, xã Phú Sơn), ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV đa khoa Ba Vì cho biết, vụ việc xảy ra năm 2012, từ thời giám đốc cũ. Nhưng khi nhận được phản ánh, BV đã xin lỗi và nhận trách nhiệm, cam kết trong thời gian ngắn nhất tìm lại con cho gia đình. “Bản thân 2 cán bộ y tế làm sai cũng đã gặp 2 gia đình để xin lỗi. Đây là sự việc không ai mong muốn nhưng đã xảy ra”, ông Hùng nói. Ngoài ra, BV cam kết trả toàn bộ chi phí xét nghiệm, đi lại cho 2 gia đình, trước mắt đã thanh toán 47 triệu đồng cho gia đình anh Sơn. Tuy nhiên do gia đình anh Sơn đã có đơn gửi lên TAND huyện nên BV sẽ chờ phán quyết của toà về con số bồi thường thiệt hại tinh thần cũng như vật chất trong vụ việc. Ông Hùng chia sẻ thêm, nếu gia đình đòi bồi thường quá nhiều, BV cũng không có tiền trả, cán bộ y tế làm sai cũng không bồi thường được khi lương chỉ có 4 triệu đồng. “Chúng tôi rất mong muốn sớm giải quyết vụ việc để 2 gia đình sớm được nhận lại con ruột của mình”, ông Hùng nói. Hiện tại, 2 nữ hộ sinh liên quan đến vụ trao nhầm con đã bị tạm dừng chuyên môn là đỡ đẻ và tắm cho bé, điều chuyển sang bộ phận hành chính trong khi chờ kết luận của cơ quan chức năng. Ông Nguyễn Ngọc Vinh, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp BV chia sẻ thêm, sự việc trao nhầm con giữa gia đình anh Sơn và chị Hương chỉ là vô ý. Theo ông, thường 1 nữ hộ sinh chăm sóc mẹ, 1 nữ hộ sinh chăm sóc con. Thời điểm sáng 1/11/2012, cùng lúc có 2-3 trẻ chào đời, trong đó con trai chị Hương chào đời lúc 6h50, con trai anh Sơn chào đời lúc 7h10, hộ sinh không cẩn thận dẫn đến nhầm con. Để tránh nhầm con, từ 2013 đến nay, cả trẻ và mẹ tại BV đều được đánh số trùng nhau, khi trao lại cho gia đình, hộ sinh sẽ thông báo lại con số này. Sau khi phát hiện ra sự thật, vợ chồng anh Sơn rất muốn nhận lại con đẻ, tuy nhiên phía gia đình chị Hương chưa đồng thuận. Dù vậy, 2 gia đình bước đầu đã cho 2 cháu qua lại để tập làm quen với gia đình mới, cách nhau khoảng 10km. Được biết, cũng vì phát hiện con không giống mình nên vợ chồng chị Hương đã ly dị cách đây vài năm. TAND huyện Ba Vì đã tuyên chị Hương được nuôi con, có trách nhiệm và bảo hộ cháu M. (thực tế là con ruột anh Sơn). Cũng từ đây nảy sinh những vấn đề pháp lý phức tạp nên việc trao con giữa 2 gia đình bị kéo dài. Thúy Hạnh