Nằm trong chương trình đồng hành chăm sóc sức khỏe cộng đồng, nhân dịp kỷ niệm 22 năm thành lập, MEDLATEC tổ chức chương trình: Miễn phí xét nghiệm men gan (AST, ALT) và đường máu (Glucose). Chương trình kéo dài hết ngày 18/3, áp dụng cho tất cả khách hàng đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm tận nơi trên địa bàn Hà Nội, các tỉnh có đặt chi nhánh của MEDLATEC hoặc tại Bệnh viện, phòng khám và các cơ sở. Tại sao nên xét nghiệm men gan, đường máu? Gan là cơ quan lớn thứ hai trong cơ thể (sau da). Gan đóng nhiều vai trò quan trọng khác nhau trong việc bảo tồn sức khỏe như vai trò trong quá trình chuyển hóa và một số các chức năng khác như dự trữ glycogen, tổng hợp protein huyết tương và thải độc,… Có nhiều nguyên nhân gây men gan tăng như bệnh viêm gan virus A, B, C, E, hay các bệnh lý về gan như tổng thương gan do gan nhiễm mỡ, ký sinh trùng, do rượu bia, các loại thuốc, thói quen ăn uống,… Men gan tăng cao, nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời có thể gây nên những hậu quả như xơ gan, đặc biệt nghiêm trọng hơn là bệnh lý suy gan, ung thư gan. Xét nghiệm men gan gồm chỉ số AST và ALT, trong đó AST giới hạn bình thường thực hiện trên máy AU: nam < 50 U/L, nữ < 35 U/L; trên máy Architect: nam và nữ < 34 U/L; trên máy Cobas: nam và nữ < 40 U/L. Chỉ số xét nghiệm ALT giới hạn bình thường nếu thực hiện trên máy AU: nam <50U/L, nữ < 35 U/L; trên máy Architect nam và nữ < 35 U/L và máy Cobas: nam < 41 U/L, nữ < 40 U/L. Tương tự như men gan, đường máu (Glucose) tăng cao cũng có mối liên quan chặt chẽ tới thói quen sinh hoạt như sử dụng nhiều chất béo, đồ ngọt, ngủ muộn, sử dụng thuốc,… Đường máu là một trong những nguồn năng lượng chính của cơ thể, đặc biệt là thần kinh và tổ chức não bộ của con người. Đường máu có giá trị trung bình: 4,2-6,4 mmol/L. Xét nghiệm này dùng để phát hiện những trường hợp tăng hoặc giảm đường máu, giúp chẩn đoán bệnh tiểu đường và để theo dõi lượng đường máu ở người bị bệnh tiểu đường. Ngoài ra, còn giúp phát hiện tiểu đường, nồng độ Glucose trong máu tăng, hoặc có thể gặp trong các trường hợp khác như do các loại thuốc (thuốc corticoids, thuốc chống trầm cảm 3 vòng, thuốc lợi tiểu,…), ăn quá nhiều đồ ngọt (đường, bánh kẹo,…), ung thư tụy, viêm tụy,… Do vậy, để biết chính xác lượng men gan và đường máu trong cơ thể, người dân nên đi kiểm tra định kỳ, qua đó giúp chẩn đoán sớm cũng như đề phòng ngừa nguy cơ gây nên các biến chứng. Ai nên làm xét nghiệm men gan, đường máu? - Người đã có tiền sử bệnh, đang mắc bệnh hay đang dùng thuốc điều trị bệnh lâu dài; - Những người có cảm giác mệt mỏi; Ăn không ngon miệng; Buồn nôn, nôn; Đau bụng vùng mạn sườn phải; Vàng da; Nước tiểu đậm màu, phân có màu nhạt; Ngứa; - Người có tiền sử tiếp xúc với người nhiễm virus viêm gan; - Người nghiện rượu nặng; - Gia đình có tiền sử bệnh gan; - Người thừa cân hoặc béo phì (BMI 25 kg/m2 hoặc 23 kg/m2 ở Châu Á, người Mỹ), người lớn có một hoặc nhiều yếu tố nguy cơ như: Gia đình có người bị đái tháo đường (bố mẹ, anh chị em ruột); Có tiền sử bệnh mạch vành, tăng huyết áp (≥ 140/90 mmHg hoặc điều trị tăng huyết áp); Phụ nữ bị hội chứng buồng trứng đa nang, ít hoạt động thể chất, các tình trạng khác liên quan đến đề kháng insulin (béo phì),... - Các bệnh nhân tiền tiểu đường (A1C ≥5,7% [39 mmol/mol], rối loạn đường huyết lúc đói, hoặc rối loạn dung nạp Glucose) nên được kiểm tra hàng năm. - Phụ nữ được chẩn đoán đái tháo đường thai kỳ nên xét nghiệm suốt đời, ít nhất 3 năm một lần. - Với mọi bệnh nhân khác, nên xét nghiệm bắt đầu từ 45 tuổi. Chú ý: Nếu kết quả xét nghiệm đường máu bình thường, cần phải lặp lại xét nghiệm tối thiểu 3 năm. Việc xét nghiệm thường xuyên hơn tùy thuộc vào kết quả ban đầu và tình trạng nguy cơ. Trước khi lấy mẫu xét nghiệm, quý khách cần nhịn ăn và không uống thuốc ít nhất 8 giờ. Miễn phí xét nghiệm men gan, đường máu Với mong muốn giúp người dân nâng cao hiệu quả tầm soát bệnh đường máu, men gan, nằm trong chương trình đồng hành chăm sóc sức khỏe cộng đồng, nhân dịp kỷ niệm 22 năm thành lập, MEDLATEC tổ chức chương trình: Miễn phí xét nghiệm men gan (AST, ALT) và đường máu (Glucose) cho khách hàng đến khám trực tiếp tại Bệnh viện, phòng khám, các cơ sở và đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm tận nơi trên địa bàn Hà Nội, các tỉnh có đặt chi nhánh của MEDLATEC. Địa điểm áp dụng: Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC + 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội + 99 Trích Sài, Tây Hồ, Hà Nội Văn phòng Hà Nội + 28 Phùng Hưng, Phúc La, Hà Đông + 103 Nguyễn Hoàng, Mỹ Đình, Từ Liêm + 209 Cao Lỗ, thị trấn Đông Anh, Đông Anh + 107 Thanh Nhàn, Hai Bà Trưng + 89 Giải Phóng, Đồng Tâm, Hai Bà Trưng + 66 Ngô Gia Tự, Đức Giang, Long Biên + 87 Thái Thịnh, Thịnh Quang, Đống Đa + LK-B-06 nhà CT2B Tân Tây Đô, Tân Lập, Đan Phượng + 101 Tổ 1, Thôn Miếu Thờ, Tiên Dược, Sóc Sơn Các Chi nhánh MEDLATEC + Bắc Ninh: Đường Bình Than, Khu Khả Lễ, P. Võ Cường, Tp. Bắc Ninh + Vĩnh Phúc: 119 Nguyễn Tất Thành, P. Khai Quang, Tp. Vĩnh Yên + Hòa Bình: Tổ 3, P. Phương Lâm, Tp. Hòa Bình + Thanh Hóa: Lô B94, P. Quảng Thắng, Tp. Thanh Hóa Lưu ý: Chương trình không áp dụng với các đơn vị gửi mẫu xét nghiệm và chi nhánh MEDLATEC TP.HCM; Không miễn phí chi phí lấy mẫu và trả kết quả xét nghiệm tận nơi. Hướng dẫn cài đặt ứng dụng iCNM: - Bước 1: Tải ứng dụng iCNM tại www.icnm.vn/app hoặc sử dụng QR code để cài đặt và đăng ký lấy mẫu xét nghiệm trên ứng dụng. - Bước 2: Với mỗi tài khoản, khách hàng nhận được 01 mã khuyến mãi có giá trị áp dụng cho 01 người (mỗi khách hàng có thể đặt tối đa 03 tài khoản). - Bước 3: Khách hàng đăng ký khám tại các cơ sở của MEDLATEC đọc mã khuyến mãi khi thanh toán, nếu đăng ký lấy mẫu tại nhà cần cung cấp mã khuyến mãi để đối chiếu. Thanh Loan