Anh Nguyễn Tiến Hoàn, 40 tuổi ở Hà Nội vốn có tiền sử viêm gan B nhưng uống thuốc điều trị không đều. Tháng 10 vừa qua, sau chuyến công tác trở về, anh thấy trong người mệt mỏi nhiều. Gia đình đã đưa anh vào BV Nhiệt đới TƯ để điều trị. Tại đây, dù được điều trị tích cực nhưng tình trạng của anh ngày càng nặng. Ekip bác sĩ thực hiện ca ghép gan cấp cứu xuyên đêm cho bệnh nhân, kéo dài 14 tiếng Bác sĩ thông báo, anh bị suy gan cấp trên nền viêm gan mãn tính, nhiễm khuẩn, chỉ định ghép gan. Sau đó, anh Hoàn được chuyển sang BV TƯ Quân đội 108 để ghép gan. TS Lê Văn Thành, Chủ nhiệm khoa Phẫu thuật Gan – Mật – Tụy, BV 108 cho biết, đây là ca ghép rất đặc biệt do các ca ghép gan thông thường đều được chuẩn bị theo kế hoạch, riêng trường hợp bệnh nhân Hoàn là ca ghép gan cấp cứu, được thực hiện từ người cho sống là người thân trong gia đình nên mọi công đoạn chuẩn bị vô cùng gấp rút. Khi chuyển đến BV 108, bệnh nhân bị suy gan cấp có hội chứng não gan, viêm phổi, có tình trạng xuất huyết dưới da rất nặng, rối loạn đông máu, rối loạn chảy máu. Với diễn biến bệnh như vậy nếu không ghép gan, người bệnh sẽ chỉ sống trong vòng 1 -2 ngày. “Do đó, chúng tôi phải hội chẩn cấp cứu, ghép gan cấp cứu xuyên đêm, chạy đêm từng giờ để cứu bệnh nhân. Cuối cùng ca ghép đã thành công sau 14 giờ căng thẳng”, TS Thành thông tin. Sau ghép 2 ngày, bệnh nhân đã tỉnh lại và sau hơn 1 tháng điều trị tại viện, bệnh nhân đã được xuất viện. Anh Hoàn được xuất viện sau hơn 1 tháng ghép gan Tỉnh dậy sau ca ghép gan, anh Hoàn chia sẻ: “Tôi thấy rất hạnh phúc, cảm giác như mình vừa có một giấc ngủ dài. Cha mẹ đã sinh ra tôi, giờ tôi được tái sinh thêm lần nữa để có cuộc sống mới. Khoẻ lại, tôi lại thấy thương cha mẹ mình nhiều hơn”. TS Thành khuyến cáo, với những bệnh nhân viêm gan B, cần uống thuốc đều đặn theo chỉ định của bác sĩ, tránh bỏ thuốc hoặc uống không thường xuyên để hạn chế tình trạng bùng phát của viêm gan B thành đợt cấp. Khi bị suy gan cấp trên nền viêm gan mạn tính, ghép gan là biện pháp điều trị hiệu quả nhất, nếu không ghép, nguy cơ tử vong lên tới 80%. Hiện nay, nhu cầu ghép gan tại Việt Nam rất lớn và đang gia tăng nhanh chóng, ước tính có khoảng 1.500 người đang chờ ghép gan. Để ghép gan, bệnh nhân cần có gan hiến từ người cho chết não hoặc gan lành của người khoẻ mạnh. Ngoài BV 108, các BV lớn như Việt Đức, 103, Chợ Rẫy, BV TƯ Huế... cũng đã làm chủ được kĩ thuật này, tuy nhiên chi phí ghép gan tương đối lớn. Thúy Hạnh