Hội chứng ruột kích thích là gì? Hội chứng ruột kích thích ibs hay còn gọi là viêm đại tràng co thắt, có những biểu hiện chính: đau bụng, đau quặn, những cơn đau đến bất ngờ không rõ nguyên nhân, thậm chí đau còn nổi cục cứng ở bụng, luôn có cảm giác đầy bụng, trướng hơi, mót rặn, phân lỏng hoặc táo bón hay xen kẽ những đợt phân lỏng, táo bón và bình thường, lặp đi lặp lại nhiều lần. Phân có nhầy mũi, nhưng không có máu. Người bệnh phải ăn uống kiêng khem, người xanh xao, luôn có cảm giác mệt mỏi, khó ngủ, mất ngủ, lo lắng và stress. Đường ruột có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ. do chế độ ăn uống, do dùng một đợt thuốc kháng sinh hoặc bị các bệnh lý viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa làm suy giảm trầm trọng lợi khuẩn đường ruột dẫn đến thiếu năng lượng cho não hoạt động. Lợi khuẩn đường ruột chính là nhà máy sản xuất vitamin nhóm B theo yêu cầu của não bộ, đây là thức ăn giúp não an thần, giảm các căng thẳng stress. Khi số lượng lợi khuẩn suy giảm trầm trọng khiến não không đủ thức ăn ảnh hưởng đến hệ trục não ruột, từ não truyền tín hiệu xuống ruột nhiều lần không được đáp ứng gây kích ứng, rối loạn nhu động ruột gây ra các cơn đau co thắt, đau quặn mạnh, đồng thời lợi khuẩn cũng chết hàng loạt dẫn đến rối loạn tiêu hóa trầm trọng. Những triệu chứng hội chứng kích thích đường ruột cứ tái đi tái lại liên tục, khó trị dứt điểm vì hầu hết người bệnh không hiểu rõ nguyên nhân gốc rễ gây bệnh nên thường chỉ chữa phần ngọn: đau bụng thì uống thuốc chống co thắt, thuốc giảm đau, đi ngoài uống thuốc cầm tiêu chảy, táo bón uống thuốc nhuận tràng,… mà không chú trọng chữa được nguyên nhân gốc rễ nên hay bị tái phát. Bổ sung lợi khuẩn Bifido giúp người hội chứng ruột kích thích thoát khổ Một trong những giải pháp hiệu quả hiện nay dành cho người hội chứng ruột kích thích là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn cho đường ruột. Cung cấp đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), nhanh chóng cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, ăn uống thoải mái, đại tiện ổn định. Lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng, là thức ăn của não bộ. Đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B, giúp giảm các căng thẳng, ổn định hệ trục não - ruột. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là lựa chọn tối ưu nhất cho người mắc hội chứng ruột kích thích. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Sáng chế đột phá của người Nhật: Các nhà sáng chế từ hãng dược phẩm nổi tiếng Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) trong men vi sinh Bifina S, công nghệ này được cấp bằng sáng chế. SMC giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp giải quyết triệt để vấn đề của người bệnh. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản là cách giải quyết hiệu quả dành cho người hội chứng ruột kích thích, giúp giải thoát cảnh bệnh tái đi tái lại, giúp người bệnh ăn uống thoải mái, không lo kiêng khem, đưa người bệnh trở lại cuộc sống bình thường. Nguyễn Vinh