Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến việc bệnh đại tràng “bùng phát” sau Tết là do chế độ ăn uống trong những ngày Tết không hợp lý. Phần lớn các món ăn trong mâm cơm ngày Tết thường có hàm lượng chất dinh dưỡng cao, đặc biệt là các món thịt với hàm lượng protein và lipid nhiều (thịt gà, thịt lợn, thịt bò, thịt trâu,…). Hơn nữa các món ăn được chế biến sẵn, để tủ lạnh và ăn dần (giò chả, gà luộc, nem, ….) , hàm lượng muối và đường trong các món ăn cũng cao hơn (dưa muối, hành muối, mật, …). Đồng thời việc ăn quá nhiều bữa một ngày, ăn nhiều thức ăn một lúc, uống nhiều rượu bia, nước ngọt có gas, không có thời gian nghỉ ngơi giữa các bữa ăn để hệ tiêu hóa có thể làm việc… Tổng hợp tất cả các nguyên nhân trên dẫn đến lợi khuẩn đường ruột bị tiêu diệt hết, khiến cho việc tiêu hóa và hấp thu thức ăn bị rối loạn, khiếnnhững người vốn mắc bệnh viêm đại tràng càng có nguy cơ bệnh bùng phát trở lại với các biểu hiện như: đầy bụng, chướng hơi, đau bụng âm ỉ, đi ngoài phân lỏng nát hoặc táo…gây nhiều ảnh hưởng tới sức khỏe. ‘Thoát khổ’ từ bí quyết đến từ người Nhật Bí quyết để thoát nỗi khổ cho người viêm đại tràng sau dịp Tết của người Nhật đó là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido chính là “chìa khóa” quan trọng nhất giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Khi bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh làm lành vết loét, tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất nhờn trám lên vết loét giúp niêm mạc đại tràng được che chắn bảo vệ. Đặc biệt, trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3.000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn kháctiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng… Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp. Tin vui cho người viêm đại tràng: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ người bệnh viêm đại tràng thoải mái ăn uống vào dịp Tết, không cần kiêng khem, tận hưởng những ngày Tết bên người thân, gia đình, không lo viêm đại tràng hành hạ sau Tết. Nguyễn Vinh