1. Cặn trà, cặn nước Các vật dụng dùng để đựng nước trong gia đình như bình lọc nước, cốc uống nước, cốc uống trà nếu không được cọ rửa sạch sẽ thường xuyên sẽ tạo thành một lớp cặn màu đục đóng quanh viền cốc, viền chén. Trong cặn trà có chứa rất nhiều kim loại nặng như thủy ngân, chì và cadmium, chất gây ung thư nitrite, làm tăng nguy cơ ung thư gan , ung thư thận và ung thư đường tiêu hóa. 2. Thực phẩm hun khói hoặc thực phẩm muối chua Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người thường xuyên sử dụng thực phẩm hun khói cùng thực phẩm muối chua có nguy cơ mắc ung thư cao hơn 40% so với người bình thường. Bởi trong những loại thực phẩm này chứa một lượng lớn hydrocacbon đa vòng và benzopyrene - một chất gây ung thư mạnh. 3. Đồ chiên Nhắc đến các món ăn sẵn, không thể không kể đến các món chiên như khoai tây, khoai lang chiên giòn. Tuy nhiên, đây là những đồ ăn được chiên ngập trong dầu và chứa lượng chất béo cực cao, chưa kể các chất tạo hương vị nhân tạo và chất bảo quản. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ, khi được chiên ở nhiệt độ cao, một hoạt chất có tên acrylamide sẽ được sản sinh, đây là chất gây ung thư thường được tìm thấy ở thuốc lá. 4. Rượu Uống rượu có thể gây ra gan nhiễm mỡ, gây tổn thương mãn tính cho tế bào gan theo thời gian, dẫn đến bệnh gan, xơ gan và cuối cùng là ung thư gan. Các nghiên cứu chỉ ra 40% bệnh nhân mắc ung thư gan nguyên nhân do sử dụng rượu bia trong một thời gian dài. 5. Đồ ăn cay nóng Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng nếu nhiệt độ của đồ ăn lên đến 65°C, nó sẽ làm tăng nguy cơ ung thư thực quản. Bởi vì thức ăn quá nóng có thể gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho niêm mạc dạ dày và niêm mạc thực quản, khi màng nhầy bị tổn thương lặp đi lặp lại và biến thành mãn tính, nó sẽ gây viêm loét dạ dày và biến đổi thành ác tính. 6. Trái cây thối Nhiều người có thói quen sử dụng hoa quả sau khi đã hỏng và chỉ cắt bỏ phần hỏng trên quả giữ lại phần chưa hỏng để ăn. Trên thực tế, khi hoa quả đã hỏng sẽ sản sinh ra các vi khuẩn đẩy nhanh quá trình nấm, mốc gây độc hại cho sức khỏe con người. An An (Dịch theo Jiaodong)