16 năm nghiện vẫn cai dễ dàng Anh Đoàn Thanh Hải, 46 tuổi ở TP.Điện Biên Phủ, Điện Biên cho biết, anh bắt đầu nghiện ma túy từ năm 1990, tổng thời gian sử dụng thường xuyên khoảng 16 năm bằng các con đường: từ đường hút, rồi chuyển sang chích heroin; mỗi ngày sử dụng từ 2-3 lần. Tổng số tiền phải chi cho ma túy hết từ 300 - 400 nghìn mỗi ngày. Anh Hải từng cai nghiện 4 lần, trong đó có 1 lần kéo dài được 12 năm rồi lại tái nghiện.Việc sử dụng heroin làm cho sức khỏe của anh giảm sút, lười lao động, cuộc sống gia đình không hạnh phúc, bị cộng đồng xã hội kì thị. Bản thân anh sau mỗi lần tỉnh đều muốn bứt ra nhưng không được. Mới đây, khi Điện Biên là một trong những địa phương tiếp theo khởi động chương trình điều trị nghiện ma túy bằng thuốc Buprenorphine, anh Hải là 1 trong 9 người may mắn được sử dụng đầu tiên. Đến nay, anh Hải đã điều trị bằng thuốc Buprenorphine được 16 ngày với liều 12 mg hàng ngày. “Sau khi ngậm thuốc ngày thứ nhất về, tôi có sử dụng heroin hết khoảng 30.000 đồng nhưng không còn cảm giác phê sướng như mọi ngày mà chỉ thấy sực lên rồi hết, đến ngày thứ 2, được các bác sĩ tăng liều ngậm, khi về tôi không còn cảm giác thèm heroin nữa và không sử dụng heroin suốt hơn nửa tháng qua”, anh Hải chia sẻ. Anh cũng cho biết, sức khỏe tốt lên nhiều, ăn uống ngon miệng hơn, ngủ sâu giấc không bị giật mình, không có tác dụng phụ của thuốc. Đặc biệt, loại thuốc này có chi phí khá rẻ, chỉ khoảng 300.000 đồng/tháng, giúp người nghiện ma tuý và gia đình dễ dàng tiếp cận. “Chi phí cả tháng dùng thuốc chỉ bằng tiền 1 ngày dùng ma tuý là quá rẻ với những người nghiện như chúng tôi, giúp chúng tôi thoát khỏi cảnh sống dở, chết dở khi lên cơn “vật thuốc” khiến cơ thể bứt dứt, lúc nóng lúc lạnh không thể ngủ được”, anh Hải kể. Sẽ dùng song song với Methadone PGS.TS Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS cho biết, nghiện các chất dạng thuốc phiện hiện vẫn đang là vấn đề nhức nhối trong xã hội, cả về sức khỏe, an ninh, trật tự và phát triển kinh tế xã hội. Theo báo cáo của Bộ Công an, đến năm 2018, trên toàn quốc có khoảng hơn 220.000 người nghiện ma túy có hồ sơ quản lý. Nghiện ma túy được coi là bệnh mạn tính của não bộ, hiện chưa có phương thuốc đặc hiệu để chữa khỏi. Các giải pháp cai nghiện hiệu quả không cao, tỉ lệ tái nghiện lên đến trên 90%. Do đó, điều trị nghiện ma túy bằng thuốc thay thế hiện được coi là một trong những giải pháp ưu việt nhất hiện nay, chủ yếu là điều trị bằng Methadone và Buprenorphine. Với Methadone, Việt Nam đã triển khai hơn 10 năm qua với 54.000 bệnh nhân được điều trị mang lại nhiều hiệu quả về sức khoẻ, trật tự xã hội và kinh tế. Tuy vậy, sau 10 năm triển khai, Methadone cũng có một số hạn chế nhất định. Tỉ lệ bỏ điều trị có xu hướng gia tăng, nguyên nhân chính là do người bệnh phải đi lại quá nhiều, phải đến cơ sở y tế uống thuốc hàng ngày, nhất là ở địa bàn miền núi, vùng sâu, vùng xa phải đi 50-60km. Để khắc phục hạn chế này, Cục Phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế bắt đầu triển khai điều trị Buprenorphine, là một giải pháp bổ sung cho điều trị Methadone, để người nghiện có thêm lựa chọn. Trên thế giới, hiện có 40 quốc gia đang sử dụng Buprenorphine. Tại TP.HCM, thuốc Buprenorphine được triển khai thí điểm từ 2013, tại Hà Nội bắt từ 2015. Sau triển khai thí điểm, qua đánh giá cho thấy Buprenorphine có tác dụng như Methadone, giúp người nghiện giảm và tiến đến ngừng lệ thuộc các chất dạng thuốc phiện khác, giảm hội chứng cai; Phòng được các bệnh lây truyền qua đường máu như HIV, viêm gan B, viêm gan C… Tuy nhiên, Buprenorphine có một số điểm khác so với Methadone như tác dụng kéo dài hơn nên người bệnh chỉ phải đến cơ sở y tế cách ngày, 2-3 ngày/lần để lấy thuốc khi đã đạt liều ổn định; Thuốc Buprenorphine cũng an toàn và ít tác dụng phụ hơn so với Methadone. Thuốc Buprenorphine không tương tác với thuốc ARV điều trị HIV, không gây tăng liều khi người bệnh thuốc dùng kết hợp 2 thuốc này. Điều này rất thuận lợi cho người bệnh đang điều trị Buprenorphine có kết hợp điều trị ARV. Tuy nhiên, Buprenorphine cũng có một số điểm cần lưu ý, đó là phương thức sử dụng thuốc phức tạp hơn Methadone. Thuốc Buprenorphine sử dụng đường ngậm dưới lưỡi, tan chậm nên thời gian người bệnh phải ngồi đợi thuốc tan hết khoảng 7-10 phút, thuốc có vị hơi đắng trong khi Methadone uống xong về được ngay. Thúy Hạnh