Ám ảnh mỡ thừa và size quần áo “Nhất dáng, nhì da, thứ ba đường nét” - khi 3 yếu tố vóc dáng, làn da và đường nét trên khuôn mặt hài hoà với nhau, chị em sẽ có được vẻ ngoài thu hút, quyến rũ. Theo thước đo trên thì vóc dáng là yếu tố quan trọng bởi vậy khi cân nặng tăng không kiểm soát, mỡ thừa xuất hiện trên cơ thể, nhan sắc của phụ nữ tụt hạng một cách trầm trọng. Có rất nhiều nguyên nhân khiến cân nặng của chị em thay đổi. Đầu tiên có thể kể đến là do bạn nạp vào cơ thể quá nhiều thực phẩm chứa chất béo có hại cho cơ thể, tinh bột và đường nhưng lại lười vận động. Tiếp đến là do những áp lực trong cuộc sống khiến phụ nữ rơi vào tình trạng mệt mỏi, căng thẳng kéo dài. Sử dụng thuốc khi điều trị bệnh cũng có thể cân nặng tăng bất thường. Lý do tiếp theo liên quan đến tuổi tác và sự thay đổi nội tiết tố trong cơ thể theo tuổi tác, sau khi sinh nở... Ngoài những vấn đề về sức khoẻ, tình trạng thừa cân khiến chị em gặp phải khá nhiều rắc rối về tâm lý. Size quần áo thay đổi trong thời gian ngắn, việc lựa chọn quần áo cũng trở nên khó khăn hơn. Nhiều cô nàng thừa cân không còn đủ tự tin diện những chiếc đầm body, váy trần vai… Mỡ thừa cũng khiến chị em mất đi sự hấp dẫn trong mắt của đối phương, ảnh hưởng không nhỏ tới cuộc sống lứa đôi. Tình trạng thừa cân trở thành một nỗi ám ảnh với phái đẹp, nhiều người tỏ ra sốt ruột, tìm kiếm và thử nghiệm nhiều phương pháp giảm cân. Bí quyết lấy lại vóc dáng cho chị em Thấu hiểu tâm tư của phái đẹp, nhà sản xuất Detox Slim đã nghiên cứu cho ra đời sản phẩm hỗ trợ giảm cân an toàn với thành phần từ thiên nhiên. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Detox Slim chứa tinh chất các loại thảo dược có khả thúc đẩy quá trình oxy hoá chất béo trong cơ thể, hỗ trợ giảm béo. Các loại thảo dược có trong sản phẩm bao gồm: Lá sen, trà xanh, vỏ bưởi, giảo cổ lam, sơn trà, sâm tố nữ, tảo Spirulina. Theo nhà sản xuất, ngoài 7 loại thảo dược, Detox Slim còn chứa Chitosan - các phân tử được chiết xuất từ sinh vật biển. Khi vào đến ruột, Chitosan được dịch tiêu hóa hòa tan tạo thành dạng gel và sẽ tìm hút những chất mang điện tích âm như chất béo, cholesterol, lipid… Chia sẻ về sản phẩm, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - Nguyên phó viện trưởng Viện dinh dưỡng quốc gia cho biết: “Viên sủi giảm cân DetoxSlim là một sản phẩm tôi đánh giá cao bởi sự kết hợp của các thành phần tự nhiên như quả bứa, lá sen, giảo cổ lam,… tạo nên cơ chế giảm cân thông minh: giúp giảm cảm giác thèm ăn, vừa ngăn ngừa hấp thu, tổng hợp, vừa tăng cường đào thải chất béo, kích hoạt cơ thể đốt cháy mỡ dư thừa để tạo năng lượng cho các hoạt động thể chất, do vậy mặc dù bạn ăn ít đi nhưng cơ thể vẫn không bị mệt mỏi thiếu năng lượng. Đồng thời DetoxSlim còn bổ sung thêm sâm tố nữ để điều hòa nội tiết tố, giúp vòng một săn chắc và giúp duy trì độ đàn hồi cho da.” Detox Slim được bào chế dưới dạng viên sủi, có vị cam thuận tiện khi sử dụng, phù hợp với phụ nữ bận rộn, có thể mang theo những chuyến công tác, du lịch. Khi uống, mọi người chỉ cần pha với nước tinh khiết. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, khi lên kế hoạch giảm cân, các chị em cần đặc biệt chú ý đến chế độ dinh dưỡng, vận động và tìm ra giải pháp hỗ trợ hiệu quả. Khẩu phần ăn với nhiều rau xanh, thực phẩm lành mạnh; uống nhiều nước; tập thể dục mỗi ngày và sử dụng viên sủi Detox Slim theo đúng hướng dẫn có thể giúp phái đẹp lấy lại vóc dáng. Khi mỡ thừa không còn, cân nặng quay về mức hài hoà với chiều cao, việc diện những bộ cánh quyến rũ sẽ không phải là một trở ngại với phái đẹp kể cả khi đã sinh con. Lệ Thanh