Ngày 18/11, BV Nhi TƯ công bố công bố ca phẫu thuật nang ống mật chủ thứ 1.000, đây là con số rất ít trung tâm phẫu thuật lớn trên thế giới đạt được. Bệnh nhi thứ 1.000 được phẫu thuật là bé gái Đặng Trần Ngọc H., 26 tháng tuổi, ở Bắc Giang. Trước khi nhập viện, bé thường xuyên bị đau bụng, sốt. Gia đình sau đó đưa con đến BV Nhi TƯ thăm khám, hình ảnh chụp cộng hưởng từ đường mật cho thấy trẻ bị nang đường mật, đường kính nang lên tới 4 cm. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật để cắt nang. Ca mổ được truyền dẫn trực tiếp đến hội trường bệnh viện trong sáng nay. TS Phạm Duy Hiền, Phó Giám đốc BV Nhi TƯ cho biết, nang ống mật chủ là một bệnh lý ngoại nhi bẩm sinh thường gặp. Bệnh đặc trưng bởi tình trạng ống mật chủ giãn thành hình thoi hoặc hình hình cầu mà không có sự bít tắc ở phần thấp ống mật chủ. Các bác sĩ BV Nhi TƯ thực hiện mổ nội soi u nang ống mật chủ cho bệnh nhi thứ 1.000 Bệnh hay gặp ở các nước Châu Á, trong đó có Việt Nam, thường gặp ở trẻ nữ hơn nam với tỉ lệ là 4/1. Bệnh có biểu hiện với tam chứng kinh điển như đau bụng, vàng da, sờ thấy khối ở bụng. Bệnh nhân nếu không được phát hiện sớm và xử trí kịp thời có thể có nhiều biến chứng như viêm đường mật, viêm tụy, thủng nang, sỏi mật trong nang, ung thư đường mật... Tuy nhiên, hiện nay, nhờ sự phát triển của sàng lọc sơ sinh, bệnh ngày càng được phát hiện và điều trị sớm. Phẫu thuật là phương pháp điều trị duy nhất. Theo TS Hiền, trước kia, mổ mở là phương pháp kinh điển, song kỹ thuật này tồn tại nhiều hạn chế như vết mổ dài, thẩm mỹ xấu, sang chấn nhiều và hồi phục sau mổ chậm. Từ năm 2003, GS Nguyễn Thanh Liêm, khi đó là Giám đốc BV Nhi TƯ là người đầu tiên ở Việt Nam phẫu thuật nội soi thường quy với các trường hợp trẻ bị nang ống mật chủ, mang lại cuộc cách mạng trong điều trị căn bệnh này với nhiều ưu điểm vượt trội. Qua từng năm, kĩ thuật này liên tục được phát triển và từ năm 2013, BV tiếp tục sáng tạo, cải tiến, ứng dụng robot trong phẫu thuật nội soi nang ống mật chủ giúp tăng độ chính xác, giảm sang chấn cho bệnh nhân, cho phép kết nối phẫu thuật từ xa với các trung tâm trong và ngoài nước. Rất nhiều bài báo về kết quả vượt trội của phẫu thuật nội soi, nội soi robot điều trị u nang ống mật chủ đã được đăng trên các tạp chí quốc tế uy tín cùng hàng loạt báo cáo tại các hội nghị quốc tế đã khiến đồng nghiệp các nước rất nể phục. Trong 1.000 ca được phẫu thuật, đến nay chưa ghi nhận ca nào tử vong, tai biến trong phẫu thuật gần như không có. TS Hiền cho biết, trong những năm qua, BV đã đón tiếp rất đông bác sĩ từ các nước Philippines, Thái Lan, Nhật Bản, Hoa Kỳ... đến học tập 2 phương pháp này trong điều trị bệnh lý nang ống mật chủ. Cùng ngày, BV Nhi TƯ cũng đưa vào hoạt động phòng mổ nội soi tích hợp thông minh, cho phép bác sĩ có thể điều chỉnh từ xa các thiếu bị trong phòng mổ như bàn mổ, đèn mổ, dao điện cao tần... Bên cạnh đó, phòng mổ cũng tích hợp mạng lưới nghe nhìn, truyền dẫn thông tin 2 chiều, cho phép kết nối trực tiếp với các phòng hội thảo, hội chẩn từ xa. Thúy Hạnh