Chị Đỗ Thị Ngân, 38 tuổi ở Hà Nội đến BV đa khoa Xanh Pôn khám vì cứng hoàn toàn khớp khuỷu trái và biến dạng nhiều khớp ở cả 2 tay. Chị Ngân cho biết, từ năm 16 tuổi, chị đã được chẩn đoán mắc viêm khớp dạng thấp, hay còn gọi là viêm đa khớp. Từ đó đến nay, chị đã đi khám và điều trị ở nhiều nơi, dùng cả thuốc uống và tiêm nhưng bệnh không khỏi. Cả 2 tay của bệnh nhân đều bị dính khớp nặng Càng ngày, các khớp xương càng sưng đau khiến chị nhiều đêm không thể ngủ. Sau những đợt viêm khớp tái đi tái lại, các khớp xương trên cơ thể chị dần bị hỏng và mất chức năng. Hơn 10 năm nay, chị Ngân không thể cầm nắm các vật, các hoạt động sinh hoạt bình thường như chải tóc, cầm bát ăn cơm cũng không thể thực hiện. Chị chia sẻ, do đã lập gia đình và 3 con nên đôi tay gần như tàn phế khiến chị rất khổ tâm. BS Nguyễn Hữu Mạnh, Trưởng Đơn nguyên Phẫu thuật Vai và Khuỷu, BV đa khoa Xanh Pôn cho biết, khi đến khám, tình trạng viêm khớp dạng thấp của chị Ngân khá nặng, khuỷu tay và 2 bàn tay bệnh nhân đã bị biến dạng hoàn toàn, trong đó nặng nhất là khớp khuỷu trái bị dính hoàn toàn không còn chức năng vận động. Với trường hợp này, phương án tối ưu nhất là thay khớp khuỷu. Tuy nhiên, việc phẫu thuật cũng sẽ rất khó khăn do các xương đã dính liền lại với nhau. Khớp các ngón tay cũng bị biến dạng, không thể cầm nắm Sau hội chẩn kĩ càng, các bác sĩ vẫn quyết định thực hiện thay khớp khuỷu cho chị Ngân. Đây cũng là bệnh nhân viêm khớp dạng thấp đầu tiên tại Việt Nam được phẫu thuật thay toàn bộ khớp khuỷu để phục hồi lại chức năng cho cánh tay bị tàn phế. Hiện tại, sau mổ 4 tuần, khớp khuỷu trái của bệnh nhân đã có thể vận động gấp, duỗi gần như bình thường. Chị cũng đã tìm lại được cảm giác đôi tay khi có thể tự chải tóc, tự cầm bát ăn cơm sau hơn 10 năm. Để hồi phục hoàn toàn, bệnh nhân sẽ cần tiếp tục tập phục hồi chức năng. Theo BS Mạnh, khi bệnh nhân hồi phục khớp khuỷu, ekip dự kiến sẽ tiếp tục phẫu thuật thay các khớp bàn ngón tay bằng khớp nhân tạo chế tạo bằng vật liệu silicone, nhằm phục hồi lại chức năng cho các ngón tay, bàn tay của chị. BS Nguyễn Trung Tuyến, Phó khoa Chấn thương Chỉnh hình, BV Xanh Pôn cho biết, viêm khớp dạng thấp là một bệnh lý viêm xương khớp khá phổ biến. Bệnh diễn biến dai dẳng kéo dài, thường dẫn đến phá huỷ, làm mất chức năng của khớp. Với sự phát triển của kỹ thuật cũng như các vật liệu khớp nhân tạo, các bệnh nhân viêm khớp dạng thấp hiện nay đã có hy vọng phục hồi lại các khớp xương của mình, tránh tàn phế. Thúy Hạnh