Khi giải pháp sử dụng thuốc lá điện tử để giảm thiểu khói thuốc vẫn còn đang gây tranh cãi thì mối nguy hiểm khi sử dụng thuốc lá điện tử bất ngờ xuất hiện đó là: đôi khi chúng sẽ phát nổ. Đó là trường hợp của một cậu bé tuổi teen 17 tuổi, ở Hoa Kỳ, bị thương nặng khi thuốc lá điện tử bất ngờ phát nổ trong miệng, khiến nạn nhân bị vỡ đôi xương hàm và mất đi vài cái răng cửa. Vì hút thuốc lá điện tử, cậu bé 17 tuổi xảy ra tai nạn đáng tiếc Theo báo cáo của Tạp chí Y học New England được công bố vào ngày 19/6, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng có nhiều vết thương ở miệng, nhiều răng bị mất và hàm dưới bị gãy. Bác sĩ Katie Russell cho thiếu niên cho biết, trong quá trình điều trị, họ đã phải nhổ vài cái răng ra khỏi miệng vì chân răng vị vỡ, đồng thời đặt một tấm lưới nha khoa ở dưới nướu để ổn định xương hàm. Nhưng sau đó miệng cậu bé vẫn không khép lại được, cuối cùng các bác sĩ đã bịt hàm bệnh nhân lại trong 6 tuần để vết thương có thời gian chữa lành. Russell và các đồng nghiệp quyết tâm chia sẻ rộng rãi tai nạn này lên mạng xã hội để khuyến cáo tất cả mọi người vì mức độ thương tích đáng sợ xảy ra từ thuốc lá điện tử. "Khi tiếp nhận bệnh nhân, tôi không ngờ rằng một cây thuốc lá điện tử có thể nổ mạnh đến vậy. Phải mất rất nhiều lực để có thể phá vỡ xương hàm" , Russell cho biết.. Thuốc lá điện tử tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn mọi người nghĩ Nhiều báo cáo về nổ thuốc lá điện tử đã được công bố. Cụ thể, vào tháng 2/2019, một người đàn ông 24 tuổi ở Texas đã chết sau khi một cây thuốc lá điện tử phát nổ trên mặt và xé rách một động mạch lớn ở cổ. Về phần nhân vật chính ở câu truyện trên, nạn nhân đã quyết tâm cai hoàn toàn thuốc lá. Sau 1 năm, các vết thương đã lành trở lại và cậu bé chuẩn bị trồng răng để lấy lại nụ cười. Các chuyên gia muốn khuyến cáo mọi người về rủi ro phát nổ của thuốc lá điện tử Theo Cục quản lý thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA), các vụ nổ từ thuốc lá điện tử dù rất hiếm nhưng không kém phần nguy hiểm. Nguyên nhân chính xác của những vụ nổ không được xác định. Trong trường hợp của cậu bé, thiết bị ở trong tình trạng tốt và không nhận thấy bất kỳ bất thường nào. Để phòng vừa tai nạn đáng tiếc xảy ra, FDA khuyến cáo người dùng tránh sạc thuốc lá điện tử qua đêm hoặc để thiết bị không được giám sát trong khi sạc; tránh sử dụng bộ sạc điện thoại di động hoặc máy tính bảng để sạc thiết bị; thay pin điếu thuốc nếu chúng bị hỏng hoặc ướt; và bảo vệ thiết bị khỏi nhiệt độ cực nóng hoặc lạnh, chẳng hạn như không để thiết bị dưới ánh sáng mặt trời trực tiếp hoặc trong xe lạnh hoặc nóng trong thời gian dài. An An (Dịch theo Live Science)