Đây là phương pháp tiên tiến đang áp dụng ở Pháp, được coi là lựa chọn đầu tiên đối với các bệnh tiểu không kiểm soát, sa tử cung, sa bàng quang ở phụ nữ. 40% phụ nữ trên 50 tuổi bị sa các cơ quan trong vùng chậu Các cơ quan của vùng chậu gồm bộ phận âm đạo, tử cung và cổ tử cung, niệu đạo, bàng quang, trực tràng và ruột non, được các cơ và dây chằng của bộ phận sàn chậu nâng đỡ. Nhiệm vụ của sàn chậu là giữ cho các cơ quan này nằm đúng chỗ, không bị sa xuống khi làm việc nặng, vận động chạy nhảy. Sàn chậu còn có vai trò quan trọng điều khiển việc đóng mở các lỗ đường tiểu, âm đạo, hậu môn, giúp kiểm soát hoạt động đi tiêu và tiểu theo ý muốn, hoạt động tình dục, sinh nở của người phụ nữ. Sự lão hoá theo tuổi tác có thể khiến chức năng của các cơ và dây chằng suy yếu đi, trượt khỏi vị trí ban đầu, dẫn đến sa tử cung, sa bàng quang hoặc sa trực tràng; nặng hơn có thể sẽ bị giãn, rách ảnh hưởng đến chức năng của sàn chậu. Có tới gần 50% phụ nữ Việt Nam trên 40 tuổi bị són tiểu, 40% phụ nữ trên 50 tuổi bị sa các cơ quan trong vùng chậu. Sa tạng vùng chậu không đe dọa đến tính mạng nhưng ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt của người phụ nữ, khiến phụ nữ mất đi sự thoải mái tự tin trong cuộc sống. Trước đây, dùng phương pháp phẫu thuật nội soi phục hồi sàn chậu bằng lưới qua 2 miếng lưới, thời gian mổ thường phải kéo dài từ 4 - 6h, người bệnh cần từ 3 - 5 ngày để phục hồi. Do những hạn chế về thời gian nói trên nên kỹ thuật này không được áp dụng rộng rãi ngay cả ở Việt Nam dù đã có mặt ở Việt Nam cũng như trên thế giới hơn 20 - 30 năm qua. Vinmec Nha Trang: Rút ngắn 50% thời gian phẫu thuật, phục hồi nhanh Bệnh viện Cochin - thuộc Đại học Paris Descartes, bệnh viện hàng đầu về tiết niệu và sản phụ khoa ở Pháp đã cải tiến phương pháp phục hồi sàn chậu bằng lưới qua nội soi ổ bụng, chỉ sử dụng 1 miếng lưới để treo thành trước, lần đầu tiên vào tháng 1/2019. Cải tiến thành công của Bệnh viện Cochin đã rút ngắn 50% thời gian tiến hành phẫu thuật, giảm tỉ lệ nhiễm trùng, giảm đau sau mổ, rút ngắn thời gian xuất viện, bệnh nhân phục hồi sớm. Đây là phương pháp điều trị sa tử cung - sinh dục hiện đại nhất thế giới hiện nay, giúp các chị em phụ nữ “đoạn tuyệt” với các chứng bệnh phổ biến tiểu không kiểm soát, sa tử cung, sa bàng quang… Sớm nắm bắt được các xu hướng mới trong y khoa, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang đã trở thành bệnh viện đầu tiên ở miền Trung được chuyển giao công nghệ từ Bệnh viện Cochin. BS Lê Phúc Liên, Khoa Ngoại tiết niệu, người trực tiếp thực hiện các kỹ thuật này tại Vinmec Nha Trang cho biết: “Phẫu thuật cải tiến thực hiện chỉ trong 2-3h, bệnh nhân có thể được xuất viện chỉ sau 1 ngày. Đặc biệt, thời gian bệnh nhân phục hồi trở lại hoạt động bình thường chỉ trong 10 ngày, so với các phương pháp bình thường trước phải mất cả tháng”. Tuy nhiên, đây là phẫu thuật lớn, phức tạp thường chỉ thực hiện tại các Trung tâm tiết niệu lớn và bác sĩ phải được đào tạo bài bản và trên thiết bị chuyên dụng tân tiến. Do đó, không chỉ cử bác sĩ đi đào tạo trực tiếp Pháp, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang đã trang bị dàn nội soi tối tân Karl Storz có ưu điểm hình ảnh sắc nét, sử dụng ổn định trong thời gian kéo dài để đảm bảo chất lượng và an toàn cho người bệnh trong cuộc mổ. Vinmec Nha Trang là một trong các bệnh viện đi đầu tại khu vực miền Trung trong chẩn đoán điều trị nhiều bệnh tiết niệu sỏi thận (tán sỏi ngoài cơ thể, tán sỏi nội soi ngược dòng, lấy sỏi thận qua da, phẫu thuật nội soi lấy sỏi…). Kỹ thuật này đã hoàn thiện mô hình/khả năng mổ nội soi điều trị các bệnh ngoại tiết niệu (ung bướu, sỏi, tiết niệu) tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang. Cùng với hệ thống máy tập sàn chậu Biofeedback đầu tiên tại khu vực miền Trung sẽ được trang bị vào cuối năm 2019, Vinmec Nha Trang sẽ có thể tiến tới tới xây dựng Trung tâm chuyên sâu chăm sóc sức khỏe tiết niệu phụ nữ chuyên sâu tại khu vực miền Trung trong thời gian tới. Minh Tuấn