Viêm đại tràng kéo dài, nhiều biến chứng nguy hiểm Theo các nghiên cứu của các nhà khoa học, đối với bệnh nhân mắc viêm đại tràng mạn tính nếu không chữa dứt điểm sẽ khiến bệnh kéo dài trong nhiều năm thì nguy cơ dẫn đến ung thư đại tràng là 20%. Bởi khi niêm mạc đại tràng bị viêm loét kéo dài hoặc tình trạng viêm loét tái phát liên tục, các tế bào biểu mô niêm mạc sẽ có nguy cơ bị loạn sản và chuyển thành ác tính, gây ra ung thư đại tràng. Nguy hiểm hơn là các triệu chứng của ung thư đại tràng rất khó nhận biết. Bệnh chỉ gây rối loạn tiêu hóa, đau bụng, đầy hơi, khó tiêu, đi ngoài ra máu…và rất dễ nhầm với một số bệnh về đường tiêu hóa khác nên thường không được phát hiện sớm. Bên cạnh biến chứng ung thư, viêm đại tràng mạn tính kéo dài còn gây suy nhược cơ thể, làm cho sức khỏe người bệnh suy yếu và có thể dẫn đến một số hậu quả khác như thủng đại tràng, chảy máu nặng, giãn đại tràng cấp tính…. Lợi khuẩn Bifido giúp ngừa biến chứng ung thư đại tràng Muốn ngăn ngừa bệnh viêm đại tràng mạn tính không biến chứng thành ung thư đại tràng, bên cạnh việc thực hiện một chế độ ăn uống và sinh hoạt điều độ, người bệnh cần kết hợp việc sử dụng thuốc hợp lý để chấm dứt tình trạng tái đi tái lại của bệnh. Đặc biệt, người bệnh viêm đại tràng nhiều lần điều trị các loại thuốc đặc trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ suy giảm trầm trọng lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn, lợi khuẩn chết nhiều đồng nghĩa là lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lót đường ruột hay còn gọi là lá chắn bảo vệ cho thành đại tràng cũng bị bào mòn, nên khi có vết loét mới lành, không có lá chắn bảo vệ nên hay bị loét trở lại do thức ăn, thuốc uống tác động vào, dẫn đến người bệnh cứ bị tái đi tái lại. Các nghiên cứu của Nhật Bản cho thấy lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido)- lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng (ruột già), là chìa khóa quan trọng nhất giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Lợi khuẩn Bifido không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định, giúp sinh tiết kháng sinh tự nhiên ở các ổ viêm loét mà còn tái tạo lá chắn dịch nhầy bảo vệ các vết loét mới lành ở thành đại tràng giúp cho không bị tấn công trở lại, giúp xử lý tình trạng tái phát của viêm đại tràng, ngăn ngừa biến chứng nguy hiểm. Công nghệ SMC đột phá từ Nhật Bản Muốn vào tận đại tràng thì lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua 8m ruột non. Điều này rất khó vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày, vì thế các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào sâu trong đại tràng được. Hiểu được điều này, các nhà sáng chế thuộc công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 125 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Đặc biệt, men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) và Lactobaccilus là hai loại lợi khuẩn chính của đường ruột, trong các viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao nên giải quyết được các vấn đề của người viêm đại tràng. Do vậy, bí quyết của Nhật bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại, phòng ngừa biến chứng nguy hiểm của bệnh. Nguyễn Vinh