Viêm đại tràng rất khó chữa khiến người bệnh mệt mỏi. Với phương pháp của người Nhật, người bệnh có thể yên tâm sống chung với bệnh. Những sai lầm phổ biến trong điều trị viêm đại tràng Viêm đại tràng với những triệu chứng như đau quặn bụng, chướng bụng, đầy hơi, mót rặn, tiêu chảy kéo dài… thực sự là nỗi ám ảnh với người bệnh, ảnh hưởng lớn đến công việc và sinh hoạt hàng ngày. Nhiều người dùng đủ các loại thuốc đông y, tây y, thuốc gia truyền mà bệnh không khỏi hẳn, chỉ đỡ được một thời gian. Khi nào ăn uống không cẩn thận là lại bị lại. Dưới đây là một vài sai lầm phổ biến trong điều trị viêm đại tràng khiến bệnh kéo dài dai dẳng: - Chỉ uống thuốc điều trị triệu chứng: Người bệnh thường có thói quen đau gì uống nấy. Khi đau bụng thì uống thuốc giảm đau, đi ngoài uống thuốc cầm tiêu chảy, táo bón uống thuốc nhuận tràng… mà không tìm hiểu nguyên nhân gốc rễ là gì. Việc uống quá nhiều loại thuốc như vậy khiến đại tràng bị yếu đi, lâu ngày khiến bệnh càng thêm nặng. - Lạm dụng thuốc kháng sinh: Trong lòng đại tràng của người bệnh thường có rất nhiều ổ viêm loét, người bệnh thường phải dùng thuốc kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn, chữa lành các ổ viêm loét này. Tuy nhiên, kháng sinh cũng đồng thời tiêu diệt luôn các vi khuẩn có lợi khiến đại tràng mất đi lớp màng bảo vệ kép. Vì các lợi khuẩn này sống bám vào các lớp lông nhung trong lòng đại tràng, tiết ra dịch nhầy, cùng với lông nhung tạo thành lớp màng chắn kép ngăn chặn các vi khuẩn và độc tố tấn công đại tràng. Thiếu hụt lợi khuẩn khiến cho các vết loét vừa lên da non không có gì để che chắn, vì vậy bệnh rất dễ tái đi tái lại. Cách cải thiện viêm đại tràng của người Nhật Các nhà khoa học Nhật Bản đã tìm ra nguyên nhân gốc rễ khiến viêm đại tràng tái đi tái lại do thiếu hụt lợi khuẩn trong lòng đại tràng gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, mất đi lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Vì vậy, cách người Nhật cải thiện viêm đại tràng cũng rất đơn giản là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) giúp tái tạo lớp màng chắn kép bảo vệ đại tràng. Đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, có vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa: Ức chế các vi khuẩn gây hại, giúp cân bằng tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy chính sản xuất enzym giúp tiêu hóa những phần thức ăn khó tiêu chưa được xử lý hết từ ruột non đổ xuống, đào thải chất cặn bã theo phân, tạo khuôn phân mềm mượt, ổn định, dễ đẩy ra ngoài. Lợi khuẩn Bifido còn sản xuất ra 75% kháng thể, giúp tăng cường sức đề kháng tự nhiên chống lại những tác nhân gây hại từ bên ngoài. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit khắc nghiệt của dạ dày, nên rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc nếu có cũng chỉ đưa được ít lợi khuẩn xuống đến ruột non nên hiệu quả không cao. Men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ độc đáo, đột phá - công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Bifina sử dụng công thức ưu việt 3 trong 1: có chứa 2 lợi khuẩn chính (Probiotic) trong đường ruột là: Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) và Lactobaccillus và có sẵn thức ăn cho lợi khuẩn (Prebiotic) đi kèm trong mỗi gói Bifina. Giúp cân bằng hệ vi sinh vật trong đường ruột, là nền tảng cho hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Bifina được sản xuất bởi công ty dược phẩm Morishita Jintan 126 năm tuổi, là một sản phẩm men vi sinh cực kỳ thân quen với người Nhật Bản. Mỗi ngày, cùng với việc dùng thuốc điều trị bệnh, người viêm đại tràng uống men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp ăn uống thoải mái, bụng dạ ổn định, vui vẻ, nâng cao chất lượng cuộc sống. Nguyễn Vinh