Bé gái nhập viện trong tình trạng mũi chảy dịch nhầy như viêm xoang. Nhưng sau nhiều xét nghiệm, bác sĩ phát hiện em mắc loại ung thư hiếm gặp, triệu chứng khó nhận biết. ‘Yêu’ quá đà có thể khiến ‘cậu nhỏ’ teo đi Đột quỵ tấn công người trẻ: Lời cảnh báo từ những cái chết đầy nuối tiếc Một bé gái 3 tuổi đến từ Surrey vừa phải nhập viện vì má phải sưng to và mũi chảy chất dịch nhầy màu xanh lá. Ban đầu, cô bé được bác sĩ chẩn đoán bị viêm xoang , kê toa thuốc kháng sinh và thuốc nhỏ mũi thông thường. Nhưng sau hai ngày, tình trạng chảy nước mũi của cô bé vẫn không thuyên giảm. Đến lúc này các bác sĩ đã tiến hành chụp MRI để chẩn đoán sâu hơn. Kết quả cho thấy có một khối u lớn trong khoang mũi, xâm chiếm một khoảng tại gốc mũi của cô bé. Không chỉ vậy, khối u còn chèn lên hộp sọ và các cơ dùng để nhai. Các chức năng của bộ não như kiểm soát hơi thở, ngủ và huyết áp cũng bị ảnh hưởng. Sau khi chụp quét MRI, các bác sĩ phát hiện ra bé gái 3 tuổi bị ung thư khoang mũi. Ngay lập tức cô bé được áp dụng liệu trình hóa trị và xạ trị. Ngoài dấu hiệu như bệnh viêm xoang, khối u tai quái này cũng đã khiến bé mắc bệnh viêm mô tế bào quanh hốc mắt, gây nhiễm trùng mí và các vùng da xung quanh mắt. Các bác sĩ đã kê toa thuốc kháng sinh cho cô bé uống trong thời gian dài nhưng không có tác dụng. Khi các triệu chứng vẫn tiếp diễn, cô bé tiếp tục phải thực hiện thêm các xét nghiệm máu, siêu âm cổ và tuyến nước bọt. Kết quả lại cô bé được chẩn đoán mắc thêm ba bệnh nữa là quai bị, vảy nến cấp tính, và ung thư xương. Việc một bé gái mới chỉ 3 tuổi đã phải mang trong mình quá nhiều căn bệnh nguy hiểm khiến rất nhiều chuyên gia ngỡ ngàng. Họ quyết tâm tìm ra căn nguyên thật sự đứng đằng sau. Qua nhiều lần kiểm tra, xét nghiệm, các nhà khoa học đến từ Bệnh Viện Frimley đã đưa ra kết quả cuối cùng, cô bé bị ung thư mô liên kết, căn bệnh này thường xảy ra ở trẻ từ 2 - 4 tuổi. Ung thư mô liên kết là một căn bệnh rất hiếm gặp, chỉ có chưa đến 60 trường được xác định mắc căn bệnh này tại Anh trong 1 năm. Khoảng 20% các bệnh nhân mắc bệnh ảnh hưởng đến màng não và tủy sống, được tìm thấy trong khoang mũi và tai giữa. Ung thư mô liên kết có thể khó chẩn đoán do các khối u không phải lúc nào cũng xuất hiện trong các lần quét. Đó là lý do tại sao trải qua nhiều lần xét nghiệm mà phải mất một thời gian dài bé gái mới được chẩn đoán đúng bệnh. Hiện tại, bé gái 3 tuổi đang chẩn bị bước vào cuộc chiến với căn bệnh hiếm gặp này theo phác đồ điều trị nghiêm ngặt của bác sĩ. Ung thư mô liên kết là gì? Ung thư mô liên kết thường tấn công cơ xương ở bất cứ bộ phận nào trên cơ thể. Đây là là một loại ung thư hình thành trong cơ xương, ảnh hưởng đến mô mềm trong khoang mũi, tai giữa, đầu hoặc cổ. Các cơ xương gắn liền với xương, chúng giúp cơ thể di chuyển. Hầu hết bệnh xảy ra ở trẻ em và thanh thiếu niên và ở bất cứ nơi nào trong cơ thể. Bệnh thường xuất hiện ở cánh tay, chân, đầu và cổ, bàng quang, các cơ quan sinh sản, ngực, bụng và có thể lan sang các cơ quan khác. Các dấu hiệu của ung thư mô liên kết phụ thuộc phần lớn vào kích thước và vị trí của bệnh ung thư. Những khối u này không gây ra triệu chứng cho đến khi chúng lớn. Các triệu chứng thông thường bao gồm: - Đau dai dẳng hoặc sưng lên cơ thể có thể đau - Phóng to mắt hoặc mí mắt - Nhức đầu và buồn nôn - Khó đi tiểu hoặc đi cầu - Máu trong nước tiểu - Triệu chứng nhiễm trùng tai hoặc xoang - Chảy máu từ mũi, cổ họng, âm đạo, trực tràng - Nôn mửa, đau bụng, táo bón An An (Dịch theo Dailymail)