- Sau khi bọc răng sứ, cô gái trẻ 23 tuổi ở Hà Nội bị viêm lợi, chảy máu chân răng. Đáng buồn hơn, cô còn bị rơi cả răng trong lúc đang nhai cơm. Bác sĩ kinh hãi gắp 11 con giun lúc nhúc trong mắt bé trai Đột quỵ tấn công người trẻ: Lời cảnh báo từ những cái chết đầy nuối tiếc Thẩm mỹ răng đang là xu hướng làm đẹp “hot” được chị em săn đón và chưa có dấu hiệu hạ nhiệt. Ngày nay, với sự ra đời của nhiều công nghệ mới, việc “thay áo mới” cho hàm răng xỉn màu vì kháng sinh, sai khớp cắn hay khấp khểnh,... đã trở nên nhanh chóng, an toàn hơn rất nhiều. Quy trình thực hiện nhanh chóng, không mất thời gian phục hồi, kết quả mang lại hoàn toàn khác biệt là những lí do khiến chị em đổ xô đi thẩm mỹ răng nhiều hơn. Chia sẻ về điều này, Thạc sĩ, bác sĩ nha khoa Nguyễn Anh Ngọc cho biết, mỗi ngày anh tiếp nhận rất nhiều bệnh nhân đủ mọi thành phần, lứa tuổi có mong muốn làm thẩm mỹ răng. Trong số đó, cũng có những trường hợp bệnh nhân không may gặp tổn thương về răng khi làm làm thẩm mỹ. Vừa nói, vị bác sĩ trẻ vừa chia sẻ về trường hợp biến chứng răng của một cô gái, 23 tuổi xảy ra cách đây không lâu mà anh từng có cơ hội điều trị. Thẩm mỹ răng ngày càng được nhiều người ưa chuộng “Vì mong muốn có một hàm răng đều đẹp, cô gái đã đi bọc sứ cho hàm răng của mình. Tuy nhiên, không may cho cô gái là sau khi làm xong, cô bị chảy máu và viêm lợi nặng. Cô gái đã đến cơ sở cũ đó để kiểm tra và điều trị nhưng không khỏi mà mức độ viêm răng càng nặng hơn. Thậm chí, cô còn bị rơi cả răng khi đang ăn cơm. Quá sợ hãi và bấn loạn, cô không dám đến cơ sở cũ đó để chữa trị tiếp mà đến một phòng khám khác. Việc điều trị răng cho cô gái trên mất khoảng 3 buổi và các bác sĩ nha khoa cũng đã phải làm việc rất cẩn thận, tỉ mỉ. Hiện tại thì hàm răng của cô gái đã hoàn toàn bình phục ”, bác sĩ Anh Ngọc nhớ lại. Một trường hợp khác cũng khiến bác sĩ Ngọc nhớ trong quá trình làm việc, đó là một cô gái 27 tuổi, (ở Tây Hồ, Hà Nội). Cô gái từng bọc răng thẩm mỹ từ 6 tháng trước nhưng hiện tại hàm răng xuất hiện u nang phía bên dưới. Cô cho biết, từng trở lại nơi đã tiến hành làm thẩm mỹ răng để hỏi về tình trạng của mình nhưng ở đó bác sĩ viện đủ lý do để từ chối kiểm tra. Thậm chí họ còn kêu cô "về bôi thuốc sẽ đỡ". Dù đã về nhà bôi thuốc như theo chỉ định tại cơ sở đó nhưng tình trạng viêm răng của cô không hề giảm đi. Sau một thời gian lớp sứ bị tụt xuống khỏi lợi để lộ cả chân răng và u nang ở phía dưới. Nhiều biến chứng xảy ra khi bọc răng sứ khiến nhiều người ngán ngẩm Theo bác sĩ nha khoa Ngọc cho rằng, hiện nay, việc làm răng thẩm mỹ không còn xa lạ với mọi người. Họ thường có nhu cầu bọc răng sứ, lắp răng vàng, đính đá, đính kim cương trên răng nhiều hơn. “Với quy trình làm răng thông thường, bệnh nhân trước tiên sẽ được bác sĩ chuyên ngành nha khoa có kinh nghiệm khám và tư vấn sau đó sẽ đưa ra các phương pháp phù hợp cho bệnh nhân” , anh nói. Vị bác sĩ nha khoa cũng cho biết, có rất nhiều công nghệ làm răng thẩm mỹ có mặt trên thị trường được nghiên cứu là không gây hại cho sức khỏe con người và ít gây biến chứng. Tuy nhiên, khi thực hiện các phương pháp thẩm mỹ này, các bác sĩ nha khoa cần phải tư vấn và lựa chọn các phương pháp phù hợp để bệnh nhân bảo quản và giữ được hàm răng đẹp, bền nhất. “Thông thường, trước khi tiến hành làm răng, bệnh nhân sẽ được bác sĩ nha khoa khám và tư vấn phương pháp phục hình răng cố định phù hợp để có hàm răng đều, đẹp nhất. Sau khi thực hiện làm răng, bệnh nhân cần lưu ý giữ gìn vệ sinh răng miệng và khám định kỳ 6 tháng/1 lần để phòng ngừa biến chứng sau khi làm răng có thể xảy đến”, bác sĩ nha Ngọc nói. Chúc Linh