Quá trình bổ sung sắt nên bắt đầu từ 3-6 tháng trước thời điểm dự định có thai và kéo dài khoảng 6 tháng sau khi sinh. Hàm lượng bổ sung sắt trước khi có bầu khoảng 30mg/ngày, trong 9 tháng mang bầu là 27mg/ngày, sau khi sinh là 10mg. Vai trò của sắt đối với mẹ bầu Sắt tham gia vào quá trình hình thành hemoglobin, một loại protein có trong hồng cầu, có nhiệm vụ vận chuyển ô-xy đến cơ và collagen giúp hình thành xương, sụn. Ngoài ra, sắt cũng tham gia vào quá trình cấu tạo nên enzym cần thiết, giúp tăng cường hệ miễn dịch của cơ thể. Mẹ bầu nếu thiếu sắt có thể tăng tỉ lệ sinh non, thiếu cân, thậm chí gây tử vong ở trẻ sơ sinh. Chính vì thế phụ nữ mang thai cần sử dụng sắt để tạo thêm máu cho chính cơ thể mẹ bầu và thai nhi. Khi cơ thể mẹ được tiếp nhận đủ chất sắt có thể ngăn ngừa tình trạng thiếu máu gây mệt mỏi (hiện tượng thiếu máu do thiếu sắt). Nguy cơ gặp biến chứng thai kỳ cũng sẽ giảm bớt nếu mẹ bầu cung cấp đủ sắt. Hàm lượng cần bổ sung sắt mỗi ngày là bao nhiêu? Quá trình bổ sung sắt nên bắt đầu ngay khi có ý định mang bầu, từ 3-6 tháng trước thời điểm dự định có thai và kéo dài khoảng 6 tháng sau khi sinh. Hàm lượng bổ sung sắt trước khi có bầu khoảng 30mg mỗi ngày, trong 9 tháng mang bầu mỗi ngày mẹ cần 27mg và sau khi sinh là 10mg. Những thực phẩm giàu sắt mà mẹ bầu có thể tăng cường trong thời gian này bao gồm: Các loại thịt, nhất là thịt bò, gan động vật, ngao, rau cải xoăn, rau cải bó xôi, rau dền, bánh mì và ngũ cốc nguyên hạt. Tuy nhiên, chế độ ăn hàng ngày lại thường không đáp ứng đủ nhu cầu sắt trong thời kỳ mang thai nên việc bổ sung viên uống có chứa sắt là vô cùng quan trọng. Rất nhiều người băn khoăn khi dùng thuốc sắt vì không biết thuốc sắt cho bà bầu loại nào tốt nhất hiện nay. Hiện nay trên thị trường có ba loại thuốc bổ sung sắt là: sắt sulfate, sắt fumarate và sắt gluconate. Tất cả các loại thuốc sắt này đều tốt, nhưng điều quan trọng nhất là số lượng nguyên tố sắt trong mỗi sản phẩm. Về dạng thành phẩm, phổ biến nhất là dạng viên nang mềm và dung dịch, nhưng sắt dung dịch khó uống và dễ bị nôn hơn. 5 nguyên tắc bổ sung sắt mẹ bầu nên nhớ - Không “song hành” cùng canxi: Sắt và Canxi đều là những vi chất cần thiết cho bà bầu nhưng 2 vi chất này lại kị nhau vì chúng cản trở sự hấp thu của nhau. Vì vậy, mẹ bầu không nên uống thuốc sắt với sữa hoặc ăn thực phẩm giàu sắt khi đang bổ sung canxi. - Không uống sắt cùng trà và cà phê: Caffein trong trà và cà phê cũng sẽ khiến sắt “bốc hơi” khó hấp thu, nên mẹ tuyệt đối không được uống sắt khi đang dùng 2 loại thức uống này. - Uống cùng nước cam, chanh hoặc các loại nước giàu vitamin C: Vitamin C có tác dụng tăng cường khả năng hấp thu sắt. Không chỉ uống cùng thuốc bổ sung, khi ăn các loại rau củ giàu sắt, mẹ cũng có thể uống thêm vitamin C, để tăng khả năng hấp thu. - So với thực vật, sắt từ động vật dễ hấp thu hơn. Tuy nhiên, mẹ bầu nên hạn chế ăn gan động vật. Vì ngoài sắt, hàm lượng vitamin A dạng hoạt động trong gan động vật khá cao, có thể gây dị tật thai nhi. - Nấu nướng các loại thực phẩm giàu sắt bằng nồi hoặc chảo làm bằng gang sẽ hạn chế tình trạng “thất thoát” sắt từ thực phẩm. Vũ Minh