Gầy gò, mặc gì cũng không đẹp khiến bạn luôn rụt rè, mất tự tin trước đám đông. Nhưng mọi thứ sẽ thay đổi nếu bạn nắm vững phương pháp tăng cân khoa học sau đây. Giữ tinh thần thoải mái Muốn tăng cân phụ thuộc vào nhiều yếu tố, không chỉ cần điều chỉnh chế độ ăn uống, ngủ nghỉ là có thể tăng cân mà còn cần phải có một tinh thần thoải mái nữa. Trong thời gian thực hiện kế hoạch tăng cân, bạn đừng quá áp lực về vấn đề cân nặng của mình, tránh lo lắng hay bị stress quá nhiều. Tạo cảm giác thèm ăn Bạn nên thường xuyên thay đổi món ăn để không bị nhàm chán, có kế hoạch cho những thực đơn mà bạn yêu thích nhất. Dành nhiều thời gian để nấu nướng, thưởng thức bữa ăn một cách trọn vẹn. Hãy ăn cùng những người thân yêu để thấy bữa cơm ngon hơn, dễ ăn hơn và đủ chất hơn. Hãy tạo cho mình những bữa ăn thoải mái, không gò bó và đầy đủ dưỡng chất. Bạn không nên nấu ăn quá nhạt vì gia vị chính là thứ kích thích đầu lưỡi và giúp cho bạn ăn uống được ngon miệng hơn, có hứng thú với mỗi món ăn. Thói quen sinh hoạt khoa học Một thói quen sinh hoạt khoa học sẽ giúp bạn tăng cân nhanh chóng và an toàn. Bạn cần bỏ những thói quen sinh hoạt xấu và phải đáp ứng đủ với việc ngày ăn 3 bữa chính: sáng, trưa, tối với đầy đủ dưỡng chất và nên chọn lựa những đồ ăn có nhiều tinh bột. Đồng thời, bạn nên thêm từ 1-2 bữa phụ mỗi ngày. Bạn cũng không nên thức quá khuya, ngủ đủ 8 tiếng một ngày để có một tinh thần sảng khoái và thoải mái vào ngày hôm sau. Lập cho mình một kế hoạch luyện tập thể dục thể thao, giúp cơ thể luôn khỏe mạnh và tăng cường sức khỏe, giúp bạn tạo cảm giác ngon miệng và thèm ăn. Bạn cần tuyệt đối nói không với các loại nước có ga, các chất kích thích như bia, rượu, thuốc lá. Bổ sung thực phẩm giàu dinh dưỡng Phương pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn, chắc khỏe, bền vững, không tích nước, tích mỡ, tiêu hóa và hấp thụ tốt, đồng thời thanh lọc cơ thể theo cơ chế tự nhiên nhất, tăng khả năng hấp thu tối đa chất dinh dưỡng là bổ sung những thực phẩm giàu dinh dưỡng vượt trội từ tự nhiên. Một trong những thực phẩm được các tổ chức uy tín trên thế giới như WHO, FAO, IIMSAm của Liên Hợp Quốc khuyên dùng là Tảo Spirulina. Đây là loại tảo tự nhiên chứa hàm lượng chất dinh dưỡng cao. Từ năm 1984, tổ chức IIMSAM cũng đã dùng tảo Spirulina để giúp trên 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là Tảo Spirulina nguyên chất và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm ,giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ hàm lượng chất dinh dưỡng tự nhiên vượt trội: - Chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin trong đó có 8 axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin chính là nguyên liệu để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân. Chất GLA (là omega 6) có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin – các hormone chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không lên cân được. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Bổ sung vitamin C và khoáng chất kẽm kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Sự kết hợp hoàn hảo giữa Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy tăng cân nhanh và bền vững Bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột từ men vi sinh Bifina là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Lợi khuẩn Bifido tiết ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa hết các phần thức ăn khó, đồng thời sản xuất ra các vitamin giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, hình thành nên hệ miễn dịch cho cơ thể. Các lợi khuẩn khi vào đến đường ruột có sẵn thức ăn là chất xơ hòa tan trong Tảo Mặt Trời tăng cân, giúp giải quyết các vấn đề về tiêu hóa, hấp thu toàn bộ hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân, là cách tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả nhất cho người gầy muốn tăng cân. Nguyễn Vinh