Vài giờ sau khi phủ nhận thông tin về cái chết của bác sĩ Lý Văn Lượng, tài khoảng Weibo của bệnh viện Vũ Hán thông báo: "Trong cuộc chiến chống lại bệnh viêm đường hô hấp cấp do nhiễm virus corona chủng mới, bác sĩ nhãn khoa của bệnh viện chúng tôi, Lý Văn Lượng, đã không may bị nhiễm bệnh. Mặc dù đã được các bác sĩ tại bệnh viện Trung ương Vũ hán nỗ lực điều trị nhưng anh đã không qua khỏi. Bệnh viện bày tỏ sự thương tiếc và chia buồn sâu sắc". Bệnh viện cho biết thêm, bác sĩ Lý qua đời lúc 2 giờ 58 phút (1 giờ 58 phút giờ Hà Nội) ngày 7/2/2020. Bác sĩ Lý Văn Lượng là bác sĩ nhãn khoa tại bệnh viện Trung ương Vũ Hán. Bác sĩ Lý ra đi để lại người vợ đang mang thai cũng bị nhiễm virus corona. Rất nhiều người đã gọi bác sĩ Lý là "anh hùng", bày tỏ lòng biết ơn và cổ vũ anh vượt qua căn bệnh. Nhưng cuối cùng vị bác sĩ trẻ đã không thể chiến thắng được nCoV. Tổ chức Y tế Thế giới đã chia sẻ trên Twitter trước sự ra đi của bác sĩ Lý : "Chúng tôi rất đau buồn vì sự qua đời của bác sĩ Lý Văn Lượng. Chúng ta cần phải trân trọng những cống hiến của bác sĩ trong đợt dịch bệnh corona". Dưới bài viết của WHO trên Twitter, có rất nhiều người vào bình luận chia buồn và ủng hộ vị bác sĩ trẻ xấu số: “Người đàn ông này là một anh hùng. RIP" “Khi một người khi sinh mạng sống của mình để cứu những người khác và họ lập tức trở thành anh hùng, nhưng rất ít khi người ta nhận ra họ tồn tại. Hằng nằm có rất nhiều nhân viên y tế chết vì rủi ro khi cứu chữa người bệnh". “Bác sĩ Lý là một anh hùng". Bác sĩ Lý 34 tuổi được cho là người đầu tiên cảnh báo virus corona tại Trung Quốc Ngày 8/1, bác sĩ Lý vô tình bị nhiễm virus corona khi điều trị tăng nhãn áp cho một nữ bệnh nhân 82 tuổi. Anh bắt đầu ho nhiều vào ngày 10/1, sốt và nhập viện vào ngày hôm sau nhưng các xét nghiệm nCoV vẫn cho kết quả âm tính. Tuy vậy, sức khoẻ của bác sĩ Lý vẫn diễn biến theo chiều hướng xấu, anh bị khó thở và không thể tự di chuyển. Tới ngày 30/1, anh đăng trên Weibo xác nhận việc dương tính với loại virus này: “Kết quả xét nghiệm cho thấy kết quả dương tính, mọi chuyện đã rõ ràng, đúng là tôi đã nhiễm virus corona”. Sau đó, bác sĩ Lý vô tình nhiễm corona khi điều trị cho bệnh nhân Vào đầu tháng 1, bác sĩ Lý Văn Lượng đã gửi tin nhắn cho một nhóm chat vì muốn cảnh báo cho cựu sinh viên của mình rằng có 7 bệnh nhân từ chợ hải sản Hoa Nam đang được bệnh viện điều trị và được chẩn đoán nhiễm loại virus giống SARS (dịch bệnh năm 2002 giết chết gần 800 người). “Thật khủng khiếp”, một thành viên của nhóm chat trả lời, "SARS có trở lại không?". Tin nhắn của bác sĩ Lý đã được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội. Vào nửa đêm, các quan chức y tế ở trung tâm thành phố Vũ Hán đã liên lạc với anh để tìm hiểu lý do mọi người lan truyền thông tin đó . Bốn ngày sau, bác sĩ Lý bị triệu tập lên văn phòng an ninh công cộng địa phương, bị buộc tội vì đã đưa ra những bình luận sai lệch và mang lại tác động xấu cho xã hội. Họ thông báo rằng nếu anh tiếp tục nói về căn bệnh này, sẽ bị xử lý theo pháp luật. Tuy nhiên, chỉ hơn hai tuần sau, virus viêm phổi lạ bùng phát và lúc này việc bác sĩ Lý cảnh báo về chợ hải sản mới được chú ý. Chính quyền địa phương lúc này đã gửi lời xin lỗi đến anh nhưng mọi chuyện đã quá muộn. Trong một cuộc phỏng vấn tuần trước, bác sĩ Lý tiết lộ rằng anh đã phát hiện ra loại virus mới có thể lây lan ở người vào khoảng 8 - 12 ngày trước khi các chuyên gia Trung Quốc phát hiện sự việc. An An - Thu Hà