Triệu Mỹ Quyên, 36 tuổi, cách đây 16 năm cô bị chẩn đoán mắc ung thư phổi , sau đó cô đã tiếp nhận điều trị tích cực nhưng hiệu quả không rõ ràng. Sau một năm điều trị, các tế bào ung thư trong cơ thể Triệu Mỹ Quyên đã lan rộng, các bác sĩ khi đó đã chẩn đoán, cô chỉ có thể sống được hơn nửa năm. Nhưng điều mà cả bác sĩ lẫn mọi người xung quanh ngạc nhiên là sau 16 năm trôi qua, Triệu Mỹ Quyên vẫn chưa bị các tế bào ung thư đánh gục, ngược lại các lây lan trong cơ thể ngày càng ít đi. Bác sĩ cho biết rằng, Triệu Mỹ Quyên có thể kháng bệnh ung thư thành công là nhờ vào những điểm sau đây: 1. Tâm lý lạc quan Triệu Mỹ Quyên luôn lạc quan trong mọi hoàn cảnh Bác sĩ trực tiếp điều trị cho người phụ nữ 36 tuổi nói rằng: “Mỗi lần nhìn thấy Triệu Mỹ Quyên, bất luận là bệnh tình có nghiêm trọng hay không, cô ấy luôn mỉm cười và chào hỏi mọi người. Thỉnh thoảng tôi hỏi cô ấy, bạn có lo lắng không? Cô ấy cũng rất thẳng thắn, tất nhiên là lo lắng, nhưng lo lắng có thể giải quyết vấn đề sao?” Triệu Mỹ Quyên nói: Khi vừa mới bắt đầu, tôi cũng giống như rất nhiều bệnh nhân ung thư, suốt ngày khóc, nhưng khi các tế bào lan rộng, tôi đã rút được ra kết luận, bạn càng suy nghĩ tiêu cực ung thư càng mạnh mẽ hơn. Do vậy, những ngày chống chọi với bệnh tật tôi luôn cố gắng sống vui vẻ, lạc quan. 2, Ăn nhiều thực phẩm chứa nguyên tố selen Triệu Mỹ Quyên trong chế độ ăn uống thường không kén chọn, sau khi được một bác sĩ tư vấn rằng, nguyên tố selen rất hữu ích trong việc ngăn ngừa sự tái phát và di căn của ung thư. Bản thân Triệu Mỹ Quyên cũng lên mạng để kiểm tra nhiều thông tin và cuối cùng phát hiện, các tế bào ung thư lây lan khắp cơ thể có quan hệ rất lớn tới việc thiếu nguyên tố selen trong cơ thể. Các thực phẩm chứa selen rất tốt cho người bị ung thư Theo các thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ cho thấy selen có tác dụng làm giảm nguy cơ mắc ung thư phổi, đại trực tràng và đặc biệt là làm giảm tới 65% nguy cơ mắc ung thư tiền liệt tuyến. Trong một vài nghiên cứu dịch tế học, người ta cũng thấy có sự giảm rõ rệt nồng độ selen trong máu của bệnh nhân bị ung thư phổi, vú, đại tràng, dạ dày so với người bình thường trong vùng. Trong thực vật, selen thường tập trung ở các cây họ đậu, cà phê, tỏi ta, táo, lê, ngũ cốc, củ cải trắng, cải bắp, lúa mì và một vài loại nấm. Trong động vật, selen là chất vi lượng có nhiều trong cá, tôm, cua, sò, ốc, thịt bò, thịt lợn. Đặc biệt da và gan các loài cá là nơi chứa hàm lượng selen nhiều nhất, tiếp đến là trong tôm đồng, thịt lợn nạc và lòng đỏ trứng gà. Hàm lượng selen trong cá nước ngọt và cá biển tương đương nhau, trong khoảng từ 1 - 4 mg/kg. 3, Tin tưởng bác sĩ điều trị Rất nhiều bệnh nhân ung thư sau khi biết thông tin về bệnh ung thư của mình đều có thói quen chạy chữa khắp nơi, trên thực tế điều này không đúng. Triệu Mỹ Quyên cho biết: Tôi cũng đã từng có ý nghĩ như vậy, nhưng rất nhanh chóng tôi loại bỏ ý nghĩ đó, bởi vì tôi biết, ngay cả bệnh viện cũng “bó tay”, vậy thì không thể tin vào các loại quảng cáo khác. Tin tưởng bác sĩ điều trị cũng một phần giúp người bệnh bớt đi lo lắng Do đó phải tin tưởng và nghe theo lời khuyên của bác sĩ trực tiếp điều trị, ngay cả khi có tác dụng phụ rất lớn như rụng tóc, toàn bộ cơ thể không có sức lực, giác mạc mắt bị sung huyết,… cũng không cần phải lo lắng, chủ động đối mặt với nó để vượt qua căn bệnh ung thư thành công. Hà Vũ (Dịch theo Aboluwang)