Ngày 1/9, bác sĩ Võ Minh Thành - Phó giám đốc BV Đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết, có 11 bệnh nhân lây nhiễm bạch hầu đang điều trị tại bệnh viện. Trong số này, có 7 trẻ em và 4 người lớn. Sức khỏe các bệnh nhân hiện ổn định, chưa có diễn biến gì bất thường. Các bệnh nhân khi vào viện đã được điều trị ban đầu, cách ly hoàn toàn để tránh lây lan bệnh. Ngành y tế đã tổ chức cách ly tuyệt đối, chăm lo toàn bộ từ vật dụng sinh hoạt đến việc ăn uống. Đồng thời chỉ đạo Bệnh viên đa khoa huyện Cư M’gar sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân, tổ chức cách ly và điều trị ngay tại tuyến cơ sở, hạn chế việc vận chuyển bệnh nhân làm tăng nguy cơ lây lan. Trong một diễn biến khác, bác sĩ Nay Phi La, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk cho biết, đang xuống hiện trường để kiểm tra ổ dịch tại xã Ea H'Đing (huyện Cư M'gar). Hiện Trung tâm y tế dự phòng đang triển khai các biện pháp xử lý ổ dịch, hướng dẫn người dân cách phòng ngừa không để bệnh lây lan. Ngành Y tế tỉnh này đang gấp rút tổ chức điều trị cho bệnh nhân và cấp phát thuốc cho người dân vùng có bệnh bạch hầu, không để bệnh lây lan. Ngay sau khi xuất hiện trường hợp tử vong nghi do bệnh bạch hầu cùng nhiều ca bệnh có triệu chứng tương tự, ngành Y tế Đắk Lắk đã nhập gấp 10.000 cơ số thuốc đặc trị phòng bệnh bạch hầu để phát cho người dân trong vùng và phục vụ công tác phòng chống lâu dài. Chính quyền địa phương và ngành y tế đã cắm biển cảnh báo cách ly, hạn chế người dân đi vào vùng có người mắc bệnh để bao vây, khống chế bệnh. Ngành Y tế Đắk Lắk cũng chỉ đạo các Trung tâm Y tế dự phòng các cấp tăng cường giám sát chủ động phòng chống bệnh trong toàn tỉnh, phát hiện sớm những trường hợp mắc bệnh, nghi ngờ mắc bệnh, mang mầm bệnh để kịp thời tổ chức cách ly, điều trị và xử lý triệt để; đảm bảo đủ thuốc, hóa chất, vật tư chuyên dụng phục vụ cho công tác phòng chống bệnh. Đối với các cơ sở điều trị bệnh nhân trên địa bàn tỉnh, chuẩn bị cơ số thuốc, trang thiết bị y tế, sẵn sàng khu vực cách ly để tiếp nhận và điều trị người bệnh bạch hầu, hoặc nghi ngờ bạch hầu để chủ động trong công tác điều trị, phòng chống lây chéo trong bệnh viện, hạn chế di chứng và tử vong do bệnh bạch hầu. Trước đó, bệnh nhân H’Si Yan (sinh năm 2013, trú buôn H’Ring, xã Ea H’Đinh, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk) đã tử vong nghi do bệnh bạch hầu và 11 trường hợp gần nhà bệnh nhân phải nhập viện cách ly, theo dõi bạch hầu tại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên, trong đó đã có 3 trường hợp dương tính với bạch hầu. Trùng Dương - H'Mai