Ariana Rae Delfs, 17 tuổi, đang là nữ sinh năm cuối tại trường trung học tại vùng biển biển Fernandina, Florida nước Mĩ. Bắt đầu từ 3 tuần trước, Ariana có triệu chứng đau họng nhưng ai cũng nghĩ đây là triệu chứng của bệnh cúm hoặc cảm lạnh bình thường. Ariana Rae Delfs, 17 tuổi, một nữ sinh thích tham gia các hoạt động cổ động hoạt náo và có thành tích học tập tốt Sau đó, cơn đau lan lên tớn đầu, khi những trận nhức đầu kéo dài, cha mẹ mới đưa Ariana đến bệnh viện kiểm tra nhưng các bác sĩ tại đây không phát hiện ra điều nguy hiểm. 1 tuần trước, tình trạng Ariana ngày càng nghiêm trọng, cô ho rất nhiều và gần như không thể cử động được chân. Vô cùng lo lắng, cha mẹ đưa cô tới bệnh viện lớn hơn, ở đây, Ariana được chẩn đoán nhiễm virus Epstein-Barr, gây ra bệnh bạch cầu đơn nhân. Tuy nhiên khi được phát hiện đã quá muộn, bác sĩ cho biết nữ sinh 17 tuổi này đã tổn thương não trầm trọng không thể phục hồi. Ba ngày sau đó, Ariana qua đời do môt cơn đột quỵ. Nữ sinh 17 tuổi qua đời vì bệnh bạch cầu đơn nhân (bệnh hôn) Cha của cô, Mark Delfs, chia sẻ với báo chí rằng khi con gái mới bị bệnh, anh không quá lo lắng bởi nghĩ con bị bệnh thời tiết hoặc đau đầu do áp lực học hành. Ở trường, Ariana rất năng động, tích cực, là một nữ sinh thích tham gia các hoạt động cổ động hoạt náo và có thành tích học tập tốt. Đáng nói, virus Epstein-Barr, còn được gọi là herpesvirus 4 (HHV-4) là một trong tám loại virut gây bệnh herpes của con người trong họ herpes, và là một trong những loại virus phổ biến nhất ở người. Chúng gây ra bệnh bạch cầu đơn nhân còn được gọi bằng một cái tên khác là “bệnh hôn”. Đây là một bệnh truyền nhiễm mono gây sốt, đau họng và nổi hạch. Bệnh hôn lây truyền chủ yếu qua tiếp xúc với nước bọt người bệnh khi hôn, ho, hắt hơi. Bệnh này thường không nghiêm trọng lắm và hầu hết những người đã từng mắc phải bệnh này sẽ tạo ra được kháng thể và miễn dịch với nó suốt đời. Nhưng ở trường hợp Ariana lại đau lòng hơn, cô xảy ra biến chứng nguy hiểm nhất. Virus này có thể lây nhiễm khi hôn nhau hoặc tiếp xúc với nước bọt Vì vậy, một nụ hôn, hoặc đơn giản là chia sẻ đồ ăn, thức uống, tiếp xúc thân mật cũng có thể trở nên vô cùng nguy hiểm tới tính mạng con người. Cha mẹ Ariana mong muốn tuyên truyền rộng rãi để không một bậc cha mẹ nào lơ là tới sức khỏe của con cái, dù chỉ là một triệu chứng nhỏ. Qua câu chuyện đau lòng này, cha mẹ cô đã lập ra một quỹ từ thiện để quyên góp tiền cho những đam mê yêu thích của các cô gái nhỏ, bao gồm các chương trình âm nhạc và nghệ thuật dành cho trẻ em. An An (Dịch theo Dailymail)