Gan là một bộ phận quan trọng trong cơ thể con người, tuy nhiên rất dễ tổn thương nếu chúng ta không biết chăm sóc đúng cách. Dưới đây là một số thói quen xấu vào sáng sớm dễ gây tổn thương gan bạn nên chú ý: Gan là một trong những cơ quan dễ bị tổn thương trong cơ thể 1. Thức đến sáng Khoảng thời gian buổi tối từ 23h - 1h sáng hôm sau là lúc cơ thể cần được nghỉ ngơi, thư giãn. Lúc này gan có chức năng sẽ làm nhiệm vụ thải độc, loại bỏ chất thải ra khỏi cơ thể. Còn trong khoảng 1h - 3h sáng , túi mật trong gan sẽ giúp cơ thể tiêu hóa chất béo, mỡ xấu, cholesterol trong thức ăn và trong máu. Cơ quan gan có chức năng thực hiện tốt nhất các vai trò này khi cơ thể trong trạng thái ngủ sâu. Nếu bạn duy trì thói quen ngủ không đủ giấc, thức khuya hoặc thức trắng đêm trong một thời gian dài, các cơ quan của cơ thể phải làm việc quá sức sẽ sản sinh ra nhiều chất cặn bã dư thừa từ hoạt động chuyển hóa của tế bào, điều này sẽ làm tăng gánh nặng đối với hoạt động chuyển hóa thải trừ và giải độc của gan. Từ đó, chức năng gan bị ảnh hưởng từ từ, âm thầm và lâu dài. Đồng thời, thức khuya kéo dài làm đảo lộn nhịp sinh học của cơ thể, điều đó có thể ảnh hưởng đến hệ miễn dịch của bạn làm giảm khả năng đáp ứng miễn dịch của cơ thể đối với virus viêm gan B. Những người thức khuya trong một thời gian dài sẽ dần cảm thấy mệt mỏi, chán ăn, vàng da, dễ bị nhiệt miệng và sức đề kháng suy giảm - triệu chứng gan yếu. 2. Nhịn tiểu sau khi tỉnh dậy Sau một giấc ngủ dài, cơ thể cần thải độc. Nếu chúng ta giữ thói quen nhịn tiểu sau khi thức dậy vào buổi sáng sẽ dẫn đến tình trạng tích tụ độc tố trong cơ thể, về lâu dài sẽ ảnh hưởng đến gan. 3. Không ăn sáng Bữa sáng giúp cung cấp năng lượng cho cơ thể sau một giấc ngủ dài và chuẩn bị tinh thần cho một ngày làm việc mới. Việc thường xuyên bỏ bữa sáng khiến cơ thể không được bổ sung kịp thời năng lượng cho một ngày dài, khiến gan bị kiệt sức và tổn thương. 4. Sử dụng thực phẩm nhiều dầu mỡ vào buổi sáng Buổi sáng sau khi ngủ dậy, chúng ta không nên sử dụng đồ ăn chứa nhiều dầu, mỡ. Việc này vô tình khiến gan phải hoạt động nhiều hơn. Lâu dần có thể dẫn đến các tình trạng tổn thương gan như gan nhiễm mỡ và các bệnh lý liên quan khác. 5. Ăn quá nhiều vào bữa sáng Ăn quá nhiều vào buổi sáng có thể gây rối loạn chức năng đường tiêu hóa của cơ thể, ảnh hưởng đến việc tiêu hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng cũng như quá trình thải độc của gan. Ăn sáng quá no có thể gây rối loạn chức năng đường tiêu hóa của cơ thể, ảnh hưởng đến việc đào thải độc của gan. 6. Hay nổi cáu sau khi thức dậy Người hay cáu gắt, dễ nổi nóng vào buổi sáng sau khi thức dậy dễ ảnh hưởng đến chức năng gan, tổn thương gan dẫn đến ứ đọng, gây rối loạn chuyển hóa chức năng, làm tăng khả năng mắc các bệnh về gan. Vậy chúng ta nên làm gì để bảo vệ lá gan luôn khỏe? - Duy trì tâm trạng tốt, điều chỉnh cảm xúc của bản thân. Luôn luôn có tinh thần lạc quan vui vẻ không nên cáu giận và duy trì lối sống lành mạnh. - Có chế độ ăn uống và sinh hoạt khoa học. Đi ngủ trước 11 giờ và tránh ăn đồ ăn nhanh, đồ ăn chứa nhiều dầu mỡ. - Thường xuyên rèn luyện sức khỏe vào sáng sớm nhằm cải thiện sức đề kháng và sức khỏe của bản thân. An An (Dịch theo Sina)