Những loại đồ uống như nước chanh và dầu oliu, nước ép quả lựu, cần tây, râu ngô... đều có tác dụng giúp ngăn ngừa sỏi thận. Nước chanh và dầu ô liu Chanh và dầu oliu giàu chất chống oxy hóa giúp thanh lọc cơ thể, sự kết hợp giữa chanh và dầu oliu có tác dụng hiệp đồng, làm tăng hiệu quả đối với sức khỏe. Đặc biệt, trong chanh có hàm lượng acid citric cao, đây là một chất có tác dụng ngăn ngừa các loại sỏi canxi, kéo các phân tử canxi ra khỏi viên sỏi. Từ đó sỏi sẽ bào mòn và hòa tan dần dần. Dầu oliu giàu các loại vitamin, mặt khác khi có dầu thực vật vào đường ruột sẽ kích thích mật tăng cường bài tiết dịch mật, hỗ trợ điều trị sỏi mật. Sự kết hợp giữa dầu oliu và chanh làm kích thích hệ 2 tạng Gan, Thận và Dạ dày - ruột. Một sự kết hợp hoàn hảo. Cách dùng: Lấy nước ép 1 quả chanh trộn với khoảng 2 thìa cà phê dầu oliu, trộn đều và ăn trước bữa sáng. Sau đó bạn có thể uống thêm 1 cốc nước ấm hoặc 1 cốc nước chanh loãng ấm. Lưu ý chỉ uống vào bữa sáng, không nên sử dụng vào buổi chiều và tối. Nước ép quả lựu Nước ép lựu đã được biết đến và sử dụng từ rất lâu đời, nhờ tác dụng cải thiện chức năng thận và loại bỏ độc tố. Bằng hàng loạt các nghiên cứu, người ta đã phân tích được trong nước ép lựu có chứa hàm lượng cao acid citric chiếm 1,22%, đây là một acid rất tốt trong việc điều trị sỏi thận. Ngoài ra, bạn uống nước lựu sẽ giúp giảm lượng acid tại nước tiểu (pH nước tiểu tăng), giúp phòng tránh hình thành sỏi mới Nước ép cần tây Nước ép cần tây có tác dụng lợi tiểu, loại bỏ độc tố và các chất lắng đọng gây sỏi thận. Duy trì thói quen uống nước cần tây mỗi ngày sẽ giúp loại bỏ sỏi thận rất tốt đồng thời chống đầy hơi, chướng bụng, kích thích sự bài tiết. Bạn có thể sử dụng rất dễ dàng bằng cách ép vài cuống cần tây, pha loãng với nước rồi uống. Nước râu ngô Nước râu ngô là một loại thức uống lợi tiểu, ngăn chặn nguy cơ hình thành sỏi thận, chống lại bệnh viễm nhiễm đường tiết niệu. Nước râu ngô có tác dụng lợi tiểu gấp 4 lần so với bình thường. Ngoài ra, râu ngô chứa các protein, carbohydrate, vitamin, khoáng chất và chất xơ; có tác dụng giải độc cơ thể, làm thay đổi lượng đường trong máu, hỗ trợ giảm cân. Nước dừa Trong nước dừa có nhiều thành phần dinh dưỡng: protein, acid amin, vitamin nhóm B, C, muối khoáng. Nước dừa được biết đến với công dụng giải khát, thanh nhiệt. Ngoài ra, uống nước dừa thường xuyên còn giúp hỗ trợ, phòng bệnh sỏi thận. Theo đông y, nước dừa có vị ngọt mát, tính bình, có tác dụng tiêu khát, lợi tiểu. Do đó, việc uống nước dừa giúp tăng bài tiết nước tiểu, các muối khoáng và chất cặn bã không có cơ hội lắng đọng tại thận, tiết niệu. Lệ Thanh