Ông Nguyễn Thanh Hải, Giám đốc Sở Y tế Vĩnh Phúc cho biết, trong ngày 13/2, Sở Y tế tỉnh đã huy động trên 150 cán bộ y tế tăng cường cho 13 xã trọng điểm của huyện Bình Xuyên để chống dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19), riêng xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên được hỗ trợ 96 cán bộ. Đây là những cán bộ y tế thuộc các bệnh viện của bộ, ngành, bệnh viện tỉnh và trung tâm y tế huyện được phân công về Bình Xuyên để hỗ trợ chuyên môn tại các trạm y tế, phối hợp với lực lượng chức năng tại 12 chốt kiểm tra ở xã Sơn Lôi thực hiện giám sát, theo dõi sức khoẻ người dân, hướng dẫn chính quyền và người dân các biện pháp phòng chống dịch. Các y, bác sĩ được huy động về Bình Xuyên để hỗ trợ dập dịch Covid-19 Những cán bộ y tế được huy động làm nhiệm vụ hỗ trợ chuyên môn phòng chống Covid-19 được hưởng lương, phụ cấp theo quy định. Thời gian tham gia hỗ trợ từ ngày 13/2 đến khi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch của tỉnh có quyết định dừng. Hiện Vĩnh Phúc đang là tâm điểm dịch viêm phổi cấp do Covid-19, chiếm 11/16 ca của cả nước. Trong đó riêng tại xã Sơn Lôi đã ghi nhận 7 ca, bao gồm 4 thành viên nhà nữ công nhân N.T.D., 23 tuổi từ Vũ Hán trở về, hàng xóm nhà chị D., dì chị D. và cháu ngoại 3 tháng tuổi của dì. Trước tình hình dịch có nguy cơ lan rộng tại Vĩnh Phúc, trong ngày 13/2, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh đã cùng các chuyên gia truyền nhiễm của Bộ Y tế, chuyên gia BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, Bạch Mai, Nhi Trung ương tập huấn cho các cán bộ y tế tỉnh Vĩnh Phúc về chẩn đoán, điều trị, dự phòng kiểm soát nhiễm khuẩn bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19. Tại buổi tập huấn, PGS Khuê đề nghị khu vực khám, điều trị, cách ly về bệnh hô hấp cấp tính tại BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc sẽ là mô hình chuẩn để các bệnh viện tuyến dưới thực hiện. Hiện BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc đã bố trí cổng đi riêng, phòng khám riêng và 3 khu vực cách ly ở 3 mức độ khác nhau. Các chuyên gia của Bộ Y tế tập huấn cho cán bộ y tế tỉnh Vĩnh Phúc PGS Khuê nhấn mạnh, các ca bệnh tại Vĩnh Phúc sẽ được khám, cách ly tại Trung tâm y tế huyện, các bác sĩ tuyến trung ương và Đội cơ động chống dịch sẽ về tận nơi hỗ trợ chuyên môn. Do đó, chỉ những ca nặng mới chuyển về tuyến trung ương bằng xe chuyên dụng. Ngoài ra, các bệnh viện cần thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng hộ cho cán bộ y tế trực tiếp tham gia khám, điều trị, chăm sóc người bệnh, không để xảy ra hiện tượng lây nhiễm sang cán bộ y tế. Cũng liên quan đến phân tuyến điều trị bệnh nhân Covid-19, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, quan điểm của Bộ là áp dụng phương châm “4 tại chỗ” gồm phát hiện, chẩn đoán, cách ly và theo dõi ngay tại y tế tuyến huyện Khi người bệnh có những triệu chứng nặng hơn, cần điều kiện điều trị đặc biệt sẽ được chuyển lên tuyến trên. Việc này nhằm phát hiện sớm, điều trị kịp thời, tránh nguy cơ lây nhiễm chéo trong bệnh viện. "Bộ Y tế đề nghị người dân khi có biểu hiện nghi ngờ bệnh hãy đến các tuyến y tế cơ sở để khám", Thứ trưởng Sơn nói. Thúy Hạnh