Sự kết hợp ăn ý giữa các lớp đề kháng của da Da là bộ phận dễ thấy nhất trên cơ thể nhưng đề kháng của da lại là một chức năng hoạt động vô hình. Dù đóng vai trò như “hàng tiền đạo” đầu tiên của hệ miễn dịch, hoạt động mọi lúc mọi nơi để bảo vệ cơ thể, cơ chế của đề kháng da theo đó không hề đơn giản. Một trong những chức năng quan trọng nhất của đề kháng da là bao phủ và hình thành nên một “lá chắn” ngăn cách bên trong và bên ngoài cơ thể, hay còn gọi là hàng rào vật lý. Hàng rào này giúp điều hòa việc thoát hơi nước qua da, bài tiết mồ hôi, chất nhờn trên da, cũng như bảo vệ cơ thể chống lại các tác nhân có hại từ môi trường. Chức năng này của đề kháng da được chủ yếu tạo nên từ quá trình sừng hóa (keratin hóa) ở lớp biểu bì da. Lớp tế bào sừng này này tạo ra sức mạnh giúp đề kháng của da chống chọi lại các lực tác động từ bên ngoài, tia cực tím, thay đổi nhiệt độ môi trường và sự xâm nhập của các chất hóa học hay vi sinh vật gây bệnh. Tuy nhiên, để tối ưu hóa khả năng bảo vệ cơ thể, đề kháng của da còn được hình thành bởicác tính năng quan trọng khác có liên quan mật thiết với nhau là hàng rào hóa học và sinh học. Hàng rào hóa học trong đề kháng của da đến từ hoạt động kháng khuẩn của các protein, lipid gọi là peptide và lipid kháng khuẩn (Antimicrobial peptides - AMPs và Antimicrobial lipids- AMLs). Chúng được tiết ra từ các tuyến bã nhờn, tế bào miễn dịch hay tế bào sừng tại da. AMPs và AMLs có thể hoạt động trực tiếp bằng cách gắn lên màng tế bào của vi sinh vật, tạo thànhcác lỗ thủng trên màng và từ đó tiêu diệt hoặc bất hoạt nhiều loại vi khuẩn bao gồm cả vi khuẩn Gram âm, Gram dương, và một số loại vi nấm trên da. Ngoài ra chúng còn có khả năng hỗ trợ và kích thích các thành phần khác của hệ miễn dịch bẩm sinh tại da hoạt động. Cuối cùng trong đề kháng của da là hàng rào sinh học đến từ một số lượng các vi khuẩn sống cộng sinh trên bề mặt da. Trong đó, Staphylococcus epidermidis là loại vi khuẩn cộng sinh thường gặp nhất, phân nhóm nhỏ của vi khuẩn này có biểu hiện gen Esp tham gia vào quá trình tổng hợp các AMPs, có thể ức chế sự phát triển vàxâm nhập của tụ cầu vàng Staphylococcus aureus - vốn là loại vi khuẩn có thể gây ra áp xe, nhiễm trùng da, và thậm chí còn liên quan đến các bệnh da dị ứng như viêm da cơ địa, vảy nến… Bất kì loại vi khuẩn xấu nào tấn công cơ thể đều phải đối mặt với 3 lớp hàng rào kiên cố nói trên của đề kháng da. Vì thế, cần hiểu rõ về chức năng đề kháng của da để có biện pháp bảo vệ cơ thể tốt hơn khỏi vi khuẩn gây bệnh. Hãy quan tâm hàng rào đề kháng da một cách trọn vẹn Trước những tác nhân độc hại từ môi trường, đề kháng của da rất dễ lung lay do thế cân bằng của hệ vi sinh vật trên da rất bị biến động, lây nhiễm vi khuẩn có hại từ các sinh hoạt, tiếp xúc qua da hằng ngày. Các lớp tế bào tạo nên hàng rào vật lý hay các “chất kháng khuẩn tự nhiên” AMPs và AMLs cũng dễ bị ảnh hưởng từ các hóa chất và các tác nhân vật lý từ môi trường… từ đó làm tổn thương khả năng đề kháng của da. Khi lớp “áo giáp của da” suy yếu, con người sẽ dễ mắc các bệnh gây nên bởi các loại vi khuẩn phổ biến trên da, có thể kể đến như nhiễm trùng tiêu hóa, tiêu chảy, viêm khớp, thấp tim, viêm nhiễm, nhiễm trùng máu… Có thể thấy, đề kháng của da là một chức năng vô cùng thiết yếu của hệ miễn dịch mà nếu không có nó, cơ thể sẽ mắc phải nhiều căn bệnh nghiêm trọng. Vì thế, mỗi người cần phải quan tâm hơn đến sức đề kháng da của mình, tương tự như việc chăm sóc sức đề kháng cho cơ thể. Việc làm sạch, loại bỏ bụi bẩn, tác nhân gây hại trên bề mặt da là vẫn chưa đủ. Điều chúng ta cần làm là vệ sinh cơ thể đúng cách bằng sản phẩm phù hợp để không làm ảnh hưởng đến đề kháng của da. Từ đó, cả 3 lớp hàng rào của đề kháng da đều sẽ được bảo vệ và phát huy tối đa chức năng, sức khỏe của bản thân và gia đình càng thêm vững vàng. Xuân Thạch ads tracking