Hội chứng ruột kích thích hay tái đi tái lại Theo các công trình nghiên cứu, hội chứng ruột kích thích là bệnh gây ra các rối loạn chức năng về ruột, tái đi tái lại nhiều lần mà không tìm thấy tổn thương trên niêm mạc ruột non và đại tràng. Người bệnh thường đi ngoài sệt lỏng ngày 3 - 4 lần, nhất là buổi sáng khi mới thức dậy, gia tăng khi lo lắng và giảm khi nghỉ ngơi. Người bệnh cũng hay bị táo bón hoặc táo bón lỏng xen kẽ, cảm giác đại tiện chưa hết, sau khi đại tiện xong vẫn còn cảm giác muốn đại tiện. Khó chịu vùng bụng với cảm giác trướng hơi, đầy hơi hoặc đau lâm râm vùng bụng. Hội chứng ruột kích thích cứ tái đi tái lại liên tục, khó điều trị dứt điểm vì người bệnh thường chỉ chú trọng chữa “phần ngọn” - tức các triệu chứng của bệnh. Như khi đau bụng, người bệnh chỉ dùng thuốc chống co thắt, thuốc giảm đau; khi đi ngoài bệnh nhân lựa chọn uống thuốc cầm tiêu chảy; khi táo bón người bệnh dùng thuốc nhuận tràng,... mà không chú trọng nguyên nhân gây bệnh. Hội chứng ruột kích thích gây ảnh hưởng lớn tới sinh hoạt và công việc của người bệnh. Nếu không được điều trị đúng cách, bệnh sẽ bị tái đi tái lại nhiều lần, người bệnh dễ bị ảnh hưởng tâm lý, chán nản hoặc trầm cảm. Đặc biệt, bệnh dễ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như trĩ, viêm đại tràng mạn tính thậm chí là ung thư đại tràng. Cách đẩy lùi hội chứng ruột kích thích của người Nhật Các nhà khoa học Nhật Bản đã chỉ ra rằng: nguyên nhân sâu xa dẫn đến hội chứng ruột kích thích là nhiều lần đau bụng đi ngoài cộng với uống thuốc đặc trị nhiều lần làm chết hết lợi khuẩn đường ruột, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn. Vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Nên chỉ cần ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là bị đau bụng, đi ngoài. Đặc biệt, đường ruột và não bộ có mối liên hệ mật thiết với nhau, đường ruột còn được gọi là não bộ thứ 2 của cơ thể, vì trong đường ruột có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ. Lợi khuẩn ở đường ruột có nhiệm vụ sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ đáp ứng theo yêu cầu giúp ổn định hệ trục não - ruột giúp giảm căng thẳng, stress. Do đó, việc bổ sung lợi khuẩn rất quan trọng đối với việc điều trị hội chứng ruột kích thích. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn đạt tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn -15% vi khuẩn gây hại), giúp hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, đẩy lùi các rối loạn tiêu hóa. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ. Đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B, giúp giảm các căng thẳng, ổn định hệ trục não ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và thường bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifido đối với hội chứng ruột kích thích, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina S, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đẩy lùi các triệu chứng khó chịu. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản là bí quyết cho người hội chứng ruột kích thích, đẩy lùi nỗi lo tái đi tái lại, giúp người bệnh ăn uống thoải mái, không lo kiêng khem, giúp người bệnh trở lại cuộc sống bình thường. Nguyễn Vinh