Không nên chủ quan, lơ là trong công tác phòng chống dịch Đến chiều 22/4, Việt Nam đã có 6 ngày liên tiếp không ghi nhận thêm ca Covid-19 mới. Số bệnh nhân khỏi bệnh hiện đã đạt 223/268 người, chỉ còn 45 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế trên cả nước. Đánh giá về những tín hiệu tích cực trên, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện Y tế công cộng (Bộ Y tế) cho rằng: Việt Nam đã trải qua giai đoạn giãn cách xã hội nên ý thức của người dân đã được nêu cao. Hầu hết người dân đã đeo khẩu trang, biết cách phòng bệnh.Trong 6 ngày qua, Việt Nam không có ca mắc mới, đã khống chế được các ổ dịch. Tuy nhiên, dù các ca bệnh đều đã được chống chế, tình hình dịch nói chung vẫn còn phức tạp. Trên thế giới vẫn có nhiều người mắc bệnh và chết vì Covid-19, nguy cơ bệnh xâm nhập Việt Nam là vẫn còn do các trường hợp qua đường mòn lối mở không quản lý được hết. Ông Phu nhận định, Chính phủ sẽ có nới lỏng với các ngành nghề, quy mô, số lượng, tiếp xúc, nhưng chúng ta vẫn phải đảm bảo phòng dịch. Các bộ, ngành, địa phương phải có hướng dẫn cụ thể, chi tiết cho dễ thực hiện, dễ kiểm tra, thậm chí xây dựng thành bảng điểm, chấm điểm, nếu không đạt thì xử phạt hoặc yêu cầu đóng cửa trở lại. Bên cạnh đó, người dân cả nước, nhất là các địa phương nguy cơ thấp, không nên chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. “Chúng ta chưa thể khẳng định sự lây lan trong cộng đồng đã hết nên người dân vẫn cần tiếp tục thực hiện các nguyên tắc đảm bảo phòng chống dịch. Đó là: đeo khẩu trang; tránh giao tiếp quá gần; không tập trung đông người, trong đó đặc biệt lưu ý đối tượng người cao tuổi, người có bệnh lý mãn tính. Đặc biệt, không ra khỏi nhà khi không thật cần thiết và thực hiện khai báo y tế theo quy định” , PGS.TS Trần Đắc Phu khuyến cáo. Làm thế nào để bảo đảm an toàn khi quay lại trường học, công sở? Về vấn đề học sinh ở nhiều tỉnh, thành phố sẽ trở lại trường học sau thời gian dài, PGS.TS Trần Đắc Phu cho biết, cần tạo được tâm lý tốt cho các em học sinh, phụ huynh về trường học an toàn. Hiện nay, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Y tế, Bộ GD&ĐT kết hợp xây dựng, ban hành quy định cụ thể về thực hiện trường học an toàn, chi tiết tới từng đối tượng: giáo viên, phụ huynh, học sinh. Các em học sinh có triệu chứng ho, sốt, đau rát họng... được yêu cầu báo với y tế nhà trường và gia đình để nghỉ học. “Phụ huynh học sinh nên mua cho con em mình một lọ dung dịch rửa tay sát khuẩn để mang theo tới trường dùng. Nhà trường cũng cần bố trí nơi rửa tay với xà phòng, bố trí dung dịch sát khuẩn và hướng dẫn học sinh thực hiện đúng quy định”, PGS.TS Phu khuyến cáo. Ông Phu cũng đặc biệt lưu ý các trường đại học, trung học có kí túc xá cần phải chú ý việc ăn ở, phòng bệnh cho các em học sinh, sinh viên ở nội trú tập trung bởi đó là môi trường rất dễ lây bệnh. Với các tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, đông công nhân làm việc, sinh sống, ông Phu khuyến cáo cần phải có quy định cụ thể để đảm bảo các biện pháp an toàn cho người lao động. Theo đó, ngoài làm tốt việc đo nhiệt độ, bố trí ngồi cách xa, đeo khẩu trang, cần phải hướng dẫn, tuyên truyền để công nhân biết cách phòng bệnh. Đặc biệt, khu nhà ở của công nhân cũng phải có quy định tối thiểu như hạn chế sự tiếp xúc giữa các nhà công nhân, giữa nhóm dân cư khác nhau với nhau. Nguyễn Liên