Chiều 8/7, ông Nguyễn Đức Vinh - Vụ trưởng Vụ Sức khỏe Bà mẹ - Trẻ em (Bộ Y tế) vừa ký công văn khẩn yêu cầu Bệnh viện Đại học Y - dược Huế báo cáo trường hợp sản phụ Trần Thị Tr. (24 tuổi) không may qua đời sau khi sinh mổ tại bệnh viện này. Theo đó, trước thông tin phản ánh của VietNamNet về việc người nhà sản phụ Trương Thị Tr. (24 tuổi, trú phường Phú Hậu, TP Huế) tố đội ngũ y, bác sĩ bệnh viện Y - dược Huế tắc trách dẫn đến cái chết của sản phụ Tr.. Và chỉ 1 ngày sau, con gái mới chào đời của sản phụ này cũng tử vong sau khi nhập viện trung ương Huế cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Bệnh viện nơi mẹ con sản phụ tử vong sau sinh Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện Đại học Y – dược Huế phải thành lập Hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí đối với sản phụ Tr.; thông báo kết luận của Hội đồng tới gia đình sản phụ và các cơ quan truyền thông. Trong khi chờ kết luận của Hội đồng chuyên môn, Vụ trưởng Nguyễn Đức Vinh yêu cầu bệnh viện gửi báo cáo nhanh quá trình theo dõi, chăm sóc, xử trí đối với sản phụ Tr. về Bộ Y tế trước 16h ngày 11/7. Bệnh viện cũng phải rà soát, kiểm tra việc tuân thủ các quy trình dịch vụ chuyên môn kỹ thuật trong việc theo dõi, chăm sóc và xử trí các tai biến sản khoa trong và ngay sau đẻ; tăng cường chất lượng dịch vụ hướng tới sự hài lòng của người bệnh. Công văn khẩn của Bộ Y tế Như VietNamNet đã phản ánh, chiều ngày 5/7, chị Tr. được gia đình đưa vào nhập viện tại bệnh viện Đại học Y - dược Huế trong tình trạng đã mở tử cung và chậm 2 ngày so với dự kiến sinh. “Vì đã chậm 2 ngày dự sinh, tử cung đã mở và thai con so, nặng đến 3,6kg nên người nhà mong muốn được mổ đưa thai ra nhưng các điều dưỡng bảo để tiếp tục đo tim thai và theo dõi”, chị Nguyễn Thị Hằng - chị chồng của sản phụ Tr. kể. Tuy nhiên, đến khoảng 2h sáng ngày 7/7, người nhà phát hiện chị Tr. có biểu hiện sức khỏe yếu, lịm dần rồi bất tỉnh nên trình báo với các y, bác sĩ trực. Sau khi thăm khám, bác sĩ thông báo cho người nhà biết sản phụ Tr. bị tắc mạch ối và tiến hành mổ, đưa thai nhi ra. “Sau khi mổ sinh con xong thì Tr. rơi vào hôn mê và tử vong còn cháu bé được chuyển đến Bệnh viện Trung ương Huế cấp cứu trong tình trạng nguy kịch, đến sáng 8/7 thì cháu không qua khỏi. Theo chúng tôi, nguyên nhân dẫn đến cái chết thương tâm của 2 mẹ con Tr. là do sự tắc trách, chậm trễ của đội ngũ y, bác sĩ của bệnh viện Đại học Y – dược Huế”, chị Hằng uất nghẹn nói. Trước thông tin phản ánh của người nhà sản phụ Tr., chúng tôi đã nhiều lần liên hệ làm việc với ông Nguyễn Khoa Hùng - Quyền GĐ bệnh viện Đại học Y - dược Huế để nắm thông tin nhưng dường như vị này tìm cách né tránh. Quang Thành