- Người đàn ông ở miền Tây được bệnh viện lớn ở Sài Gòn tiên lượng tử vong nên gia đình mang về lo hậu sự. Tuy nhiên, khi chờ cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi thì anh này bất ngờ sống lại. Căn bệnh kỳ lạ khiến người phụ nữ chỉ được tắm 2 lần/năm Kỳ lạ: Gãy xương bánh chè, chàng trai Sài Gòn nhập viện vì thuyên tắc phổi Kỳ lạ bé gái một đêm 90 lần ngừng thở Sáng 24/9, chị Trần Thanh Thúy (ngụ xã An Khánh, huyện Châu Thành, Đồng Tháp) – vợ của anh Lê Văn Minh (39 tuổi) cho biết, sức khỏe của chồng mình - người đàn ông bất ngờ sống lại khi chuẩn bị mổ tử thi hiện nay đã tiến triển tốt. “Anh Minh hiện đã ăn uống và nhận biết được mọi người xung quanh rồi”, chị Thúy cho biết. Theo chị Thúy, anh Minh là người trở về từ cõi chết sau khi bệnh viện trả về nhà để lo hậu sự. Người phụ nữ này nhớ lại, chị và anh Minh cùng làm thuê cho 1 lò gạch ở huyện Lai Vung (Đồng Tháp). Ngày 10/8, trong lúc đang trèo lên nóc nhà dỡ mái tôn, anh Minh không may anh bị té từ trên cao xuống. Anh Minh được đưa vào Bệnh viện Đa khoa TP Sa Đéc (Đồng Tháp) cấp cứu với chuẩn đoán bị chấn thương sọ não, hôn mê sâu và bị tụ máu trong não cần phải phẫu thuật ngay, mới có thể sống sót. Các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa TP Sa Đéc đã tiến hành mổ mở hộp sọ lấy máu tụ. Sau khi bệnh nhân ổn định, người nhà xin chuyển lên 1 bệnh viện lớn ở Sài Gòn để tiếp tục điều trị. “Anh Minh lên bệnh viện ở Sài Gòn được 1 ngày 1 đêm, bác sĩ nói anh ấy chỉ còn 5% sống. Sau đó, bác sĩ lại nói anh Minh chỉ còn 1% sống nên kêu làm thủ tục đưa về nhà làm đám ma…”, chị Thúy kể. Nghe bác sĩ nói chồng chết, chị Thúy như sụp đổ. Chị ngỡ con sẽ không còn ngày gặp lại cha nhưng kỳ tích đã xuất hiện. “Thằng Minh được đưa về tới nhà khoảng 1 giờ khuya, người nhà chuẩn bị hòm gương hết rồi. Do thằng Minh bị tai nạn lao động nên bác sĩ khám tử thi ở Sa Đéc xuống đòi khám. Gia đình nói nó bị vậy mà mổ, khám lần nữa sợ nó đau đớn nên chần chừ một hồi bỗng thấy nó thở lên nên kêu bác sĩ. Khi bác sĩ vào khám thì nói Minh còn sống nên chở đi cấp cứu”, bà Trương Thị Bảy, mẹ vợ anh Minh kể. “Lúc đưa anh Minh đến Bệnh viện Sa Đéc thì bác sĩ nói còn cứu chữa, còn hy vọng. Lúc đó tôi mừng lắm", chị Thúy xúc động nói thêm. Theo bác sĩ CKI Hà Minh Quý, Phó Trưởng khoa Hồi sức tích cực - chống độc bệnh viện Đa khoa TP Sa Đéc, khi người nhà đưa anh Minh vào bệnh viện, bệnh nhân hôn mê sâu, không thể tự thở được phải thở qua bóp bóng, sốt cao liên tục, viêm phổi rất là nặng. “Lúc nhận ca này thì hy vọng rất là mong manh nhưng cố gắng tới đâu hay tới đó. Bác sĩ với tinh thần là làm cái gì tốt nhất cho bệnh nhân, bệnh viện đã tạo điều kiện hết như dùng kháng sinh mạnh phù hợp với tình trạng bệnh rồi truyền dinh dưỡng qua đường tỉnh mạch… Mình hy vọng được phần nào thì hay phần đó nhưng không ngờ trong thời gian điều trị thì anh Minh có tiến triển tốt”, bác sĩ Quý thông tin thêm. Hoàn cảnh gia đình anh Minh rất khó khăn, không nhà ở và không đất canh tác. Vợ chồng phải đi làm thuê để nuôi 2 con nhỏ ăn học. Anh Minh là lao động chính nuôi sống gia đình. Từ khi anh bị tai nạn gia đình rơi vào bế tắc. Thấy được hoàn cảnh đáng thương này, hơn một tháng nhận điều trị, ngoài việc tận tình cứu chữa cho bệnh nhân, bệnh viện Đa khoa TP Sa Đéc còn vận động y bác sĩ trong bệnh viện và mạnh thường quân hỗ trợ toàn bộ chi phí điều trị cho anh Minh với tổng số tiền gần 110 triệu đồng. Sau khi phục hồi, ngày 19/9, anh Minh được xuất viện về nhà vào ngày 19/9. T.Chí