Theo phản ánh của anh Nguyễn Sỹ Chiến (SN 1977, trú huyện Can Lộc, Hà Tĩnh), khoảng 8h sáng hôm qua, vợ anh là Nguyễn Thị Tình (SN 1982) mang thai đủ tháng, có dấu hiệu chuyển dạ, được đưa vào BV đa khoa huyện Đức Thọ nhập viện. Tại đây, bác sĩ thăm khăm khám và cho biết, cổ tử cung đã mở 4 phân, tim thai và sức khỏe sản phụ hoàn toàn bình thường, chờ sinh thường. Đến 18h30, chị Tình bắt đầu đau dữ dội, thăm khám bác sỹ cho hay tử cung đã mở hết và đưa lên bàn đẻ. Tuy nhiên, đến 19h20 phút cùng ngày, anh nhận được thông báo của ê kíp y bác sỹ là con anh đã tử vong với vết đứt dài trên cổ. Anh Chiến cho biết :"Lúc tôi vào phòng, con tôi đã được quấn khăn trắng kín cổ. Tôi xem thì thấy cổ con tôi có vết đứt dài. Tôi hỏi bác sĩ nói con tôi không ra được, phải kéo nên đứt cổ. Thai không thể chết lưu trước đó, vì bác sĩ chẩn đoán thai phát triển bình thường. Đây là lỗi của bác sĩ, thiếu kinh nghiệm nên kéo đứt cổ con tôi", anh Chiến bức xúc. Bé bị đứt ở cổ, phải khâu 8 mũi Bác sỹ Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa sản bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ cho biết: "Hôm qua tôi nhận được thông báo của êkip trực có một sản nhi đầu đã ra ngoài nhưng thân và mông mắc trong mẹ nên tức tốc chạy lên. Đến nơi, qua kiểm tra, bác sỹ Đức thấy đầu thai nhi trắng, có 1 số chỗ trượt da. Tôi dùng tay thử kéo thì em bé bị đứt cổ phải khâu 8 mũi nhưng đứa trẻ đã tử vong trước đó". Được biết thời điểm nói trên, ê kíp tham gia đỡ đẻ có hộ sinh Hoàng Thị Định, hộ sinh Hoàng Thị Trinh và bác sĩ Quyền. Hộ sinh Hoàng Thị Định cho biết, chính chị là người trực tiếp thăm khám cho sản phụ, lúc đó tử cung đã mở 4 phân, chờ sinh thường. Còn hộ sinh Hoàng Thị Trinh thì cho biết, quá trình vào chờ sinh, sản phụ Tình được thăm khám, nghe tim thai 3 lần. Cả ba lần tim thai đều đập bình thường, dao động từ 118 – 130 lần/phút. Theo hộ sinh Trinh, đến khoảng 18h30, sản phụ bắt đầu lên cơn đau dữ dội, vỡ ối màu xanh. Sau đó sản phụ rặn đẻ nhưng thai to chỉ có phần đầu ra ngoài còn phần vai và lưng kéo không ra. Lúc này, tim thai nghe đập rột roạt. Chúng tôi đã gọi bác sỹ Đức đến hỗ trợ sau đó bác sỹ Đức kéo phần cổ sản nhi đã bị đứt do thai lưu trước đó. Trước câu hỏi vì sao thai lưu trước đó nhưng hộ sinh vẫn chẩn đoán thai khỏe mạnh, bình thường, hộ sinh Trinh thừa nhận sai khi đã nghe nhầm tiếng nhịp tim và động mạch của sản nhi dẫn đến nhận định sai tình hình. "Tim thai nó đập bụp bụp và động mạch nó cũng đập bụp bụp như thế nên rất dễ nhầm”, hộ sinh này nói. Ông Phạm Hồng Cường, Phó giám đốc BV Đức Thọ cho biết, đơn vị sẽ tổ chức họp hội đồng để tìm nguyên nhân cái chết của trẻ sơ sinh. Cũng theo ông Cường, trẻ sơ sinh đã chết trong bụng mẹ từ mấy ngày trước. Tuy nhiên, nếu kíp trực thăm khám trước đó không phát hiện được thì do lỗi chủ quan. "Nếu thai lưu thì sẽ phát hiện được khi thăm khám vì nhịp tim âm tính. Nhưng không hiểu vì sao kíp trực không phát hiện được. Người nhà họ thắc mắc là đúng, bởi trước đó bác sĩ bảo thai nhi khỏe mạnh. Chúng tôi sẽ họp để trả lời cụ thể cho người nhà sản phụ", ông Cường nói. VietnamNet sẽ tiếp tục thông tin Thiện Lương