Phát biểu tại lễ kỷ niệm 50 năm thành lập BV K sáng nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, ung thư ngày càng có xu hướng gia tăng trên thế giới và Việt Nam. Tại nước ta, theo số liệu năm 2018, mỗi năm có thêm 165.000 ca mắc mới và hiện có trên 300.000 bệnh nhân đang sống chung với ung thư. Tình trạng này đặt ra cho ngành y tế nhiều thách thức. Theo Thủ tướng, hiện mỗi năm người Việt Nam bỏ ra hơn 2 tỉ USD ra nước ngoài chữa bệnh, trong đó phần lớn để chữa trị ung thư. Với vai trò là BV chuyên khoa đầu ngành cả nước về ung bướu, Thủ tướng yêu cầu BV K cần tiếp tục phấn đấu sớm trở thành một trung tâm ung bướu hàng đầu trong khu vực, là điểm đến tin cậy không chỉ đối với người bệnh mà còn với các đồng nghiệp và bạn bè quốc tế. Thủ tướng đánh giá cao những thành tựu BV K đã đạt được trong suốt 50 năm qua, từ một cơ sở với 120 giường bệnh, đến nay BV đã có 3 cơ sở với trên 2.400 giường bệnh, được trang bị máy móc hiện đại, ngang tầng với các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới như hệ thống xạ phẫu hiện đại nhất hiện nay, xạ trị gia tốc, hệ thống robot điều khiển từ xa... Hiện tỉ lệ điều trị khỏi một số bệnh ung thư của BV K đã ngang tầm các nước tiên tiến trên thế giới, như tỉ lệ điều trị thành công ung thư vú đạt 75%, ngang với Singapore. Thủ tướng dẫn chứng thêm trường hợp bệnh nhân Nguyễn Thị Liên, mắc ung thư vú giai đoạn cuối nhưng quyết giữ thai, đã được các bác sĩ BV K điều trị giúp thai khoẻ mạnh và sinh con thành công chính là ví dụ điển hình cho sự thành công của điều trị ung thư, là câu chuyện cổ tích giữa đời thường. Trong thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu BV cần thực hiện đồng bộ các giải pháp, nâng cao hơn nữa chất lượng khám chữa bệnh với phương châm “lấy người bệnh làm trung tâm, lấy hiệu quả điều trị, lấy sự hài lòng của người bệnh là thước đo giá trị, là mục tiêu phấn đấu”. BV cần chủ động, sáng tạo trong việc triển khai Đề án tự chủ sau khi được Thủ tướng phê duyệt. Nghiên cứu phát triển mô hình chuỗi bệnh viện chuyên sâu, góp phần quan trọng giảm gánh nặng chi phí cho bệnh nhân và gia đình, giảm nhu cầu người dân ra nước ngoài chữa bệnh và thu hút người nước ngoài điều trị tại bệnh viện. Song song đó, BV cần đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học, đào tạo, chú trọng hợp tác quốc tế để nâng cao năng lực chuyên môn của đội ngũ thầy thuốc, y bác sĩ, tích cực chuyển giao kĩ thuật cho các bệnh viện tuyến dưới để góp phần giảm quá tải. “Mỗi thầy thuốc, nhân viên y tế của BV K còn phải là chỗ dựa, động viên, an ủi, chia sẻ, đồng hành cùng người bệnh theo đúng tinh thần ‘Trao hy vọng - nhận niềm tin’, Thủ tướng nhấn mạnh. Đặc biệt, Thủ tướng yêu cầu BV cần tiếp tục cùng ngành y tế đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về phòng bệnh, sàng lọc phát hiện sớm ung thư, để người dân hiểu rõ “ung thư biết sớm trị lành”. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Độc lập hạng Ba tặng BV K. Cũng trong sáng nay, Thủ tướng đã đến thăm hỏi, động viên bệnh nhân ung thư đang điều trị tại BV. Thúy Hạnh