Vì sao người viêm đại tràng cần bổ sung lợi khuẩn Trong đường ruột con người có một hệ vi sinh vật, trong có cả lợi khuẩn và hại khuẩn, sống cạnh tranh với nhau. Khi cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) thì đường ruột sẽ hoạt động khỏe mạnh, tiêu hóa ổn định. Khi bị viêm đại tràng có nghĩa là ở đại tràng (ruột già) sẽ có các ổ viêm loét, là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại (hại khuẩn). Để chữa lành các vết loét, bác sỹ thường kê thuốc kháng sinh, nhưng kháng sinh vào sẽ tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, khiến người bệnh bị rối loạn tiêu hóa triền miên. Lợi khuẩn chết nhiều đồng nghĩa là lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra trám lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lá chắn bảo vệ cũng bị bào mòn, nên người bệnh hay bị tái đi tái lại. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho người viêm đại tràng rất quan trọng, không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định, mà còn tái tạo lá chắn bảo vệ đại tràng không bị tấn công trở lại, giúp chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng. Lợi khuẩn nào giúp được cho người viêm đại tràng? Theo định nghĩa của Tổ chức Y tế thế giới và Tổ chức Lương nông thế giới (WHO/FAO, 2001) thì hầu hết các chủng Probiotic được sử dụng sản xuất thực phẩm là những loài thuộc nhóm vi khuẩn acid lactic như Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), đây là những lợi khuẩn đường ruột chính. Trong đó, lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột của con người, cư trú chủ yếu ở cuối ruột non và đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức. Đồng thời, tiết kháng sinh nội sinh làm lành vết loét và nhanh lên da non và tiết chất nhờn trám lên bảo vệ niêm mạc đại tràng giúp ngăn ngừa tái đi tái lại. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường khắc nghiệt axit của dạ dày, nên người bệnh rất khó bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đại tràng. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng Morishita Jintan 126 năm tuổi đã sản xuất ra men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule), công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang hình cầu, liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit dạ dày giúp đưa lợi khuẩn sống vào sâu tận ruột non và đại tràng giúp người viêm đại tràng tự cân bằng, dần phục hồi các chức năng và ngăn ngừa tái phát. Nguyễn Vinh