Vừa qua, BV Nhân Dân 115 đã đưa vào sử dụng Hệ thống robot BrightMatter™ - Synaptive Medical Inc - được sản xuất từ Canada. Đây là hệ thống robot hiện đại nhất trong giới phẫu thuật thần kinh và được sử dụng thường xuyên tại các trung tâm phẫu thuật lớn tại Mỹ, Canada, Úc. Bệnh viện là đơn vị đầu tiên của Việt Nam và cả Châu Á đưa rô bốt vào phẫu thuật u não . Bệnh nhân được phẫu thuật đầu tiên là nữ 67 tuổi (quê Tây Ninh), lúc nhập viện có biểu hiện nhức đầu, yếu nửa người bên phải. Sau khi thăm khám lâm sàng, các bác sĩ nghĩ đó là một tổn thương ở não, cho khảo sát lâm sàng ghi nhận có 1 khối tổn thương, chẩn đoán u não ở vùng trán đính (T) khoảng 2cm, nằm dưới vỏ, cách vỏ não khoảng 2,5 – 3cm. Ê-kíp mỗ dưới sự hỗ trợ của thiết bị rô bốt và các giáo sư đến từ Mỹ. Ảnh: BSCC Bác sĩ Chu Tấn Sĩ cho hay đây là khối u kích thước rất nhỏ, đơn độc. Bác sĩ quyết định phẫu thuật bằng robot nhằm tránh các tổn thương lên não mà vẫn lấy được khối u. Bởi, phẫu thuật thông thường sẽ vén não và tìm tổn thương nhưng khả năng để lại những di chứng thần kinh cho người bệnh. “ Điểm khó khăn của ca mổ này là ở cách thức thực hiện, nếu mổ bằng vi phẫu chúng tôi cần phải nhìn bằng tay nhưng khi thông qua robot mọi thao tác đều nhìn trên màn hình. Nhờ được tập huấn trong các chương trình tại Mỹ, Thụy Sỹ đã giúp chúng tôi tự tin hơn khi xử trí khối u trong não cho người bệnh. Trong gần 1 tháng nay sau khi robot được lắp đặt tại phòng mổ bệnh viện, các bác sĩ phẫu thuật thần kinh, gây mê hồi sức, chẩn đoán hình ảnh đã được huấn luyện tại chỗ để làm quen với hệ thống” , bác sĩ Sĩ chia sẻ. Ca mổ kết thúc thành công sau 90 phút dưới hỗ trợ của hệ thống định vị robot Modus V Synaptive. Kíp phẫu thuật đã bóc tách lấy nguyên khối u trong não người bệnh. Thông thường nếu mổ cổ điển bằng kính vi phẫu, không có robot và định vị sẽ kéo dài trong khoảng 4 giờ. Khối u não được bóc tách bằng robot. Ảnh: BSCC Giáo sư Amin Kassam (Mỹ) rất hài lòng và ngạc nhiên về trình độ của các cộng sự Việt Nam. Ông đánh giá cao khi ca phẫu thuật chỉ kéo dài trong thời gian kỷ lục 90 phút, thay vì 120 phút như dự kiến. Vị giáo sư người Mỹ chia sẻ, khối u não làm cho các sợi thần kinh cạnh nó trở nên mong manh, vì vậy để lấy được khối u đòi hỏi bác sĩ phẫu thuật phải đạt đến độ chính xác rất cao. Chỉ lệch một chút có thể lấy đi cánh tay, đôi chân, thậm chí làm liệt nửa người bệnh nhân. Được biết, Robot Modus V Synaptive mà Bệnh viện Nhân Dân 115 trang bị có giá trị 54 tỉ đồng do Canada sản xuất. Hệ thống này tập trung phẫu thuật các bệnh lý liên quan đến sọ não và cột sống, chi phí khi sử dụng kỹ thuật này đang trong quá trình xây dựng để người bệnh có thể chấp nhận được cho quá trình điều trị của mình, dự kiến từ 80 triệu đồng. Dịp này sẽ có 10 bệnh nhân được mổ miễn phí. Trước đó, tại Việt Nam, tháng 11/2016 Bệnh viện Bình Dân có hệ thống Robot Da Vinci trong ngoại tổng quát. Tháng 2/2017, Bệnh viện Bạch Mai có hệ thống Rosa. Phan Nhơn