Trước đó, một bệnh nhân nữ 58 tuổi (ngụ ở TP,HCM) bị đau ngực, ói mửa và ngất được chuyển vào Bệnh viện huyện Cần Giờ cấp cứu. Sau đó, bệnh nhân nhanh chóng rơi vào trạng thái huyết áp tụt, nhịp tim chậm. Qua đo điện tâm đồ hình ảnh cho thấy bệnh nhân nhồi máu cơ tim cấp thành dưới. Trước tình cảnh nguy kịch, bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên gấp mới có thể giữ lại mạng sống. Trong khi đó, huyện đảo Cần Giờ, TP.HCM cách bệnh viện Nguyễn Tri Phương đến 60km, phải qua một chuyến phà mới đến bệnh viện. Lúc này, bác sĩ BV Cần Giờ đã liên lạc và chụp hình ảnh điện tâm đồ gửi qua ứng dụng Viber cho các đồng nghiệp tại BV Nguyễn Tri Phương (quận 5) để hội chẩn trực tuyến. Sau khi được hỗ trợ từ bác sĩ tuyến trên, ê-kíp cấp cứu Cần Giờ đã dùng thuốc kháng đông, vận mạch và truyền dịch để tăng huyết áp cho bệnh nhân. Chỉ số tim của bệnh nhân bình thường trở lại sau khi được cấp cứu kịp thời. Ảnh: An Nguyễn Trong lúc chuyển viện, hai bên liên lạc qua điện thoại để giữ các chỉ số sinh tồn cho bệnh nhân kịp đến bệnh viện. Bệnh nhân khi đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương vẫn rơi vào trình trạng nguy kịch và đã được đưa ngay đến đơn vị can thiệp tim mạch tiếp tục cấp cứu. Theo bác sĩ Lê Cao Phương Duy, Trưởng khoa Tim mạch Can thiệp, bệnh nhân tiếp tục được hồi sức tim mạch và chụp động mạch vành. Bệnh nhân được can thiệp một stent trên động mạch vành phải khi phát hiện tắc động mạch vành phải và hẹp nặng hai nhánh còn lại. Hiện, sức khỏe bệnh nhân cơ bản ổn định, đã hết đau ngực, mạch và huyết áp trở lại bình thường. Bệnh viện huyện Cần Giờ gặp rất nhiều khó khăn khi phải đặt ở vị trí vùng sâu, vùng xa của TP.HCM. Cần giờ giống như một hòn đảo tách biệt với 4 mặt giáp sông và biển. Bệnh viện ở huyện đảo này thiếu thốn trầm trọng về cơ sở vật chất lẫn nhân lực. Hiện, chỉ có 17 bác sĩ và không có các chuyên khoa đẩy đủ. Để lấp khoảng trống trên, Sở Y tế TP.HCM phải luân chuyển bác sĩ của 8 bệnh viện đa khoa, chuyên khoa đầu ngành của thành phố xuống hỗ trợ khám chữa bệnh cho nhân dân. Phan Nhơn