Ngày 18/11, BSCKII Phạm Thanh Phong, Phó GĐ Chuyên môn – Giám Đốc trung tâm tim mạch BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bác sĩ vừa cứu sống thanh niên 23 tuổi bị nhồi máu cơ tim . Theo đó, Nguyễn Nhựt Cường ở huyện Phong Điền, TP Cần Thơ sau khi uống bia thì bị nôn ói, đau ngực trái nên mua thuốc dạ dày uống nhưng không giảm. Cường sau đó được đưa vào BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Cường cho biết, mỗi ngày hút 1 gói thuốc và không có tiền sử bị tim mạch. Thời điểm nhập viện, Cường tỉnh táo nhưng nôn ói, ngăn ngực trái nhiều, sinh tồn ổn định. Qua thăm khám lâm sàng và đo điện tâm đồ, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị cơn đau thắt ngực không ổn định nên được chuyển đến khoa tim mạch theo dõi, điều trị. Bất ngờ khi được đưa đến Khoa Tim mạch, bệnh nhân đột ngột ngưng tim, ngưng thở. Sau khi được hồi sức cấp cứu và sốc điện, Cường có nhịp tim trở lại. Bệnh nhân được tiếp tục sử dụng vận mạch, chống loạn nhịp tim, chống toan… Kết quả đo điện tim phát hiện nhồi máu cơ tim tối cấp. Qua hội chẩn gồm nhiều chuyên khoa, bác sĩ quyết định can thiệp cấp cứu tái thông mạch vành khi tình trạng bệnh nhân cho phép. Ê kíp can thiệp do BS Trần Văn Triệu, Dương Hoàng Mẩn tiến hành chụp mạch vành cấp cứu cho bệnh nhân. Kết quả chụp mạch vành tắc LADII – huyết khối mạch vành, e kíp can thiệp nong bóng và đặt stent nhánh LADII; thời gian can thiệp 15 phút. Sau can thiệp huyết động bệnh nhân ổn định, bớt đau ngực nhiều. Đến sáng nay dấu hiệu sinh tồn bệnh nhân ổn định, hết đau ngực, không khó thở, bệnh nhân sinh hoạt gần như bình thường. BSCKII Phạm Thanh Phong cho biết, nhồi máu cơ tim trước đây được biết đến là bệnh thường gặp ở người cao tuổi. Tuy nhiên, thực tế cho thấy hiện bệnh đang trẻ hóa với số lượng người trẻ mắc nhồi máu cơ tim ngày càng tăng cao. "Nhồi máu cơ tim xảy ra ở tuổi 45 được đánh giá là trẻ, còn nếu dưới 35 tuổi mắc bệnh là rất trẻ. Nhồi máu cơ tim là tình trạng thiếu máu cục bộ cơ tim cấp gây những cơn đau thắt ngực và sau đó là hoại tử cơ tim dẫn đến suy tim hoặc đột tử. Nhồi máu cơ tim chủ yếu do nguyên nhân xơ vữa động mạch vành", bác sĩ Phong nói. Vẫn theo Phó GĐ BV Đa khoa Trung ương, cũng có nhiều nguyên nhân gây ra nhồi máu cơ tim ở người trẻ tuổi, trong đó chính chế độ sinh hoạt không khoa học, thiếu lành mạnh. Các nguyên nhân chính ở người trẻ thường gặp như: Stress, thừa cân, béo phì, hút thuốc lá... Triệu chứng của bệnh nhồi máu cơ tim chủ yếu là cơn đau thắt ngực ở vị trí sau xương ức lan lên trên dưới hàm, tay trái. Thi thoảng người bệnh bắt gặp cơn đau thượng vị như cơ đau của bệnh lý tiêu hóa. Các cơn đau thường kéo dài hơn 30 phút, khi nghỉ ngơi cơn đau cũng không giảm. Ngoài ra người bệnh còn có các triệu chứng khác như khó thở, thở dốc, vã mồ hôi, hồi hộp, bị đánh trống ngực, nôn, buồn nôn, thậm chí là lú lẫn, hay quên... "Ở độ tuổi trẻ, muốn phòng tránh bệnh nhồi máu cơ tim, điều người trẻ cần làm đầu tiên là thay đổi lối sống, chế độ sinh hoạt một cách khoa học như không hút thuốc lá, thuốc lào. Ổn định cân nặng ở mức tương đối, phù hợp, chế độ ăn uống, dinh dưỡng hợp lý, tập luyện thể dục, vận động thường xuyên. Giữ tinh thần thoải mái, tránh stress, áp lực. Cũng như hạn chế rượu bia, chất kích thích, chất béo. Nên khám sức khỏe định kỳ 1-2 lần/ năm...", bác sĩ Phong khuyến cáo. Hoài Thanh