Trao đổi với VietNamNet , BS Lê Văn Nam, Giám đốc BV Sản nhi Bắc Ninh xác nhận sự việc xảy ra tại BV. Ông Nam cho biết, sản phụ Nguyễn Thị H., 33 tuổi (Tiên Du, Bắc Ninh) tử vong vào sáng 9/7 vừa qua, trên đường chuyển đến BV Bạch Mai cấp cứu. Ông Nam cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, BV và gia đình mời cơ quan điều tra đến lập biên bản vụ việc, đồng thời mời pháp y của Viện khoa học kĩ thuật hình sự đến giám định. Hội đồng chuyên môn của Sở Y tế Bắc Ninh cũng đã họp, bước đầu nghi ngờ nguyên nhân tử vong do tắc mạch ối chứ không phải sốc thuốc gây tê tuỷ sống. Tắc mạch ối là cấp cứu sản khoa, là biến chứng vô cùng nguy hiểm nhưng không thể dự báo và dự phòng được. Theo phản ánh của gia đình, tối 8/7 vừa qua, chị H. có dấu hiệu đau bụng chuyển dạ khi mang thai lần 2, 39 tuần, được gia đình đưa vào BV Sản nhi Bắc Ninh chờ sinh. 7 năm trước, chị H. đã sinh thường 1 bé gái khoẻ mạnh. Sau thăm khám, do kết quả cả mẹ và thai nhi đều bình thường nên bác sĩ chỉ định đẻ thường. Trong quá trình chờ sinh, nhân viên y tế của BV tư vấn chị H. tiêm mũi giảm đau dịch vụ giá 1,5 triệu đồng nhưng chị H. không mua, cho rằng mình có thể chịu đau được. Khi vào phòng đẻ, chị H. đau nhiều, thương vợ nên chồng chị H. đã đóng 1,5 triệu đồng mua thuốc giảm đau cho vợ theo tư vấn của nhân viên y tế, rồi cầm hoá đơn đưa cho khoa Sản để tiêm cho chị H. 1h sáng ngày 9/7, chị H. được tiêm gây tê tuỷ sống. 30 phút sau, thai phụ có biểu hiện khó thở, tím tái, không bắt được mạch, không đo được huyết áp và có dấu hiệu ngừng tuần hoàn. Ngay lập tức, thai phụ được cấp cứu tích cực với sự hỗ trợ chuyên môn của các bác sĩ BV đa khoa tỉnh Bắc Ninh. Sau đó các bác sĩ quyết định phẫu thuật mổ lấy thai, bé gái ra đời nặng 2,7 kg, sức khoẻ không tốt nên được chuyển thẳng sang khoa sơ sinh để chăm sóc. Đến 2h50 cùng ngày, sản phụ được chuyển tới BV Bạch Mai để cấp cứu trong tình trạng hôn mê, mạch 155 lần/phút, huyết áp 100/65 mmHg, chỉ số bão hòa oxy SpO2 95%, tuy nhiên trên đường cấp cứu, sản phụ đã có liên tiếp 3 cơn ngừng tim và đã tử vong trước khi đến BV Bạch Mai. Gia đình cho biết, trong suốt khoảng thời gian từ khi chị H. vào phòng đẻ đến trước khi chuyển viện, gia đình thấy bác sĩ chạy ra chạy vào liên tục, người thân muốn vào hỏi nhưng ngăn không cho vào. Gia đình cũng không được bác sĩ thông báo mổ đẻ lấy thai nhi lúc nào. Sau khi chào đời 1 ngày, bác sĩ thông báo em bé diễn tiến xấu do bị nhiễm khuẩn nên chuyển đến khoa Sơ sinh, BV Nhi TƯ để cấp cứu. Còn thi thể sản phụ được chuyển về quê để mai táng. Ông Nam cho biết, BV đã gặp gỡ gia đình để chia sẻ, động viên, cử đoàn về tận nhà và quê chồng để phúng viếng. Trong hôm nay, BV cũng đã cử 1 phó giám đốc cùng công đoàn của BV đến BV Nhi TƯ thăm bệnh nhi. Nguyên nhân tử vong cụ thể sẽ còn cần chờ thêm kết luận giám định pháp y. Minh Anh