Nhờ khuôn mặt của một người xấu số, chàng trai 26 tuổi đã có diện mạo hoàn toàn mới sau ca ghép mặt. >> Bi kịch cuộc đời người lính cứu hỏa bị lửa thiêu, 71 lần ghép mặt >> Bị vợ bỏ vì quá xấu, người chồng ghép mặt 8 năm trước giờ ra sao? Cameron Underwood, 26 tuổi, California, Mỹ từng là thanh niên sống tích cực, chăm chỉ và tiết kiệm khi 19 tuổi đã có khoản thế chấp để mua căn nhà riêng. Tuy nhiên sau cú sốc chia tay với cô bạn gái nhiều năm gắn bó; mất liên lạc với người bạn thân nhất và sự rời bỏ của 2 anh trai, 1 chị gái ruột, Cameron bắt đầu rơi vào trạng thái trầm cảm nặng. Anh thường xuyên say xỉn, bất chấp sự can ngăn của người thân. Đỉnh điểm vào ngày 26/6/2016, chàng trai trẻ tự giam mình cả ngày để uống rượu, ý nghĩ muốn kết thúc cuộc đời ở tuổi 24 loé lên và Cameron đã tự tay đặt khẩu súng ngắn dưới cằm rồi bóp cò tự sát. Ngay sau đó, Cameron được đưa tới Trung tâm y khoa, ĐH California để cấp cứu. Sau nhiều ca phẫu thuật, chàng trai trẻ thoát khỏi cơn nguy kịch nhưng khuôn mặt đã vĩnh viễn biến mất, chỉ còn lại trán, mắt và lưỡi. Sau gần 2 tháng nằm mê man ở bệnh viện, khi tỉnh dậy, Cameron rất sốc khi thấy mình trong gương, cảm thấy vô cùng ân hận nhưng mọi thứ đã quá muộn. Tháng 12/2016, Cameron được xuất viện. Kể từ đó, chàng trai trẻ gắn bó với chiếc mặt nạ mọi lúc mọi nơi nhưng không thể nào chịu nổi những ánh mắt nhìn chằm chằm vào mình mỗi khi ra đường. Từ thông tin về ca ghép mặt cho cựu lính cứu hoả Patrick Hardison, bà Bev, mẹ của Cameron không ngừng nuôi hy vọng sẽ tìm được người hiến mặt phù hợp giúp con trai khôi phục lại phần nào diện mạo. Tháng 3/2017, bà bắt đầu đăng ký để Cameron vào danh sách chờ ghép mặt. Cuối cùng điều kỳ diệu đã đến, tháng 1 vừa qua, bà Bev không khỏi vui mừng khi bác sĩ thông báo đã tìm được người hiến mặt phù hợp với Cameron. Người hiến là chàng trai trẻ Will Fisher, 23 tuổi ở New York, là nhà văn kiêm đạo diễn phim. Will không may qua đời đột ngột ngày 5/1/2018 khi đang điều trị tâm thần. Ngoài hiến mặt, Will cũng đăng ký hiến tim, gan, thận, giác mạc. Bác sĩ cho biết, Will có khá nhiều điểm tương đồng với Cameron về độ tuổi, màu da, nhóm máu, kích thước hộp sọ, màu tóc, xương hàm. Coi đây là cơ hội duy nhất của cuộc đời mình, Cameron đã bay đến New York và thực hiện ca ghép mặt ngay trong đêm, kéo dài 25 giờ. “Đây sẽ là ca phẫu thuật thay đổi cuộc đời tôi. Tôi cảm thấy nhẹ nhõm trước khi bước vào cơn mê và không ngừng nghĩ về một khuôn mặt mới với cái miệng và hàm răng mới, chiếc mũi mới. Một niềm vui khôn tả”, Cameron chia sẻ. Anh cũng bày tỏ lòng biết ơn vô hạn tới gia đình Will, người đã giúp anh “tái sinh”. Cameron sau đó cũng có cuộc gặp gỡ xúc động với bà Will Sanlly, mẹ của Will. “Tôi đã nghĩ mình không thể sống tiếp sau khi Will qua đời nhưng Cameron của hiện tại đã giúp tôi gượng dậy, cậu ấy còn cả tương lai phía trước và tôi hạnh phúc vì con trai mình đã giúp một người xa lạ có một cuộc đời thứ hai”, bà Will Sanlly chia sẻ. Minh Anh (Theo Dailymail)