Ngày nay, mọi người không còn xa lạ gì với từ "đột tử". Những tin tức về cái chết đột ngột không phải là hiếm, có những người tử vong trong khi làm việc, tập thể dục, cũng có những cái chết vì…quan hệ sai cách. Các bác sĩ tiết lộ có hàng trăm bệnh nhân đột quỵ khi "yêu" được cấp cứu mỗi ngày. Hầu hết bệnh nhân không có dấu hiệu cảnh báo nào trước khi đột quỵ , nhưng họ thiếu cảnh giác, không có các biện pháp phòng ngừa, cuối cùng dẫn đến cái chết đột ngột. Quan hệ tình dục sai cách gây ra nhiều nguy hiểm Có nhiều lý do gây ra đột tử trong quan hệ tình dục, chuyên gia cảnh báo 5 tình huống phổ biến khiến các cặp đôi rơi vào tình trạng nguy hiểm: 1. Khi vừa uống say Nhiều người tin rằng sau khi uống rượu, họ có thể cải thiện khả năng tình dục và kéo dài thời gian quan hệ tình dục. Rượu không gây tê hệ thống thần kinh, nhưng có thể gây kích ứng cho hệ tim mạch. Đặc biệt, sau khi uống một lượng lớn rượu, dưới sự kích thích gấp đôi của cồn và các xung động tình dục, các vấn đề như co thắt mạch máu, lưu thông máu tăng tốc và huyết áp tăng cao bất thường dễ xảy ra. Nếu bạn bị huyết áp, mỡ máu cao, rất có khả năng sau khi quan hệ tình dục cường độ cao, tim mạch và mạch máu não dễ bị tổn thương, dẫn đến đột tử. 2. Mệt mỏi về thể xác và tinh thần Nếu bạn kiệt sức cả về thể xác lẫn tinh thần nhưng vẫn cố gắng "yêu", tim có thể bị mệt mỏi quá mức, dẫn đến tai nạn tim mạch và mạch máu não. Đặc biệt là các cặp đôi mới có con, không tái hợp trong một thời gian dài, trước tiên người vợ nên loại bỏ cảm giác kiệt sức về thể xác, căng thẳng trong cuộc sống rồi mới thoải mái quan hệ tình dục với bạn đời. 3. Lạm dụng thuốc kích dục Một số người không ngần ngại dùng tất cả các loại "thuốc kích thích tình dục" để cải thiện khả năng tình dục của họ. Đặc biệt, những người đàn ông trung niên và lớn tuổi không muốn đối mặt với các vấn đề lão hóa trong cơ thể. Lúc này việc sử dụng thuốc kích dục có thể dễ dàng dẫn đến sự hồi hộp quá mức trong hệ thống thần kinh trung ương dẫn đến rối loạn tuần hoàn máu, tim đập nhanh, làm tăng nguy cơ tai nạn tim mạch và mạch máu não. 4. Chênh lệch tuổi tác Theo nghiên cứu, nếu khoảng cách tuổi tác giữa vợ và chồng quá lớn, ai lớn tuổi hơn sẽ gặp khó khăn hơn một chút về mặt tình dục. Đặc biệt là khi những người đàn ông lớn tuổi đối mặt với vợ khó có thể theo kịp sức khoẻ và kiểm soát bản thân. Họ sẽ dễ bị các triệu chứng của nhịp tim nhanh và kích thích giao cảm, dẫn đến co thắt mạch máu bất thường và tăng huyết áp. 5. Bị huyết áp cao và bệnh tim Bệnh nhân bị huyết áp cao hoặc bệnh tim mạch vành sẽ tạo ra sự hồi hộp quá mức ở hệ thần kinh trung ương sau khi bị kích thích tình dục đột ngột. Tại thời điểm này, các triệu chứng như tăng huyết áp và co mạch dễ xảy ra. Nếu bạn không thể kiểm soát bản thân, hành động trong quá trình quan hệ tình dục quá mãnh liệt, nó sẽ làm tăng tỷ lệ mắc bệnh nhồi máu cơ tim và nhồi máu não. Mặc dù tình dục là một phần không thể thiếu trong cuộc sống vợ chồng, nhưng nếu bạn không chú ý đến việc kiểm soát bản thân, nó sẽ gây ra những rủi ro lớn cho cơ thể, thậm chí đột tử. An An (Dịch theo QQ)