Sáng 12/3, Bộ Y tế phối hợp với Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương tổ chức hiến máu ngay tại Bộ Y tế. PGS.TS. Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế cùng tham gia, hiến 250 ml máu. Thứ trưởng cho biết, trong thời điểm phòng chống dịch, rất cần bảo vệ sức khỏe bản thân nhưng người dân cũng nên nghĩ đến sức khỏe cộng đồng bằng việc tham gia hiến máu. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn hiến máu sáng 12/3 “Chúng tôi hoàn toàn thống nhất là chúng ta không nên tập trung đông nhưng việc mỗi người hiến 1 đơn vị máu thì hoàn toàn không có ảnh hưởng gì đến sức khỏe, sức đề kháng”, Thứ trưởng Sơn khẳng định. TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết, do lo ngại dịch Covid-1 lây lan, đặc biệt kể từ khi Hà Nội xuất hiện ca đầu tiên nhiễm bệnh, rất ít người dân đến các điểm hiến máu. Cán bộ, nhân viên tại Bộ Y tế cùng tham gia hiến máu Một tuần nay, mỗi ngày Viện chỉ tiếp nhận được 70-80 đơn vị máu, trong khi lượng xuất ra cần tới 1.200 – 1.500 đơn vị/ngày để phục vụ nhu cầu cấp cứu và điều trị tại 170 cơ sở y tế của 25 tỉnh miền Bắc. “Từ 7/3 đến nay, đã có trên 70 lịch hiến máu tại các cơ quan, đơn vị bị hủy, tương đương 12.000 đơn vị máu. Nếu tiếp diễn tình hình như hiện nay, nguy cơ thiếu máu cho điều trị sẽ rất lớn vì trong kho của Viện chỉ còn khoảng 13.000 đơn vị”, TS Khánh chia sẻ. “Nếu tiếp diễn tình trạng như hiện nay thì lượng máu này chỉ còn ‘trụ’ lại được vài ngày tới”, TS Khánh lo lắng. Đến hết sáng 12/3, lượng máu thu được tại Bộ Y tế là hơn 150 đơn vị Viện trưởng Viện Huyết học cho biết, thời gian tới, Viện sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động truyền thông theo phương thức khác để phù hợp hơn với các quy định về phòng chống dịch, với khẩu hiệu mới là “Hiến máu cứu người, đừng ngại Covid-19”. Quan điểm của Viện là phải đảm bảo an toàn cho người hiến máu, an toàn cho người bệnh truyền máu và an toàn cho cán bộ nhân viên y tế. Trước đó tại Hàn có thông tin một người sau khi đi hiến máu tình nguyện thì có kết quả dương tính với Covid-19. Nhiều người đặt câu hỏi liệu có an toàn khi truyền máu trong mùa dịch? Về vấn đề này, TS Khánh khẳng định, đến nay WHO, CDC Hoa Kỳ, các hiệp hội ngân hàng máu chưa hi nhận ca nào lây truyền qua đường máu. “Ngay cả với virus SARS, MERS-Cov… cũng không ghi nhận trường hợp nào. Các chuyên gia đến nay khẳng định chưa có bằng chứng nào về sự lây truyền của virus corona mới qua đường truyền máu”, TS Khánh khẳng định. Trước nguy cơ thiếu máu trước mắc, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh: “Bên cạnh công tác phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế đề nghị các bệnh viện lập kế hoạch sử dụng máu và chế phẩm máu tiết kiệm, hợp lý trong các trường hợp cần truyền máu và chế phẩm máu, đảm bảo an toàn người bệnh trong truyền máu; đồng thời phối hợp với Ban Chỉ đạo cận động hiến máu tình nguyện các cấp trong công tác tuyên truyền, vận động các tập thể, cá nhân tham gia hiến máu”. Thúy Hạnh