Sau 2 năm bị cảm lạnh và uống đủ loại thuốc không khỏi, người đàn ông 42 tuổi đi khám ở bệnh viện và phát hiện khối u 4cm ở sau mũi. Người mẹ 28 tuổi bị nổ túi ngực 170 triệu khi cho con bú Cô gái trẻ ở TP.HCM hoại tử da sau nâng mũi Ben Wilkinson, 42 tuổi, đến từ Gloucester, Anh, bị mất thính lực ở tai phải vào năm 2016 sau một tai nạn. Từ khi đó, ông liên tục bị sổ mũi, nghĩ rằng mình chỉ bị cảm lạnh thông thường, Ben chỉ mua thuốc về uống chứ không đến bệnh viện. 2 năm trôi qua, căn bệnh cảm lạnh mà Ben mắc phải chẳng những không thuyên giảm mà ngày càng nghiêm trọng, kèm theo đó là triệu chứng đau đầu dữ dội, ông quyết định thử đi khám một lần. Tuy nhiên kết quả lại trái với tưởng tượng, Ben không hề bị cảm lạnh, qua kết quả chụp MRI, ông được chẩn đoán ung thư biểu mô tuyến và có một khối u với đường kính 4cm nằm phía sau mũi ở đáy hộp sọ. Ngay lập tức, ông Wilkinson được chỉ định phẫu thuật để cắt bỏ khối u. Nhưng do khối u khá to, lại nằm gần các dây thần kinh quan trọng, các bác sĩ chỉ có thể cắt bỏ một nửa để tránh ảnh hưởng đến các bộ phận khác. Khối u phía sau mũi ở đáy hộp sọ của ông Wilkinson chỉ được cắt bỏ 1 nửa, giúp tăng thính giác của ông lên 85%, nhưng vẫn còn một nửa khối u ở lại. Khối u phía sau mũi ở đáy hộp sọ của ông Wilkinson chỉ được cắt bỏ 1 nửa, giúp tăng thính giác của ông lên 85%, nhưng vẫn còn một nửa khối u ở lại. Các bác sĩ nói rằng ông Wilkinson có thể lựa chọn phương pháp xạ trị để giảm sự phát triển của khối u, tuy nhiên, điều này có thể làm hỏng các mô tế bào khỏe mạnh xung quanh, ảnh hưởng đến cổ họng, tai, mắt, thậm chí gây tử vong. Không thể loại bỏ khối u, các bác sĩ đã thảo luận về các lựa chọn khác cho ông Wilkinson, tiêu biểu nhất là phương pháp điều trị tia proton. Sau khi tìm hiểu và cân nhắc, ông Wilkinson thấy rằng phương pháp điều trị này có thể loại bỏ các khối u ở những vùng nhạy cảm, chẳng hạn như đầu hoặc cột sống, mà không làm hại bất kỳ mô khỏe mạnh nào. Vì vậy, ông Wilkinson đã nộp đơn yêu cầu được điều trị với phương pháp tia proton lên NHS (dịch vụ y tế quốc gia) nhưng đã bị từ chối. NHS cho rằng phương pháp tia proton nên được dành cho người khác phù hợp hơn. Vì vậy, ông và gia đình hiện đang gây quỹ để có được sử dụng liệu pháp tia proton với chi phí 66,500 bảng Anh cho 38 chu kỳ trong 8 -10 tuần. Nếu không được điều trị, ông Wilkinson sẽ bị buộc phải trải qua xạ trị tiêu chuẩn, có thể ảnh hưởng đến cơ mặt, lời nói và thị lực. Ung thư biểu mô tuyến mà ông Wilkinson mắc phải là bệnh gì? Đây là một loại ung thư có ảnh hưởng đến tuyến tiết chất nhầy được tìm thấy khắp cơ thể. Nó có thể xảy ra bất cứ nơi nào trong cơ thể, với sự phổ biến khác nhau tùy thuộc vào nơi nó ảnh hưởng. Bệnh thường gặp nhất ở: phổi, tuyến tiền liệt, tuyến tụy, thực quản, trực tràng,... Ung thư biểu mô tuyến ảnh hưởng đến khoảng 1/100 người được chẩn đoán mắc bệnh ung thư mũi và xoang mũi. Bệnh được điều trị thay đổi tùy theo nơi ung thư phát triển trong cơ thể. Nó có thể bao gồm phẫu thuật để loại bỏ các mô ung thư, với các khối u ác tính hơn cần phải phẫu thuật kết hợp bức xạ và hóa trị. An An (Dịch theo Dailymail)