Ettoday đưa tin về một trường hợp nam bệnh nhân 40 tuổi tên Tiểu Cung tại Trung Quốc bị muỗi cắn ở bìu bên phải, nhưng không để ý, đến khi phát hiện thấy vết muỗi cắn lan rộng liền tự ý đi mua thuốc bôi. Tuy nhiên, phạm vi đỏ và sưng lan rộng từ bìu đến tận háng đồng thời cơn đau đớn khiến Tiểu Cung không thể đi lại bình thường. Sau khi bị muỗi cắn, Tiểu Cung đã trì hoãn bệnh 2 tuần, cuối cùng phần bìu bên phải bị hoại tử Sau 2 tuần trì hoãn, Tiểu Cung mới đến bệnh viện để khám, nhưng bìu bên phải của anh đã sưng gấp 3 lần so với bình thường, hoàn toàn không thể chạm vào, xét nghiệm máu bạch cầu vỡ hơn 20.0000 (bình thường chỉ 6000 - 8000/mm3), chỉ số HbA1c là 11. Ngoài ra, Tiểu Cung còn bị mắc bệnh tiểu đường nghiêm trọng. Bác sĩ trực tiếp điều trị cho Tiểu Cung cho biết, bệnh nhân không biết bản thân bị bệnh tiểu đường, không chỉ khả năng miễn dịch kém mà còn thiếu cảm giác đau đớn. Nên đến khi phát hiện tình trạng viêm nghiêm trọng “toàn bộ bị thối rữa” mới đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra bác sĩ phát hiện Tiểu Cung bị “viêm mô hoại tử tầng sinh môn”, tỉ lệ tử vong lên tới 40%, bìu bị nhiễm trùng, cần phải phẫu thuật cắt bỏ khẩn cấp. Bác sĩ Khâu nhớ lại: “ Khi con dao rạch phần bìu viêm sưng, 50 - 100c.c mủ màu vàng xanh chảy ra, giống như một loại đồ uống bị vỡ ra, tôi từ từ làm sạch, mới nhìn thấy hạt tinh hoàn. Hình ảnh “tinh hoàn đen” được được bọc trong lớp mủ hoại tử khiến các nhân viên y tế đều sốc. Mặc dù tính mạng của Tiểu Cung đã được cứu, nhưng thật đáng tiếc, vết thương của Tiểu Cung liên tục lở loét, chỉ có thể chịu đựng đau đớn bỏ đi phần tinh hoàn bên phải”. Bác sĩ còn nói tiết lộ thêm, trước đây đã có nhiều cái chết đáng tiếc chỉ vì người bệnh coi thường việc điều trị sớm những vết trầy xước ở vùng kín, dẫn đến hoại tử tầng sinh môn, một loại bệnh có tỷ lệ tử vong cao hiện nay. Nhóm người được xác định dễ gặp tai hoạ này là bệnh nhân tiểu đường, nghiện rượu, béo phì, xơ gan, suy giảm miễn dịch… Hoại tử tầng sinh môn gây ra do vết thương hay vết trầy xước da ở vùng tầng sinh môn, sau đó các vi trùng sẽ xâm nhập qua vết thương hay vết trầy gây ra tình trạng phá huỷ da, mô dưới da, căn cơ và cơ vùng tầng sinh môn. Do nằm ở vùng được che kín qua nhiều lớp vải ít thông thoáng và ẩm ướt, nếu không chú ý vệ sinh (vì lý do nghề nghiệp hay thiếu hiểu biết) thì đây là môi trường sinh sống của nhiều vi khuẩn, khi có vết thương hay vết trầy xước dễ bị nhiễm trùng. Những người bị bệnh tiểu đường hết sức chú ý đến những vết thương dù là nhỏ nhất Vi khuẩn gây tình trạng hoại tử tầng sinh môn thường là loại vi khuẩn yếm khí, vi khuẩn sinh mủ như streptocoque, staphylocoque, pseudomonas, staphylocoque aureus kháng methicillin, nấm… Đặc điểm của hoại tử tầng sinh môn là gây tình trạng hoại tử dải cân nông ở vùng tầng sinh môn, tốc độ hoại tử này rất nhanh, từ 2 – 3cm/giờ và từ đó lan nhanh đến bìu dái và dương vật. Tốc độ hoại tử này nếu không ngăn chặn sẽ ăn lan lên vùng bẹn, làm hoại tử cả vùng hạ vị. Qua trường hợp của Tiểu Cung, bác sĩ cũng khuyến cáo nếu có tổn thương phần dưới cơ thể và dùng thuốc kháng sinh không có hiệu quả, cần phải đến bệnh viện để khám ngay lập tức, tránh việc vết thương lan rộng, bằng không sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Ngoài ra, đối với bệnh nhân bị tiểu đường, khả năng miễn dịch thấp, giảm cảm giác đau đơn hơn rất nhiều so với người bình thường, tổn thương sẽ nặng hơn, đo đó cần phải hết sức chú ý tới những vết thương, dù là vết thương nhỏ nhất. Hà Vũ (Dịch theo Ettoday)