Anh Phạm Tuấn Vũ (29 tuổi, Trúc Lâu, Lục Yên, Yên Bái) vừa có đơn kiến nghị gửi Sở Y tế Lào Cai, đề nghị làm rõ việc vợ anh là chị Nguyễn Thị D., 22 tuổi đã được các bác sĩ tại BV đa khoa huyện Bảo Yên (Lào Cai) mổ chửa ngoài dạ con nhưng 15 ngày sau đi khám lại, phát hiện vẫn còn nguyên. Anh Vũ cho biết, trưa 8/6 vừa qua, vợ anh đau bụng nhiều nên được gia đình đưa đến BV đa khoa huyện Bảo Yên thăm khám. Đến 16h cùng ngày, bác sĩ thông báo với gia đình rằng chị D. bị chửa ngoài dạ con, cần mổ gấp vì đang rỉ máu, sắp vỡ. Gia đình sau đó xin chuyển xuống Hà Nội xử lý nhưng bác sĩ nói không kịp, nếu di chuyển sẽ nguy hiểm tính mạng. Ngay trong chiều tối 8/6, sau khi mổ, chị D. được đẩy vào phòng Hồi sức tích cực để theo dõi. Bác sĩ thông báo với gia đình đã mổ bóc tách thai ngoài tử cung thành công, dặn bồi bổ sức khoẻ cho bệnh nhân, sau 5-7 tháng đưa xuống Hà Nội thăm khám lại. 8 ngày sau mổ, chị D. được xuất viện. Tuy nhiên đến chiều ngày 26/6, chị D. đau bụng trở lại, buồn nôn, được gia đình đưa đến phòng khám tư của một bác sĩ đang công tác tại BV đa khoa Bảo Yên thăm khám. Bác sĩ kết luận: Theo dõi hội chứng dạ dày và kê thuốc cho bệnh nhân về uống. Theo anh Vũ, dù đã uống thuốc theo đơn nhưng vợ anh không những không đỡ mà ngày càng đau hơn nên 4h sáng ngày 27/6, anh Vũ chuyển vợ vào BV đa khoa Bảo Yên cấp cứu. “Sau khi siêu âm, chụp X-quang, bác sĩ thông báo vợ tôi có một ổ dịch trong bụng, phải chuyển lên tuyến trên. Trong thời gian ở đây, vợ tôi bị áp xe, co giật 3 lần”, anh Vũ kể lại. 10h ngày 27/6, xe cấp cứu chuyển bệnh nhân D. đến BV đa khoa tỉnh Lào Cai. Tại đây, bác sĩ cho biết, bệnh nhân bị áp xe do vết mổ cũ căng đứt 1 mạch máu nên mất máu. Sau khi chăm sóc hồi phục sức khoẻ, 1 ngày sau, bệnh nhân được chuyển lên khoa Sản. “Tôi thấy bác sĩ dùng que thử thai, hiện lên 2 vạch nét đậm. Đến chiều 28/6, vợ tôi có kết quả siêu âm của BV đa khoa tỉnh Lào Cai kết luận chửa ngoài dạ con và phải mổ lại, cắt một bên buồng trứng phải”, anh Vũ chia sẻ. Anh Vũ cho biết, sau mổ, vợ anh vẫn đang nằm điều trị tại BV đa khoa tỉnh Lào Cai. Trước sự việc trên, anh Vũ đề nghị BV đa khoa huyện Bảo Yên làm rõ, bác sĩ đã cắt chửa ngoài dạ con hay chưa, nếu có thì đã cắt những gì? Theo anh Vũ, sau khi vợ phải mổ lại, anh đã chủ động liên hệ với lãnh đạo BV nhưng chưa nhận được câu trả lời thoả đáng. Liên quan đến vụ việc, trao đổi với VietNamNet, ông Mông Hữu Giao, Giám đốc BV đa khoa huyện Bảo Yên cho biết, đã nhận được phản ánh của gia đình anh Vũ. Ông Giao cho biết, trong chiều qua đã gọi điện trao đổi với anh Vũ, thống nhất đợi chị D. điều trị ổn định, sau đó BV sẽ gặp gia đình để giải thích. Bước đầu, mời gia đình anh Vũ đến BV làm việc vào chiều thứ 2 tuần tới. “Chúng tôi sẽ họp hội đồng chuyên môn sớm để xem xét lại toàn quá trình từ tiếp nhận, thăm khám đến phẫu thuật xem có sai sót ở khâu nào không”, BS Giao thông tin. Theo BS Giao, đây là ca mổ khó do bệnh nhân từng có tiền sử mổ chửa ngoài dạ con 1 lần do vỡ vòi trứng, 1 lần mổ ruột thừa, 1 lần thai lưu nên không loại trừ khả năng bị dính. Ekip mổ cho bệnh nhân gồm 3 bác sĩ CK1 là Phó giám đốc BV, Trưởng khoa Sản và 1 bác sĩ gây mê. Minh Anh