- Phụ nữ trung niên rất cần có một mái tóc tươi trẻ nhưng không kém phần sang trọng. Và 5 kiểu tóc xoăn cho phụ nữ tuổi trung niên đẹp nhất 2018 sau đây sẽ đáp ứng nhu cầu làm đẹp của quý cô. Nhiều người không thích để kiểu tóc xoăn vì cảm thấy kiểu tóc này sẽ khiến họ trông già hơn và khó chăm sóc hơn các kiểu tóc thẳng. Tuy nhiên đây lại là quan niệm hoàn toàn sai lầm, với kiểu tóc xoăn ngang vai được uốn xoăn nhẹ nhàng ôm lấy đường nét khuôn mặt, không chỉ mang đến sự trẻ trung cho người sở hữu mà còn hợp xu hướng thịnh hành, mang đến vẻ thời thượng cuốn hút. Đây là những kiểu tóc đang hot nhất năm 2018 nên các chị em phụ nữ đừng ngần ngại mà chọn ngay một kiểu phù hợp cho mình nhé. Tóc bob dài ngang vai uốn xoăn Nếu người phụ nữ trung niên muốn có một kiểu tóc mang phong cách đơn giản, nhẹ nhàng nhưng vẫn hiện đại và tinh tế thì kiểu tóc bob dáng dài uốn ôm nhẹ vào gương mặt là vô cùng thích hợp. Tùy theo hình dạng gương mặt, hãy chọn cho mình độ dài tóc tới cổ hoặc tới ngang vai. Sau mỗi lần gội đầu, hãy dùng lược tròn cuộn phần chân tóc vào phía trong và sấy nhẹ, như vậy là đã có một mái tóc đẹp rồi. Tóc xoăn gợn sóng ngang vai Với những người phụ nữ trung niên có gương mặt trái xoan thì kiểu tóc xoăn gợn sóng ngang vai, không quá ngắn cũng không quá dài, mang hơi hướng cổ điển những năm 30 là vô cùng thích hợp. Tóc cần được tỉa thành tầng và uốn xoăn từng tầng theo chiều hướng ra phía ngoài gương mặt. Kết hợp với mái chéo, bạn sẽ có vẻ ngoài trẻ trung mà vẫn cực kỳ quyến rũ. Tóc xoăn ngang vai lọn to Nếu bạn là một người yêu thích cái đẹp tự nhiên và đang có mái tóc xoăn tự nhiên, bồng bềnh, không muốn thay đổi nhiều thì hãy tỉa dài hợp với gương mặt và thêm gel dưỡng giữ nếp nếu cần. Nếu tóc bạn vốn thẳng, hãy dùng máy uốn tóc bản hẹp. Sau khi uốn xong, dùng tay gỡ các lọn tóc để tóc trông dày, xoăn tự nhiên và không bị đóng cuộn cứng nhắc. Tóc xoăn ngang vai tỉa tầng Mái tóc tỉa nhiều tầng sẽ tạo ra vẻ ngoài tươi tắn và năng động, phù hợp với phụ nữ cá tính và phong cách có phần nổi loạn. Tóc được tỉa tầng và uốn tạo kiểu hướng ra phía sau. Tóc xoăn ngang vai rẽ ngôi giữa Tóc rẽ ngôi giữa sẽ khiến gương mặt bạn trông tươi tắn và trẻ trung hơn mà không làm mất đi vẻ quý phái. Bạn có thể chọn bất kỳ tóc duỗi thẳng tự nhiên, hoặc tóc xoăn lọn dày, tóc gợn sóng để phối hợp với phần ngôi giữa. Trên đây là 5 kiểu tóc xoăn cho phụ nữ tuổi trung niên đẹp nhất 2018. Bạn hãy dựa vào khuôn mặt, vóc dáng để lựa chọn cho mình những kiểu tóc phù hợp nhất và làm đẹp nhé. Dương Thị Uyên (tổng hợp)