Liên quan tới trường hợp trẻ 2 tháng tuổi K.H.Y (xã Cần Kiệm, huyện Thạch Thất, Hà Nội) tử vong sau tiêm vắc xin ComBe Five, ông Nguyễn Nhật Cảm - Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội - cho biết kết luận chính thức phải chờ kết quả pháp y. Dự kiến sau một tháng, kết quả sẽ được công bố. Tuy nhiên, theo ông Cảm, nguyên nhân ban đầu Hội đồng chuyên môn có thể nghĩ tới là trẻ tử vong do sốc phản vệ. “Ngay sau khi có trường hợp tai biến nặng sau tiêm chủng, cháu gái 2 tháng tuổi tử vong, theo quy định của Bộ Y tế, Hà Nội đã thành lập hội đồng gồm các chuyên gia lâm sàng, các nhà quản lý, dịch tễ học cũng như các nhà quản lý liên quan đến tiêm chủng đã họp với đầy đủ các thành phần. Kết luận đầu, trẻ tử vong trước khi đến viện. Nguyên nhân chính thức phải chờ kết luận của cơ quan chức năng, kết quả pháp y”, ông Cảm nói. Theo Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, nguyên nhân ban đầu trẻ ở Thạch Thất tử vong sau tiêm vắc xin ComBe Five có thể nghĩ tới là sốc phản vệ. Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, tại Trạm Y tế xã Cần Kiệm, sáng 9/1, ngoài bé K.H.Y., còn có 38 trẻ khác cũng được tiêm vắc xin ComBe Five nhưng không ghi nhận phản ứng bất thường. Ngay sau khi sự việc xảy ra, phía Sở Y tế Hà Nội đã có đoàn kiểm tra tại trạm y tế xã Cần Kiệm. Đây là cơ sở đủ điều kiện thực hành tiêm chủng theo đúng quy định của Bộ Y tế. Tất cả cán bộ tham gia buổi tiêm chủng thường xuyên tại trạm y tế đều đã được tập huấn và cấp giấy chứng nhận an toàn tiêm chủng. Quy trình tiếp nhận, vận chuyển và bảo quản vắc xin đúng quy định. Vắc xin có nguồn gốc rõ ràng, có đầy đủ sổ sách, hóa đơn và phiếu xuất kho. Hiện, Sở Y tế Hà Nội chưa phát hiện sai sót trong quá trình tiêm chủng tại đây. Trước đó, khoảng 8h ngày 9/1, bé K.H.Y được bố mẹ đưa đến Trạm Y tế xã Cần Kiệm tiêm chủng vắc xin phối hợp 5 trong 1 ComBe Five mũi 1 và uống vắc xin phòng bệnh bại liệt lần 1. 22h cùng ngày trẻ tiếp tục sốt, gia đình mua thêm thuốc hạ sốt Colocol (paracetamol 80 mg, dạng bột) để cho trẻ uống. Tuy nhiên, đến 7h ngày 10/1, gia đình thấy bé Y. chảy máu mũi, người lạnh nên đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất. Trên đường đi, bé có biểu hiện sùi bọt mép, mũi chảy ra thêm dịch màu hồng. Trước khi được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Thạch Thất bé đã tử vong, người lạnh, tím tái, mũi sùi bọt hồng, mạch không bắt được. (Theo Zing)