Thời gian gần đây trên phái đẹp Trung Quốc và Thái Lan liên tục chia sẻ nhau phương pháp giảm cân nhanh, an toàn bằng cách dán hạt cây lên tai và loại hạt thường được sử dụng nhiều nhất là hạt cải hoặc rau diếp. Phương pháp này được mô tả rất an toàn, hỗ trợ quá trình giảm cân, đốt mỡ nhanh chóng, không có tác dụng phụ. Vậy sự thật về phương pháp giảm cân độc đáo này là gì? Giảm cân bằng cách dán hạt lên tai đang được nhiều người áp dụng Theo y học cổ truyền Trung Quốc, các khu vực khác nhau của tai tương ứng với các cơ quan và hệ thống khác nhau trong cơ thể. Kích thích các bộ phận này có thể tác động đến cơ thể hoặc điều trị nhiều bệnh tật khác nhau. Đó cũng là nguồn gốc của phương pháp giảm cân nhanh được thực hiện thông qua châm cứu hoặc đặt hạt cải ở huyệt tai, dán vào các điểm chính trên tai bằng băng dính. Hạt tai có thể được dán trong tối đa năm ngày, bạn có thể tắm và ngủ như bình thường, nhưng chúng có thể rơi ra sớm hơn, tùy thuộc vào nơi chúng được dán. Ở Trung Quốc, việc sử dụng các loại hạt kích thích lên các huyệt vị ở tai đã xuất hiện từ rất lâu. Có thể dùng các loại hạt tròn trơn láng như hạt đậu xanh, hạt kê để dán lên tai. Nhưng hạt cải có kích thước tròn nhỏ, rất thích hợp với các huyệt vùng loa tai, lại có tác dụng hoạt huyết thông kinh, nên sau này được đại đa số các thầy thuốc sử dụng. Những vị trí khi dán hạt lên có thể giúp giảm cân: tam tiêu, vị Những người tin rằng hạt tai có thể làm giảm đau đầu và đau lưng, cũng như ngăn ngừa cảm giác thèm ăn, giúp giảm cân hiệu quả. Tại sao dán hạt lên tai có thể giảm cân? Theo quan điểm của y học Trung Quốc, béo phì là do các cơ quan nội tạng giảm hoặc mạnh như chức năng của lá lách và dạ dày không nhất quán. Năng lượng dương bị phá hủy. Gan và thận làm việc khác nhau. Do đó, đặt hạt lên tai hoặc châm cứu, bấm huyệt sẽ kích thích các cơ quan làm việc đồng nhất. Tai là một cơ quan có nhiều phản xạ. Điều đó được liên kết với các cơ quan của cơ thể cả bên trong và bên ngoài. Và có những điểm dạ dày, điểm ruột lớn, điểm ruột non và nhiều điểm phản xạ khác sẽ gửi chất dẫn truyền thần kinh đến não, ra lệnh cho cơ quan đó giúp kiểm soát cơn đói. Và bạn có thể dán hạt lên tai thay vì châm cứu hay bấm huyệt. Phương pháp này an toàn, dễ thực hiện, không xâm lấn và không cần sử dụng kim tiêm, do đó, nguy cơ nhiễm trùng hoặc chảy máu thấp hơn nhiều so với châm cứu. Nếu bạn muốn tự mình thử, hãy làm theo các bước sau: - Làm sạch và khô bên ngoài tai. Hạt tai phải luôn luôn ở bên ngoài tai, hãy chắc chắn nó không rơi vào trong ống tai của bạn. - Xác định điểm đúng. Sử dụng nhíp để áp dụng hạt tai vào điểm trên tai của bạn. Hạt tai thường được gắn sẵn vào băng dính; cố gắng không chạm vào mặt dính của băng. Nhấn nhẹ vào băng để đảm bảo nó dính. - Massage hạt tai nhẹ nhàng. Làm điều này hai đến ba lần mỗi ngày hoặc khi bạn có triệu chứng. Áp dụng áp lực bằng cách chà xát hạt giống với một chuyển động tròn trong một đến ba phút. - Thay đổi chúng thường xuyên. Hạt tai có thể tự rụng sau khoảng ba đến năm ngày. Không nên để chúng trên hơn năm ngày, ngay cả khi chúng vẫn còn tại chỗ. - Loại bỏ: Bạn có thể sử dụng nhíp hoặc móng tay của bạn. Để đảm bảo hạt không rơi vào ống tai của bạn, hãy nghiêng đầu để tai bạn chạm đất trước khi lấy chúng ra. Nếu một hạt giống rơi vào tai bạn và không ra ngoài, hãy đến gặp bác sĩ để gắp chúng ra. Cố gắng đợi một ngày (ít nhất tám giờ) trước khi sử dụng hạt tai mới. Cần chú ý gì nếu muốn sử dụng hạt tai? Nếu bạn có làn da nhạy cảm hoặc dị ứng latex, hạt kim loại hoặc băng dính có thể gây ra một số kích ứng. Một số người cũng có các vết loét nhỏ xung quanh hạt giống. Điều này thường là do mát xa hạt quá thường xuyên hoặc không để cho tai nghỉ ngơi trước khi áp dụng hạt mới. Phụ nữ mang thai không nên dùng hạt tai hoặc các hình thức trị liệu tương tự trước khi hỏi ý kiến bác sĩ, bởi một số điểm huyệt trên tai có thể gây ra chuyển dạ sớm. Cuối cùng, trong khi sử dụng bất kỳ một phương pháp giảm cân nào, bạn cũng cần cân đối chế độ ăn uống kết hợp tập luyện để có thể giảm cân một cách hiệu quả nhất. An An (Dịch theo Kapoop)