Yên tâm đón con yêu với chương trình thai sản trọn gói Cũng như nhiều mẹ bầu khác, ngay từ những ngày đầu biết mình đang mang một "mầm sống" mới, chị Ngọc Linh (26 tuổi, Hà Nội) đã không khỏi bối rối khi tìm cho mình một địa chỉ khám thai và sinh con uy tín. Được bạn bè giới thiệu và tìm hiểu thông tin trên mạng xã hội, chị Linh đã thực sự được thuyết phục và quyết định chọn Thai sản trọn gói tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà. Ngày từ lần đầu đến làm thủ tục, thăm khám, chị Linh được sự hướng dẫn nhiệt tình của đội ngũ lễ tân, y tá, không có cảnh chờ đợi mỏi mệt hay chen chúc đông đúc. Chị Linh được chăm sóc, tư vấn, thăm khám trực tiếp bởi các chuyên gia, y bác sĩ đầu ngành phụ sản. Mỗi lần đi khám thai chị Linh đều được bác sĩ tư vấn tận tình và thăm khám với các xét nghiệm, siêu âm chi tiết để theo dõi tình hình sức khỏe của mẹ và sự phát triển của bé nên hoàn toàn yên tâm. Chị chia sẻ, khi đăng kí Thai sản trọn gói tại Bệnh viện Bắc Hà, tất cả các mẹ bầu sẽ được lựa chọn bác sĩ theo yêu cầu của mình, được sử dụng các dịch vụ y tế cao cấp, chuyên nghiệp với hệ thống trang thiết bị, cơ sở vật chất hiện đại. Không những vậy, khi đi sinh, các ông bố, bà mẹ nhàn tênh, không cần chuẩn bị hành trang lỉnh kỉnh, vì bệnh viện đã chuẩn bị đầy đủ các vận dụng cá nhân, chăm sóc mẹ, bé 24/24h trong thời gian ở viện. Em bé còn được tiêm đầy đủ các mũi vắc-xin ngay sau sinh và tư vấn tiêm chủng cho bé sau này. Em bé sẽ được kiểm tra tổng quát như đo cân nặng, chiều cao, đo thính lực, nhĩ lực... đồng thời được test sàng lọc sau sinh giúp phát hiện sớm các bệnh lý cho bé. Với dịch vụ thai sản trọn gói, gia đình cũng được tận hưởng trọn vẹn niềm vui đón thành viên mới. Mẹ sau sinh cùng em bé được nghỉ dưỡng trong không gian hiện đại, sạch sẽ và được chăm sóc toàn diện 24/24 cùng đội ngũ điều dưỡng chuyên nghiệp. Bố mẹ và bé còn nhận được rất nhiều quà tặng từ Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà như album ảnh, video lưu giữ trọn vẹn hành trình vượt cạn của mẹ và bé, bộ quà tặng dành cho bé, 5 buổi trị liệu chăm sóc cột sống thắt lưng sau sinh sẽ giúp mẹ hồi phục nhanh hơn. Chị Linh chia sẻ thêm, “Mình đã có một trải nghiệm vượt cạn không thể tốt hơn ở Bệnh viện Bắc Hà. Gia đình và mình hoàn toàn hài lòng. Đời người phụ nữ chỉ sinh con một vài lần, chị em phụ nữ hãy chủ động lựa chọn những điều tốt đẹp nhất cho bé yêu và chính mình". Đi đẻ nhàn tênh - xông xênh quà tặng Thai sản trọn gói tại Bệnh viện Bắc Hà với tiêu chí an toàn cho mẹ, tốt nhất cho con, hạnh phúc toàn vẹn cho cả gia đình. Với dịch vụ Thai sản trọn gói chất lượng cao, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà mong muốn được cùng gia đình bạn chia sẻ niềm vui làm cha làm mẹ, và hi vọng hành trình vượt cạn sẽ trải nghiệm tuyệt vời và hứng khởi nhất trong cuộc đời. Nhằm tri ân khách hàng, trong tháng 11/2019 khi đăng kí Thai sản trọn gói tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Bắc Hà, tất cả các sản phụ và gia đình sẽ nhận được “ưu đãi vàng” bao gồm: - Giảm 20% chi phí thai sản trọn gói - Tặng bộ quà tặng cho bé trị giá 3.000.000 đồng. - Ưu đãi 5 buổi trị liệu chăm sóc cột sống thắt lưng sau sinh trị giá 3.000.000 đồng. (Thời hạn sử dụng ưu đãi trong vòng 6 tháng). - Tặng bộ ảnh giây phút chào đời của bé. - Tặng chi phí ăn uống và giường nằm (giường phụ) cho người nhà sản phụ. Đinh Hương