Hình ảnh cụ ông đầu bạc trắng khoe thân hình rắn chắc đu xà trong phòng gym khiến hàng triệu cô gái trầm trồ, cánh đàn ông thì ghen tị không thôi. Bác sĩ nói vô sinh, vợ lại báo... có thai Nôn ra cả cục máu vì loại đồ uống nhiều quý ông thích XEM CLIP: browser not support iframe. "Cụ ông khỏe nhất Đài Loan" gây sốt vì vóc dáng săn chắc, cơ thể dẻo dai Gần đây, một đoạn video ngắn quay cảnh một cụ ông cao tuổi đu xà trong phòng tập gym đã thu hút hàng triệu lượt xem trên mạng xã hội. Điều đặc biệt là cụ ông này tuy râu tóc bạc trắng nhưng lại có thân hình vô cùng rắn chắc, cơ bụng 6 múi không thua kém gì các vận động viên thể hình trẻ tuổi. Rất nhiều người trẻ tuổi đặc biệt là chị em phụ nữ tỏ vẻ ngưỡng mộ và hiếu kỳ về nhân vật chính trong clip. Được biết cụ ông đó tên là Huang Ching-hsin, 73 tuổi, là một nông dân ở Bình Đông, thành phố Tây Nam, Đài Loan. Cụ dành cả cuộc đời chăm sóc những thửa ruộng cho đến khi về hưu ở độ tuổi U70. Cuộc sống nhàn hạ khi nghỉ hưu khiến cụ Huang cảm thấy bí bách và thiếu niềm vui trong cuộc sống, cụ đã quyết định tìm đến một môn thể thao. Qua giới thiệu của người quen, cụ bắt đầu tập gym và say mê lúc nào không hay. Thật khó tin khi một người 73 tuổi vẫn có thể sở hữu thân hình vạm vỡ như thanh niên 20. Cụ Huang mỗi ngày đều dành 2 tiếng để nâng tạ, hít đất, tập xà đơn không thua kém một thanh niên nào tại phòng tập. HLV trong phòng gym cho biết mỗi buổi tập của cụ Huang đều nặng như VĐV thi thể hình ở Đài Loan và châu Á. Cụ có thể đẩy tạ nặng 120 kg, hít xà hàng chục cái liên tục mà không thở gấp. Thậm chí đến cả bài tập crunching ab roller khó nhằn cũng được cụ thực hiện một cách dễ dàng như trong video. Những bài tập khó như đu xà hoặc ab roller cũng không làm khó được cụ ông 73 tuổi. Cụ chia sẻ rằng công việc trồng trọt đồng áng cần vận động thường xuyên nên từ khi còn trẻ cơ thể cụ đã dẻo dai và không tích mỡ bụng như đa số đàn ông lớn tuổi làm việc văn phòng. Cùng với đó là việc kiên trì tập luyện chăm chỉ khiến ông có cơ ngực nở nang, cơ bụng 6 múi, cánh tay săn chắc như hiện tại. Chính vì cụ Huang có sức lực đáng ngạc nhiên nên tất cả mọi người đều nhất trí đặt cho người đàn ông 73 tuổi biệt danh "Cụ ông khỏe nhất Đài Loan". HLV của cụ Huang không ngại bài tỏ sự ngưỡng mộ đồng thời cho biết nhiều thanh niên trẻ sức dài vai rộng ngày nay không thể nâng được một nửa số tạ như cụ vẫn làm và cần phấn đấu nhiều hơn nữa. An An (Dịch theo Menshealth)