Trong cuộc họp khẩn sáng nay tại Bộ Y tế dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng chính phủ Vũ Đức Đam, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên thông tin: Việt Nam hiện có một số trường hợp có biểu hiện nghi ngờ lây nhiễm virus corona . Những trường hợp này đều đã được theo dõi, điều trị ở các cơ sở y tế theo quy trình rất nghiêm ngặt của ngành y tế. Trong số đó, có 2 trường hợp qua xét nghiệm ban đầu của Việt Nam (Viện Pasteur TPHCM) được kết luận dương tính. 2 trường hợp này cha con ruột người Trung Quốc, đều đến từ Vũ Hán, đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Tuy nhiên, kết luận trên mới chỉ là ban đầu bởi theo đại diện của Tổ chức Y tế thế giới, đây là dịch mới, chưa có mẫu thử chuẩn. Ngoài ra, có 2 trường hợp ở phía Bắc nghi mắc virus corona hiện đã có kết luận âm tính. Một số trường hợp khác tiếp tục được theo dõi, xét nghiệm và sẽ công bố kết quả chính thức trên tinh thần minh bạch. Hiện nay, thế giới khuyến cáo mức lây nhiễm của bệnh viêm phổi cấp do nCoV ở mức độ hạn chế. Tuy nhiên, do Việt Nam có biên giới sát với Trung Quốc, lượng người Trung đến Việt Nam giao lưu thương mại, du lịch rất đông, nước ta hiện đặt mức độ này cao hơn, tức là ở mức lây nhiễm. Phó thủ tướng chính phủ Vũ Đức Đam chỉ đạo: Tới đây, các cơ quan liên quan cần tiếp tục thực hiện nghiêm ngặt các hướng dẫn về chuyên môn của Bộ Y tế, chỉ đạo của Phó thủ tướng chính phủ ngày 16/1 và công điện của Thủ tướng chính phủ ngày 23/1. Thứ nhất, tất cả các cơ sở y tế phải thực hiện nghiêm ngặt chế độ bảo vệ bác sĩ, nhân viên điều trị trong các cơ sở y tế, tuyệt đối không để lây từ người bệnh sang đội ngũ bác sĩ và nhân viên y tế. Thứ hai, thực hiện ngay bước khai báo y tế tại tất cả các cửa khẩu, tiến hành theo dõi nghiêm ngặt tất cả các trường hợp có sốt, có triệu chứng viêm phổi cấp, đặc biệt là những người đến từ các vùng có dịch hoặc đã tiếp xúc với những người đến từ vùng có dịch. Ngày hôm qua 23/1, Việt Nam công bố không làm thủ tục, không chấp nhận chuyến bay từ tất cả các sân bay Việt Nam đi 2 địa điểm Vũ Hán, Hoàng Cương của Trung Quốc và ngược lại. Nếu phía Trung Quốc tiếp tục công bố các trung tâm dịch mới, Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện cấm chuyến bay tương tự. Phó thủ tướng cũng khuyến cáo: Công dân Việt Nam hết sức hạn chế đi đến những nơi có nguy cơ dịch. Hôm nay, Việt Nam bắt đầu kích hoạt chính thức trung tâm khẩn cấp của Bộ Y tế ứng phó với dịch. Phó thủ tướng chỉ đạo: Tất cả các quy trình cần làm nghiêm ngặt, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Tổ chức Y tế thế giới. Toàn bộ hệ thống phải hết sức cảnh giác, kiên quyết không để dịch lây lan; đồng thời thông tin đầy đủ, chính xác với cộng đồng về mức độ bệnh ở các nước cũng như ở Việt Nam; thông tin về quá trình lây nhiễm, mức độ lây nhiễm và các biện pháp khuyến nghị để người dân sinh hoạt bình thường nhưng vẫn đảm bảo an toàn. “Không vì bất cứ lý do gì làm ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch”, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Nguyễn Liên