Đến chiều ngày 7/7, thi thể sản phụ Trương Thị Tr. (SN 1995, trú ở đường Trịnh Hoài Đức, phường Phú Hậu, TP Huế, tỉnh TT-Huế) đã được phía Bệnh viện Đại học Y - dược Huế bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Trong khi đó, bé gái mới chào đời của sản phụ Tr. cũng được chuyển sang cấp cứu tại Trung tâm Nhi khoa (thuộc Bệnh viện Trung ương Huế) để tiếp tục được bác sĩ theo dõi trong tình trạng nguy kịch. Theo người nhà chị Tr., chiều ngày 5/7, chị Tr. được gia đình đưa vào nhập viện tại Bệnh viện Đại học Y – dược Huế trong tình trạng đã mở tử cung và chậm 2 ngày so với dự kiến sinh. “Vì đã chậm 2 ngày dự sinh, tử cung đã mở và thai con so, nặng đến 3,6kg nên người nhà mong muốn được mổ đưa thai ra nhưng các điều dưỡng bảo để tiếp tục đo tim thai và theo dõi”, chị Nguyễn Thị Hằng, chị chồng của sản phụ Tr. kể. Cũng theo chị Hằng, đến khoảng 2h sáng ngày 7/7, người nhà phát hiện chị Tr. có biểu hiện sức khỏe yếu, lịm dần rồi bất tỉnh nên trình báo với các y, bác sĩ trực. Sau khi thăm khám, bác sĩ thông báo cho người nhà biết sản phụ Tr. bị tắc mạch ối và tiến hành mổ, đưa thai nhi ra. “Tuy nhiên, sau khi mổ sinh con xong thì Tr. rơi vào hôn mê và tử vong. Theo chúng tôi, nguyên nhân là do sự tắc trách, chậm trễ của đội ngũ y, bác sĩ của bệnh viện”, chị Hằng uất nghẹn nói. Theo thông tin từ người nhà sản phụ Trang cho biết, trong quá trình mang thai và trước khi tử vong, Tr. không có tiền sử bệnh gì. Sau khi nhập viện chậm 2 ngày dự sinh, các bác sỹ có tiến hành đo tim thai thì đều bình thường. Vì là mang con đầu, thai lớn nên người nhà đề nghị các bác sĩ cho sinh mổ nhưng không nhận được đồng ý. “Trước đó, vợ chồng Tr. đều đi khám thai định kỳ đều cho kết quả thai nhi phát triển bình thường nên việc Tr. tử vong là hết sức bất thường và đột ngột với cả gia đình. Gia đình mong muốn phía bệnh viện có câu trả lời chính đáng về nguyên nhân dẫn đến sự mất mát này, nếu có sự tắc trách, chậm trễ thì phải quy trách nhiệm những người liên quan…”, một người nhà sản phụ Tr. nghẹn ngào nói. Trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Nguyễn Khoa Hùng - Quyền Giám đốc Bệnh viện Đại học Y – dược Huế xác nhận, có sự việc sản phụ Tr. tử vong tại Bệnh viện Đai học Y – dược Huế vào sáng nay. “Chúng tôi đã nắm thông tin vụ việc nhưng do việc tử vong của sản phụ xảy ra vào ngày nghỉ nên chưa làm việc cụ thể với các bên liên quan được. Ngày mai (8/7), chúng tôi sẽ cho kiểm tra lại toàn bộ qui trình tiếp nhận, thăm khám sản phụ Tr. để xác định nguyên nhân”, ông Hung cho biết. VietNamNet tiếp tục thông tin Quang Thành