TS.BS Vũ Thái Hà, Trưởng khoa Nghiên cứu và ứng dụng tế bào gốc, BV Da liễu TƯ cho biết, bệnh nhân tiêm filler nâng mũi tại 1 cơ sở spa ở Đài Loan tạo hình mũi bằng kim nhọn. Ngay sau tiêm, bệnh nhân mất thị lực mắt phải và đau nửa đầu phải. Bệnh nhân đã không được xử trí đúng và kịp thời, bệnh nhân về Việt Nam sau 7 ngày tiêm. TS Hà cho biết, trường hợp này đã quá trễ để xử lý, khó có thể giữ lại mắt phải cho bệnh nhân. Đối với trường hợp này, bệnh nhân sẽ được điều trị theo đúng phác đồ xử trí tắc mạch do HA và phối hợp chuyên khoa mắt để xử trí mắt mất thị lực. Hiện nay, tiêm filler là phương pháp làm đẹp được rất nhiều chị em ưa chuộng, được quảng cáo rất nhiều tại các cơ sở thẩm mỹ, spa. Filler (hay chất làm đầy) trong đó có chứ acid hyaluronic (HA) được nhắc đến nhiều nhất do tính hiệu quả với độ an toàn cao, tương thích với cơ thể. Khi tiêm vào các nếp nhăn sẽ khiến làn da nhanh chóng trở nên căng bóng, hoặc tạo hình khối thẩm mỹ ưng ý trên gương mặt mà không cần sử dụng đến dao kéo. Đây là phương pháp làm đẹp nhanh, tức thì, không cần đến phẫu thuật, yêu cầu khoảng thời gian ngắn tầm 1 giờ tính cả khi bôi tê. Sự thay đổi diễn ra ngay lập tức sau khi tiêm filler, thời gian duy trì tác dụng tùy theo sản phẩm và theo cơ địa từng người thường từ 6 tháng – 2 năm. Hiện nay có một số sản phẩm tiêm filler đã được cấp phép đảm bảo tính hiệu quả và an toàn tuy nhiên có rất nhiều sản phẩm không biết rõ nguồn gốc trôi nổi trên thị trường, nhất là tại các cơ sở thẩm mỹ không có giấy phép. Dù được quảng cáo là phương pháp làm đẹp rất đơn giản, không xâm lấn, không đau nhưng bác sĩ khuyến cáo, nếu không được các bác sĩ có uy tín thực hiện, thủ thuật này có thể trên nên cực kỳ nguy hiểm. Các biến chứng hay gặp nhất khi tiêm filler là nhiễm trùng, vón cục, hoại tử, thuyên thắc phổi, mạch, mù mắt do tiêm khong đúng kĩ thuật, tiêm trúng vào mạch máu... Qua trường hợp này, TS Hà khuyến cáo, để đảm bảo an toàn, khi muốn tiêm filler làm đẹp cần: Tìm đến cơ sở y tế uy tín; Người tiêm filler phải là người bác sĩ chuyên gia về tạo hình thẩm mỹ da liễu, có chứng chỉ hành nghề; Chọn sản phẩm tiêm filler có nguồn gốc, kiểm chứng độ an toàn, tinh khiết; Sau khi tiêm cần được theo dõi và được xử trí kịp thời để tránh hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra. Thúy Hạnh