Trường Đại học Sunshine Coast (Úc) vừa thực hiện nghiên cứu, khảo sát bộ xương của nhiều người và phát hiện ra một hiện tượng đáng sợ xảy ra ở những người quá lạm dụng chiếc smartphone: đó là cấu trúc xương trong cơ thể họ đang dần biến đổi, xuất hiện những chiếc "gai" trên hộp sọ. Trong phim X-quang đã ghi nhận một người 28 tuổi có khối u chẩm nhô ra ngoài hộp sọ 3mm so với một người 58 tuổi có cấu trúc xương bình thường. Các gai xương sọ - được biết đến như một phần nhô ra ngoài chẩm, đôi khi rất lớn, bạn có thể cảm nhận được nó bằng cách ấn ngón tay vào đáy hộp sọ. Tình trạng này có thể nghiêm trọng hơn ở những người thế hệ sau, khi có thói quen sử dụng smartphone từ khi còn nhỏ. Chiếc xương gai phát triển bất thường trên hộp sọ “Tôi đã là một bác sĩ lâm sàng trong 20 năm và chỉ trong thập kỷ qua, ngày càng phát hiện ra rằng bệnh nhân của tôi có sự phát triển này trên hộp sọ", David Shahar, nghiên cứu chính của đề tài nói. Sự thật, việc cúi đầu sử dụng những chiếc điện thoại thông minh dường như đang thay đổi cấu trúc hộp sọ của chúng ta. Đây có thể là lý do tại sao một số người, đặc biệt là thế hệ trẻ, đang có xu hướng phát triển xương gai kỳ lạ, ngay trên hộp sọ. Lý giải điều này các chuyên gia cho biết, khi cúi đầu phần nối giữa cổ và hộp sọ sẽ phải chịu áp lực lớn hơn để giữ đầu bạn cố định. Nếu thời gian sử dụng điện thoại tăng lên, gai nhọn sẽ xuất hiện như một cách giảm áp lực cho vùng cổ. Trong các nghiên cứu, Shahar và đồng nghiệp đã xem xét ảnh chụp X-quang của nhiều bệnh nhân để tìm hiểu thêm về những xương gai này. Kết quả cho thấy, kích thước trung bình của xương gai trong khoảng 0,2 - 0,5 inch (0,5 - 1cm) trong đó có 10% xuất hiện những chiếc xương gai kích thước lớn từ 0,7 inch (2cm) trở lên. Chiếc xương gai lớn nhất được ghi nhân thuộc về một người đàn ông, dài 1,4 inch (3,57 cm). Rất may, những chiếc gai này không gây nguy hiểm cho sức khỏe nói chung Đây không phải lần đầu tiên các nhà khoa học phát hiện xương người bị biến đổi vì thói quen dùng điện thoại di động. Năm ngoái, tiến sĩ James Carter, tại Úc cũng đã cảnh báo tình trạng nhiều trẻ em và thanh thiếu niên đến khám ở chỗ ông có hiện tượng thay đổi hình dạng bộ xương, cụ thể là đường cong bất thường của cột sống cổ. Điều này dẫn đến tình trạng thoái hóa sớm, gây đau đầu, cổ, vai và lưng, dễ mất thăng bằng. An An (Dịch theo Livescience)