- Những mẹo vặt dân gian trị mụn thịt sau đây đảm bảo an toàn cho nhiều loại da, mang lại hiệu quả khá tốt với chi phí vô cùng “hạt dẻ”. Ngày nay, làm đẹp từ thiên nhiên là xu hướng được ưa chuộng nên những mẹo vặt dân gian trị mụn thịt được các chị em áp dụng khá thường xuyên. Phần lớn, chỉ sau thời gian ngắn áp dụng, các chị em đã có thể xóa tan nỗi lo lắng về những nốt mụn thịt mọc quanh mắt khiến làn da thiếu tính thẩm mỹ. Trị mụn thịt với khoai tây xay nhuyễn Sử dụng khoai tây trị mụn thịt khá hiệu quả. Chỉ cần thực hiện 3 đến 4 lần/tuần sẽ đạt được hiệu quả tốt nhất. Cách này không những “đá bay” mụn thịt trong thời gian sớm nhất mà còn giúp da trắng hồng, mịn màng và căng tràn sức sống. Nguyên liệu cần có: - 1 củ khoai tây luộc chín. - 1/2 thìa nước cốt chanh. Cách thực hiện: Bạn xay nhuyễn củ khoai đã luộc chín bằng máy xay sinh tố hoặc sử dụng thìa nghiền nhuyễn. Trộn đều nước cốt chanh và khoai tây thành hỗn hợp đồng nhất. Đắp hỗn hợp này lên vùng da có mụn thịt. Để khoảng 20 phút trên da, sau đó bạn rửa sạch hỗn hợp này đi. Công dụng: Khoai tây chứa nhiều vitamin A, B cùng các khoáng chất như phốt pho, canxi, kali kết hợp với vitamin C, axit citric trong chanh, phá vỡ liên kết collagen để xóa bỏ mụn thịt hiệu quả. Trị mụn thịt bằng cà rốt Cà rốt chứa nhiều vitamin A, E, chất chống oxy hóa mạnh cùng các nhóm chất vi lượng nhanh chóng tác động vào bên trong lớp biểu bì “san bằng” mụn thịt an toàn. Ngoài ra, mẹo vặt này còn giúp da láng mịn, sáng màu, dưỡng ẩm, ngăn ngừa mụn hình thành. Nguyên liệu cần có: - Cà rốt: 1/2 củ. - Sữa chua: 2 thìa. Cách thực hiện: Gọt sạch vỏ cà rốt rồi rửa sạch và mang đi xay nhuyễn. Trộn đều cà rốt xay nhuyễn với sữa chua thành hỗn hợp sền sệt. Vệ sinh làn da mụn sạch sẽ bằng nước ấm rồi sau đó thấm khô bằng khăn bông. Thoa đều hỗn hợp lên vùng da bị mụn. Để hỗn hợp trên da khoảng 20 phút rồi làm sạch bằng nước mát. Thực hiện 3 đến 4 lần/tuần, mụn thịt không những giảm hẳn mà còn giúp cho làn da thêm trắng sáng, mịn màng. Trị mụn thịt bằng lá chè xanh Chè xanh chứa nhiều chất chống oxy hóa, cùng các loại vitamin A, E,… giúp làn da khỏe mạnh, tăng sức đề kháng, hỗ trợ điều trị mụn thịt vô cùng hiệu quả. Bên cạnh đó, loại lá này còn được biết đến là nguyên liệu từ thiên nhiên quý giá, giúp thanh nhiệt, giải độc và ngăn ngừa lão hóa da. Nguyên liệu cần có: - 1 nắm lá chè xanh. - 1 đến 2 giọt tinh dầu oải hương hoặc tinh dầu bạc hà. Cách thực hiện: Bạn đun hãm khoảng 200g lá chè tươi, để lấy nước rửa mặt hàng ngày. Tiếp theo, bạn cho thêm 1 đến 3 giọt tinh dầu bạc hà hoặc oải hương vào nước trà xanh để rửa mặt, vệ sinh làn da sạch sẽ. Mẹo vặt hay trên đây sẽ giúp chị em cải thiện tình trạng mụn thịt nhanh chóng, giúp da sáng mịn, đều màu và săn chắc hơn rất nhiều. Thành Luân (tổng hợp)