Theo các bác sĩ, không ít người vì ngại khám mà đã bỏ qua cơ hội vàng để phát hiện sớm ung thư - yếu tố quan trọng để điều trị bệnh thành công. Chiến thắng nỗi sợ ung thư bằng khám tầm soát ung thư Khác với nhiều người đang ngồi đợi tại sảnh tầng 8, Khoa Ung bướu, Bệnh viện Thu Cúc, ông Nguyễn T. P (68 tuổi, Hà Nam) và con trai vui mừng vì kết quả tầm soát ung thư của ông không có vấn đề gì đáng ngại. Ông P chia sẻ: “Mặc dù không có bất thường nào ngoài thỉnh thoảng đau xương khớp mỗi khi trở trời nhưng trước khi đến đây khám tôi đã rất sợ vì có nghe một người bạn cùng tuổi bị chẩn đoán ung thư phổi giai đoạn cuối mà không có bất kì biểu hiện đặc biệt nào ngoài đau tức ngực và ho. Nói chuyện với các con thì chúng khuyên tôi nên đi kiểm tra sức khỏe, khám tầm soát ung thư vì bảo có thể phát hiện được bệnh ung thư sớm”. Lúc đầu, ông P ngần ngại chuyện đi khám vì với ông ung thư không sợ bằng việc khám mà phát hiện ra bệnh. Tuy nhiên, sau khi được các con thuyết phục ông cũng quyết định đến viện thực hiện tầm soát ung thư. Đến khám tại khoa Ung bướu của Bệnh viện Thu Cúc, ông P được BS Michael - Bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm làm việc tại nhiều bệnh viện lớn của các nước tiên tiến trên thế giới đón tiếp tận tình và giải thích về tình trạng sức khỏe chung qua thăm khám lâm sàng, hỏi tiền sử bệnh. BS Michael nói về nguy cơ ung thư hình thành ở độ tuổi của ông và khuyên ông P thực hiện tầm soát ung thư nâng cao với các xét nghiệm như xét nghiệm máu, siêu âm tuyến giáp, chụp cắt lớp CT, nội soi… để phát hiện được toàn bộ ung thư trên cơ thể và nhiều vấn đề sức khỏe khác. Sau khi đọc kết quả, ông P được chẩn đoán viêm trợt hang vị dạ dày, trĩ độ I và được bác sĩ kê thuốc điều trị. Bác sĩ cũng không quên khuyên ông P thay đổi lối sống sinh hoạt như hạn chế bia rượu, ăn nhiều rau xanh, tích cực vận động… để giảm nguy cơ mắc ung thư. Bác V.M.H (42) tuổi đang chuẩn bị ra viện. Bác H kể: “Nhờ đến viện khám tầm soát ung thư vú định kì mà tôi may mắn phát hiện bệnh giai đoạn I nên chỉ cần phẫu thuật loại bỏ khối u, bảo toàn vú, dùng thuốc bổ trợ và tái khám định kì. Trước đó tôi đã rất sợ nhưng thấy kết quả điều trị tốt như bây giờ tôi đã rất yên tâm”. “Thực tế, nhà chỉ có một con gái lại đang học ở nước ngoài, chồng lại bận nhiều việc nên các điều dưỡng tại viện đã hỗ trợ cho tôi rất nhiều. Chính sự động viên của bác sĩ và đội ngũ y tá đã giúp tôi dũng cảm điều trị để có được kết quả tốt như hiện tại”, bác H nói. Tầm soát ung thư - nắm cơ hội vàng thoát bệnh Không ít người nghĩ ung thư là “trời kêu ai nấy dạ” hay ung thư không thể chữa được nên đi khám sớm cũng không thay đổi được gì mà chỉ sống thêm lo lắng. Tuy nhiên, theo BS Michael, ung thư không đáng sợ như nhiều người vẫn nghĩ nếu được phát hiện sớm. Với sự tiến bộ của nền khoa học y tế trong tầm soát và chẩn đoán bệnh, nhiều bệnh nhân ung thư có thể chữa khỏi, kiểm soát bệnh trong thời gian dài. Tầm soát ung thư có thể phát hiện bệnh khi ung thư chưa hình thành hay chưa có biểu hiện. Cũng theo chia sẻ của BS Michael, hiện nay Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc đã xây dựng và triển khai rất nhiều gói khám tầm soát ung thư khác nhau, bao gồm cả gói khám tầm soát ung thư tổng quát và riêng lẻ từng bộ phận. Tùy thuộc vào độ tuổi, tiền sử bệnh cá nhân, gia đình, yếu tố nghề nghiệp, thói quen sinh hoạt, ăn uống… mà các bác sĩ tại viện sẽ tư vấn gói khám phù hợp. Trường hợp phát hiện ung thư, bệnh nhân sẽ được tư vấn điều trị với phác đồ tích cực, đảm bảo điều trị đạt hiệu quả tốt nhất có thể. “Thay vì sống mà luôn sợ hãi ung thư, bạn hãy chủ động khám để phát hiện bệnh sớm và dành cơ hội sống cho chính mình”, BS Michael nói thêm. Minh Tuấn