Thức đêm xem các trận đấu World Cup 2018 sẽ khiến nhiều người mắc bệnh hội chứng ruột kích thích (hay còn gọi là viêm đại tràng co thắt) mệt mỏi, căng thẳng, khiến tình trạng đau bụng, đi ngoài ngày càng trầm trọng hơn. Hội chứng ruột kích thích tái phát vì thức khuya Mỗi lần thức đêm xem bóng đá, đặc biệt là những trận cầu nảy lửa với những pha sút giật mình thon thót là người bệnh hội chứng ruột kích thích lại đau quặn bụng, muốn đi ngoài. Sở dĩ người bệnh gặp tình trạng này là do mối quan hệ đặc biệt giữa hệ thần kinh trung ương và hệ tiêu hóa thông qua trục não - ruột. Đường ruột và não bộ được kết nối với nhau nhờ 100 triệu tế bào thần kinh. Khi theo dõi các trận đấu bóng người bệnh sẽ căng thẳng, lo lắng, thậm chí stress với các loạt penalty hay các cú đá phạt gần cầu môn. Điều đó làm cho hệ thần kinh căng thẳng quá mức tác động xuống đường ruột khiến nhu động ruộttăng nhanh, đại tràng co bóp mạnh gây nên các cơn đau dữ dội, đồng thời lợi khuẩn sẽ bị tiêu diệt một lượng lớn. Chưa kể người bệnh sẽ thường xuyên thức khuya, sử dụng các chất kích thích như rượu bia, café,… khiến lượng lợi khuẩn cứ tiếp tục giảm dần càng làm rối loạn nhu động ruột nên các cơn đau ngày càng trầm trọng hơn. Trong khi đó lợi khuẩn lại có nhiệm vụ cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tiết enzym giúp tiêu hóa ổn địnhvà sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ giúp an thần, ổn định hệ trục não ruột, nhưng nhiều lần như vậy lợi khuẩn không còn nhiều nên không đáp ứng đủ yêu cầu thức ăn khi não gây nên các cơn đau. Tình trạng này cứ lặp đi lặp lại nhiều lần nếu không điều trị kịp thời, bệnh sẽ ngày càng nặng hơn, thường xuyên tái phát và biến chứng nguy hiểm. Yên tâm xem World Cup Theo các chuyên gia tiêu hóa, người hội chứng ruột kích thích muốn yên tâm xem World Cup cần bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn cho đường ruột. Đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), nhanh chóng cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, bụng êm ru, không còn óc ách, ăn uống thoải mái, đại tiện ổn định. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ. Đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B, giúp giảm các căng thẳng, ổn định hệ trục não - ruột. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là lựa chọn tối ưu nhất cho người mắc hội chứng ruột kích thích. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido, vì Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh có thể sống hòa bình, bụng dạ bạn nhẹ nhõm, êm ru, giúp người bệnh yên tâm xem World Cup… Nguyễn Vinh