Trong cuộc sống có rất nhiều người có thói quen xấu , ví dụ như uống rượu, hút thuốc, thức khuya, hay béo phì… những điều này đều gây tổn hại nhất định đối với sức khỏe của gan. Trong khi đó gan là một cơ quan giải độc vô cùng quan trọng, nếu gan xuất hiện vấn đề, sẽ dẫn đến các chất độc không được bài tiết ra ngoài, dần dần sẽ tích tụ trong cơ thể, sẽ gây ra hàng loạt các bệnh nguy hiểm. Theo các chuyên gia, những người gan tốt, khi ngủ sẽ có 3 biểu hiện này, bạn hãy thử kiểm tra xem bản thân có nằm trong số đó không? 3 biểu hiện khi ngủ chứng tỏ gan khỏe mạnh: 1. Đi vào giấc ngủ nhanh hơn Nếu có vấn đề với gan, sẽ dẫn đến mất cân bằng chức năng gan, đồng thời sẽ có một số rối loạn nội tiết tố trong cơ thể. Điều này thể hiện là chứng nóng trong gan tương đối mạnh, sẽ ảnh hưởng đến giấc ngủ và gây khó ngủ. Do đó, những người khó đi vào giấc ngủ, chức năng gan cũng đang rơi vào tình trạng hoạt động kém. Ngược lại đối với những người có gan khỏe mạnh, bình thường khi ngủ vào buổi tối sẽ rất dễ dàng, ngủ ngon hàng đêm và ngủ một mạch đến sáng, điều này cũng cho thấy sức khỏe thể chất tương đối tốt. 2. Ngủ mà không nghiến răng, không mơ mộng Trong cuộc sống thường nghe nhiều người nói rằng, nói mơ, nghiến răng trong khi ngủ vào ban đêm là do trong bụng có giun sán. Thực tế, hiện nay mọi người đều đặc biệt chú ý đến vệ sinh, xác xuất nhiễm ký sinh trùng tương đối thấp. Bình thường khi ngủ có hiện tượng nói mơ hoặc là nghiến răng, thực chất là do gan trong cơ thể đang “bốc hỏa”, biểu hiện chủ yếu của chức năng gan thất thường. Khi gan bị nóng, sẽ dẫn đến việc cơ thể không thể nghỉ ngơi tốt, gan càng tăng nhiệt thì càng hay bị mê sảng, nói mơ. Các tế bào não của chúng ta cũng sẽ ở trạng thái hoạt động quá mức làm cho giấc ngủ của bạn không được yên giấc. Một số trong số các tế bào não sẽ ở trạng thái hoạt động, từ đó cũng sẽ làm tổn thương mô não và gan. Nếu bạn không có hiện tượng này vào ban đêm, chúc mừng gan của bạn rất tốt. 3. Không có thói quen thức dậy trong khoảng từ 1h – 3h sáng Trong cuộc sống hàng ngày, có một số người thường thức dậy đi vệ sinh vào ban đêm, hơn nữa nhiều người cho rằng đó là do thận có vấn đề. Nếu bạn thường thức dậy vào khoảng thời gian từ 1-3h sáng, thực tế đây là do gan đang “kêu cứu”. Bởi vì đây là thời gian để gan được nghỉ ngơi và thải độc, nếu bạn thường xuyên thức dậy đi vệ sinh vào thời điểm này, chứng tỏ chức năng giải độc của gan bị giảm đi. Vì vậy, nếu bạn có tình trạng này, cần phải chăm sóc gan thật tốt. Gan là cơ quan giải độc lớn nhất trong cơ thể con người và chịu trách nhiệm về chức năng giải độc của cơ thể chúng ta. Có thể nói rằng trong cuộc sống hàng ngày, mỗi người đều cần phải chú ý đến việc duy trì gan. Nếu có vấn đề trong gan, nó sẽ khiến chất độc trong cơ thể tích tụ lại. Khi sự bài tiết chất độc ở gan không kịp thời cũng khiến cơ thể chúng ta ngày càng không khỏe mạnh. Do đó, điều quan trọng nhất là bạn nên chú ý quan sát sức khỏe của mình để cảm nhận và sớm phát hiện những dấu hiệu thay đổi của cơ thể, đặc biệt là chức năng hoạt động của gan. Hà Vũ (dịch theo Sohu)