Công cụ quan trọng giúp chẩn đoán sớm PET/CT được biết đến ở Việt Nam từ những năm 2010 và được giới chuyên môn xem như một “khắc tinh” của bệnh ung thư. Anh Nguyễn Văn Nam, 43 tuổi, đã được chẩn đoán ung thư tuyến giáp, được phẫu thuật tại một bệnh viện tại Hà Nội và có đáp ứng tốt với điều trị. Đến tháng 3/2018, khi đến chụp PET/CT tại Vinmec kiểm tra lại tình trạng bệnh thì có tổn thương ở vùng vòm và nhiều tổn thương di căn ở hạch cổ và nhu mô phổi. Anh được chuyển sinh thiết, phát hiện có ung thư vòm nguyên phát. Tiếp tục điều trị sau 2 tháng, anh Nam chụp lại PET/CT thì nhận thấy tổn thương vùng vòm và di căn gần như biến mất hoàn toàn. Như vậy, PET/CT đã giúp bác sĩ phát hiện chính xác tổn thương ung thư mới mà các phương tiện khác dễ bỏ qua. Trong trường hợp này, PET/CT đã cung cấp thông tin hữu ích để đánh giá đúng giai đoạn bệnh, góp phần không nhỏ cho điều trị thành công. Trên thực tế, có rất nhiều trường hợp tương tự đã xảy ra. PET/CT giúp các bác sĩ phân biệt tổn thương lành tính với tổn thương ác tính, từ đó đưa ra lời khuyên phù hợp nhất, tránh tốn kém không cần thiết cho bệnh nhân. Ngoài ra, PET/CT có khả năng phát hiện chính xác các hạch di căn và di căn ở các vị trí khác trên cơ thể với độ tin cậy cao. Nhờ vậy, các bác sỹ ung thư có thể đánh giá chính xác giai đoạn bệnh, sau đó đưa ra được phương pháp điều trị phù hợp nhất trên từng bệnh nhân dựa trên các hướng dẫn điều trị của các tổ chức ung thư hàng đầu thế giới như Mỹ, Châu Âu, Nhật Bản … Khác với các phương tiện chẩn đoán hình ảnh dựa vào các hình ảnh giải phẫu, PET/CT chẩn đoán dựa vào chuyển hóa của mô, tế bào nên có thể chẩn đoán rất sớm một số loại ung thư như: Ung thư hạch, ung thư phổi … Những bệnh nhân được chẩn đoán sớm có tiên lượng sau điều trị rất tốt, một số bệnh nhân có thể được coi là đoạn tuyệt hoàn toàn với ung thư. PET/CT còn là công cụ hữu hiệu trong phát hiện các tổn thương di căn, tái phát, giúp bác sĩ đưa ra phương án điều trị tối ưu nhất, kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân. Trước đây, khi chưa có PET/CT, đối với một số bệnh ung thư như ung thư hạch, các bác sĩ thường chỉ có thể đánh giá hiệu quả điều trị sau khi bệnh nhân đã hoàn thành một liệu trình hóa trị. Nhưng hiện nay đã có thể đánh giá đáp ứng điều trị sớm sau một số chu kỳ điều trị để điều chỉnh hoặc thay đổi phác đồ điều trị cho phù hợp. Vinmec Times City trang bị hệ thống máy PET/CT tối tân Bệnh viện Vinmec Times City được trang bị hệ thống máy PET/CT GE Discovery MIDR với CT 128 dãy của Hoa Kỳ - một trong những hệ thống PET/CT tân tiến nhất thế giới. Ưu điểm của hệ thống này cho phép hiển thị hình ảnh với độ phân giải cao, đồng thời giảm đáng kể liều nhiễm xạ đối với bệnh nhân. Từ khi được đưa vào sử dụng đến nay, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đã thực hiện hàng ngàn ca chụp PET/CT giúp chẩn đoán, đánh giá giai đoạn bệnh và theo dõi đáp ứng điều trị cho hầu như tất cả loại ung thư như ung thư phổi, gan, dạ dày, vú, xương, hạch…PET/CT trở thành một trợ thủ đắc lực, không thể thiếu, là “chìa khóa giải quyết vấn đề” hàng ngày của các bác sĩ ung thư. Để có thể khai thác triệt để thế mạnh của PET/CT, tới đây, Vinmec sẽ tiếp tục ứng dụng hình ảnh PET/CT mô phỏng, lập kế hoạch xạ trị điều biến liều (IMRT) với máy gia tốc tuyến tính điều trị ung thư. Trên thế giới, hiện chỉ có những nước phát triển mới áp dụng được kỹ thuật này. Sự có mặt của PET/CT đã hoàn chỉnh “bộ” vũ khí tối tân với đầy đủ năng lực chẩn đoán và điều trị ung thư của Bệnh viện Vinmec. Vinmec là cơ sở y tế đầu tiên tại Việt Nam sở hữu nhiều trang thiết bị tân tiến hàng đầu trong chẩn đoán và điều trị ung thư như Hệ thống SPECT/CT Discovery NM/CT 670 Pro, máy siêu âm vú 3D Invenia ™ ABUS; máy chụp cộng hưởng từ (MRI) 3.0 Tesla công nghệ Silent; máy chụp cắt lớp vi tính Aquilion One với 640 lát, thiết bị nội soi cao cấp CV - 190/CLV-190… Cùng với hệ thống chẩn đoán hình ảnh hiện đại, Vinmec đã tiếp cận các phương pháp điều trị ung thư tiên tiến (phẫu thuật robot, xạ trị kỹ thuật cao, điều trị đích, thuốc miễn dịch, liệu pháp miễn dịch tự thân..). Với sự đồng hành của ĐH Pensylvania - Top 8 Đại học hàng đầu Mỹ, Vinmec đang xây dựng Trung tâm xuất sắc về Ung bướu, phát triển toàn diện về chuyên môn, nghiên cứu khoa học, nhân lực và vận hành theo các tiêu chuẩn cao nhất thế giới đang áp dụng tại Mỹ. Với phương thức tiếp cận ung thư toàn diện và tiên tiến tại Vinmec, người bệnh có thể an tâm trải nghiệm quá trình điều trị nhẹ nhàng, hiệu quả với các phương tiện hiện đại nhất thế giới mà không phải đi lại nhiều nơi hoặc ra nước ngoài. browser not support iframe. Minh Tuấn