Năm 2014, Isabela Fernandez vẫn là một cô gái vô danh với thân hình trước sau như một. Chỉ sau 3 năm, cô nàng đã lột xác nhờ luyện tập và sở hữu vòng 3 lớn cả mét. XEM CLIP: Một ngày luyện tập "siêu vòng 3" nước Anh Isabela Fernandez sinh năm 1998 hiện tại đang là chuyên viên thể hình tại Anh. Cô nổi tiếng với biệt danh "siêu vòng 3" với số đo lên đến hơn 1 mét. Nhưng bất ngờ là trước đây, Isabela cũng từng kém sắc với vóc dáng thẳng đuột trước sau như một, thậm chí cô nàng còn bị bạn trai cũ chê cười và chia tay vì "mông quá lép". Sau cú sốc tình cảm, Isabela quyết tâm tập gym để cải thiện số đo hình thể. Sự khác nhau về ngoại hình của cô gái 9x khiến nhiều người bất ngờ Cuộc hành trình đến với tập gym của Isabela bắt đầu từ năm 2014 sau khi cô nàng chia tay bạn trai cũ. Thời gian đầu, Isabela dành 2 tiếng/1 ngày trong phòng tập và tập xen kẽ các bài tập đốt mỡ và nâng cơ đều đặn. Vì muốn có một vòng 3 hoàn hảo nên Isabela rất yêu thích và dành nhiều thời gian để tập squat (một bài tập cho cơ đùi - mông). Sau khi cơ thể đã lên dáng, cô tập dành 3 - 5 ngày mỗi tuần để tập duy trì và chia đều các bài tập cho các nhóm cơ trên toàn cơ thể. Ngoài luyện tập, một chế độ ăn hợp lý cũng được Isabela lưu tâm. Được biết, cô duy trì chế độ ăn ít tinh bột và nhiều protein để hỗ trợ việc cải thiện cơ bắp đồng thời ăn nhiều bữa trong ngày, mỗi bữa cách nhau 2 - 3 tiếng để giữ cơ thể không bị đói. Isabela đặc biệt thích squat - bài tập này giúp cô có được vòng mông như ý Chỉ sau 3 năm quyết tâm, từ một cô nàng gầy lép, Isabela đã lột xác hoàn toàn với một cơ thể săn chắc, đường cong nóng bỏng đặc biệt là số đo vòng 3 khủng lên đến 1 mét. Cô được mệnh danh là "Siêu vòng 3" và nhận được hàng trăm ngàn người theo dõi trên mạng xã hội. Isabela cho biết việc luyện tập mỗi ngày không chỉ cải thiện sức khỏe mà còn giúp cô trở nên tự tin hơn trong cuộc sống. Hiện tại, Isabela là chuyên viên thể hình được nhiều người biết đến "Khi có một vóc dáng đẹp và sự tự tin, rất nhiều chàng trai đã ngỏ ý muốn làm quen và hẹn hò với tôi, ngay cả người yêu cũ cũng lân la bắt chuyện và muốn quay lại. Nhưng tất cả đã muộn, hiện tại tôi đã có bạn trai mới, anh ấy rất tâm lý và có cùng sở thích tập gym mỗi ngày", Isabela chia sẻ. An An (Theo greatestphysiques)