Đầu tuần vừa qua, cô bé Sable Paige Gibson, 10 tuổi, đến từ Ohio, Mỹ đã qua đời sau khi được chẩn đoán bị cúm và viêm họng liên cầu khuẩn chỉ trong một ngày. Sable là một học sinh lớp bốn tại trường Mason City. Vào sáng thứ 3, Sable được chẩn đoán mắc bệnh cúm. Chỉ vài giờ sau kết luận của bác sĩ, cô bé 10 tuổi bị ngừng tim đột ngột. Cô bé được mẹ mình đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã không qua khỏi. Sable trút hơi thở cuối cùng vào chiều ngày hôm sau. Chân dung cô bé 10 tuổi tên Sable Mẹ của Sable, bà Holly, đã đăng một bức ảnh lên Facebook cùng với lời nhắn cả gia đình đang trải qua những cảm xúc đau đớn. Trước cái chết của cô gái nhỏ, các thành viên trường Mason City đã yêu cầu mọi người mặc màu hồng vào thứ năm để tôn vinh Sable. “Xin hãy cùng chúng tôi an ủi gia đình Gibson bằng lời cầu nguyện hàng ngày khi họ đang trải qua những ngày rất khó khăn này”. Theo báo cáo cho thấy Sable là đứa trẻ thứ ba ở tiểu bang này chết vì bệnh cúm, hai trường hợp còn lại là một bé gái 13 tuổi và một bé trai 3 tuổi. Các bác sĩ nói rằng hầu hết trẻ em mắc bệnh đều không được tiêm phòng, nhưng họ vẫn chưa rõ liệu Sable đã được tiêm phòng cúm hay chưa. Trong khi hầu hết những người bị cúm phục hồi trong vòng hai tuần sau khi nhiễm virus, một số người mắc bệnh có thể bị biến chứng. Cúm làm viêm đường hô hấp, ngăn chặn chất nhầy và dịch tiết ra. Ngoài ra, bệnh cúm còn làm suy yếu hệ thống miễn dịch, từ đó dễ dàng phát triển thành liên cầu khuẩn, viêm phế quản hoặc viêm phổi. Viêm họng do liên cầu khuẩn là tình trạng cổ họng đau rát do vi khuẩn Streptococcus gây ra. “Nếu cơ thể bạn tập trung vào việc chống lại virus, thì vi khuẩn sẽ dễ dàng thu hút sự chú ý”, một bác sĩ ở khoa Nhi bệnh viện Dallas, Texas nói, “Ngoài ra, một nghiên cứu của Canada được công bố năm ngoái cho thấy rằng cúm có thể làm tăng nguy cơ ngừng tim tới 600%. Ngoài cúm, viêm họng liên cầu khuẩn cũng là một trong những căn bệnh cần chú ý. Viêm họng liên cầu khuẩn là gì? Các triệu chứng thường nghiêm trọng hơn so với nhiễm trùng cổ họng do virus. Nếu không được điều trị kịp thời, bệnh sẽ gây ra các biến chứng như viêm thận hoặc sốt thấp khớp. Tất cả mọi người đều có thể mắc viêm họng do liên cầu khuẩn. Tuy nhiên, độ tuổi mắc bệnh phổ biến nhất là ở trẻ từ 5 đến 15 tuổi, vào cuối thu đến đầu xuân và ở nơi tụ tập đông người. Liên cầu khuẩn tự nó cũng có thể gây chết người. Hơn 700 triệu người mỗi năm bị nhiễm vi khuẩn liên cầu khuẩn nhóm A. Mặc dù kháng sinh thường rõ ràng trong nhiễm trùng trong vòng một tuần, virus cũng có thể di chuyển từ cổ họng vào các mô cơ thể như cơ bắp và phổi, gây ra khoảng 500.000 ca tử vong mỗi năm. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh tiết lộ tuần trước rằng 19.000 ca tử vong đã được ghi nhận cho đến mùa cúm 2018-19. Ngoài ra, Viện Y tế Quốc gia cho biết tiêm phòng cúm năm nay có hiệu quả 47% so với 30% năm ngoái. An An (Dịch theo Daily Mail)