Thời điểm giao mùa là cơ hội cho virus, vi khuẩn gây bệnh phát triển mạnh và gây ảnh hưởng đến sức khỏe của trẻ. Cha, mẹ nên cẩn trọng với các bệnh về mắt, mũi… ngăn ngừa những biến chứng nguy hiểm. Các bệnh về mắt, mũi thời điểm giao mùa Đau mắt đỏ: Đau mắt đỏ hay còn gọi là viêm màng kết. Vào thời điểm giao mùa hè sang thu, thời tiết từ nắng nóng chuyển sang mưa, độ ẩm không khí cao, khi giao mùa… nên khiến cho hệ thống miễn dịch và sức đề kháng bị suy yếu đi nhiều, cơ thể mất khả năng phòng bệnh nên dễ bị virus gây bệnh tấn công. Đau mắt đỏ thường có biểu hiện rõ nhất là mắt đỏ và có dử mắt, mi mắt sưng nề, mọng, mắt đỏ (do cương tụ mạch máu), đau nhức, chảy nước mắt… Phòng tránh: Để chữa bệnh đau mắt đỏ hiệu quả nhất phải phụ thuộc vào nguyên nhân gây bệnh. PGS.TS Nguyễn Thị Diệu Thúy - Trưởng bộ môn Nhi Đại học Y Hà Nội - Phó trưởng khoa Miễn dịch dị ứng Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết: “Đặc biệt, trong 3 tháng đầu sau sinh, mắt trẻ rất dễ bị viêm, ghèn vì tiếp xúc với dịch ối và phần sinh dục dưới của mẹ nên cần vệ sinh mắt hàng ngày bằng nước muối sinh lý được chỉ định dùng cho trẻ sơ sinh đơn liều, vô trùng, tránh lây nhiễm chéo”. Viêm mũi cấp tính ở trẻ sơ sinh là hiện tượng rất phổ biến và trẻ thường hay mắc ở thời điểm thời giao mùa, với các triệu chứng như: Ngứa mũi, hắt hơi, nặng đầu, đau mỏi chân tay và sốt. Vì trẻ chưa biết nói nên biểu hiện ban ngày thường nằm im lìm, ban đêm hay quấy khóc bắt mẹ bế. Nếu quan sát kỹ 2 hốc mũi trẻ thì sẽ thấy sung huyết đỏ và ứ đọng nhiều dịch. Bệnh viêm mũi ở trẻ sơ sinh thường kéo dài từ 3 - 5 ngày thì thuyên giảm, nước mũi bớt chảy. Trẻ thở thông và hết sốt, nhưng triệu chứng tiêu chảy và nôn thì còn kéo dài sau đó 2 ngày nữa. Viêm mũi ở trẻ sơ sinh là nguyên nhân gây ra bệnh viêm tai xương chũm cấp diễn với hội chứng nhiễm độc thần kinh, phế quản phế viêm, áp xe thành sau họng. Cảm cúm: Trẻ khi mắc cảm cúm có thể sốt, nghẹt mũi, đau họng, ho, hắt hơi, nhức mỏi toàn thân. Trong đó, bé sẽ đặc biệt khó chịu khi triệu chứng nghẹt mũi, chảy mũi nước sẽ kéo dài hơn các triệu chứng khác. Viêm đường hô hấp: Khi thời tiết bắt đầu chuyển mùa, các loại virus hợp bào rất phát triển. Virus này trong không khí và khi xâm nhập vào cơ thể bé sẽ dễ dàng phá vỡ hệ thống đề kháng chưa hoàn chỉnh của bé, nhất là hệ hô hấp. Bé có thể đột ngột sốt cao, đau đầu, lạnh toàn thân, đau toàn thân; đau họng, ho, mệt mỏi; chán ăn, khó thở, tiêu chảy nhẹ. Kỹ thuật vệ sinh mắt, mũi đúng chuẩn chuyên gia Để phòng tránh các bệnh về mắt, mũi thời điểm giao mùa cha, mẹ nên vệ sinh mũi hàng ngày cho bé để đảm báo đường thở thông thoáng, sạch sẽ loại bỏ virus, vi khuẩn… các tác nhân gây bệnh ra ngoài cơ thể. Dưới đây là kỹ thuật vệ sinh mắt, mũi chuẩn chuyên gia mẹ nên tham khảo. Kỹ thuật vệ sinh mắt Các bước vệ sinh mắt: Bước 1: Rửa tay sạch trước khi vệ sinh mắt cho trẻ. Bước 2: Chuẩn bị nước muối sinh lý, 2 miếng gạc vô khuẩn để vệ sinh riêng từng mắt. Bước 3: Dùng nước muối sinh lý thấm ướt gạc vô trùng, lau nhẹ nhàng theo chiều từ đầu đến đuôi mắt. Mỗi ngày, mẹ có thể vệ sinh mắt 3 lần cho trẻ vào buổi sáng khi ngủ dậy, sau khi tắm và buổi tối trước lúc đi ngủ. Tiếp đến, rửa mặt cho trẻ bằng khăn sạch và nước ấm. Bé cần có khăn riêng, dùng xong giặt sạch, phơi nắng, tuyệt đối không dùng khăn mặt để lau người. Kỹ thuật vệ sinh mũi Bước 1: Rửa sạch tay trước khi vệ sinh mũi cho trẻ. Bước 2: Chuẩn bị nước muối sinh lý và khăn sạch. Nên sử dụng loại ống đơn, liều sử dụng một lần để đảm bảo vệ sinh, không có nguy cơ lây nhiễm chéo, ưu tiên loại ống đầu tròn nhỏ để tránh làm tổn thương niêm mạc mũi của trẻ. Bước 3: Để trẻ nằm nghiêng, đầu thấp, mông cao để khi bơm, nước muối sẽ không chảy xuống họng. Đặt khăn lót xuống dưới cổ nhằm thấm nước. Bước 4: Nhỏ từng giọt nước muối sinh lý vào lỗ mũi. Không nên sử dụng xi lanh để rửa, vì có thể gây áp lực lớn lên niêm mạc mũi. Bước 5: Để bé nằm yên khoảng 1-2 phút rồi bế bé ngồi dậy, nâng đầu và lấy khăn thấm dịch chảy ra. Trong trường hợp dịch mũi đặc có gỉ, mẹ nên nhỏ 2-3 giọt nước muối vào mỗi bên mũi làm mềm gỉ, rồi dùng tăm bông sạch kích thích bé hắt hơi nhằm tống hết chất bẩn ra ngoài. Một lưu ý khác cho mẹ là nên vệ sinh mũi trước bữa ăn để tránh nôn trớ. Vũ Minh