Đặng Thị Trang, 22 tuổi đến BV Da liễu Trung ương khám do vùng mặt xuất hiện nhiều tổn thương mụn nước, vỡ và đóng vảy thành từng đám lớn, đôi chỗ chảy dịch vàng. Theo lời kể của bệnh nhân, trước đó 1 tuần, cô đã đặt mua bột rửa mặt trên mạng. Sau 2 lần sử dụng, bệnh nhân thấy mặt nóng rát, ngứa ngáy khó chịu. Dù đã ngưng sử dụng ngay sau đó nhưng các triệu chứng ngứa rát không giảm khiến Trang phải dùng tay gãi đến xây xước mặt. Khi đó, Trang vẫn chủ quan cho rằng chỉ dị ứng thông thường nên không đi khám. Chỉ đến khi toàn bộ vùng mặt xuất hiện các tổn thương mụn nước cấp tính, vỡ loét kèm sốt cao trên 38 độ, cô gái trẻ mới đến BV thăm khám. Tại phòng khám, bác sĩ nhận định, bệnh nhân bị bội nhiễm virus và vi khuẩn nặng. Nguyên nhân do chăm sóc da không đúng cách, gây tổn thương da, từ đó tạo điều kiện cho vi khuẩn, virus phát triển. Do tình trạng nặng, bác sĩ chỉ định bệnh nhân nhập viện để điều trị tích cực. BS Nguyễn Thùy Linh, Phó trưởng khoa Điều trị bệnh da phụ nữ và trẻ em cho biết, bệnh nhân có các triệu chứng điển hình của bệnh Eczema Herpesticum – một bệnh về da do virus Herpes simplex. Bệnh Eczema herpeticum thường gặp ở những người bị viêm da cơ địa và các bệnh viêm da khác như viêm da tiếp xúc hoặc viêm da dầu, những người có tổn thương da từ trước như: Tổn thương da do cào gãi, chăm sóc da không đúng cách. Thường sau 1-2 tuần tiếp với virus, bệnh nhân sẽ nhận thấy những dấu hiệu đặc trưng của bệnh là những mụn nước nước nhỏ, kích thước đồng đều từ 2-4 mm, phân bố rải rác trên da, chứa dịch trong. Mụn xuất hiện nhiều ở vùng da hở như đầu mặt, cổ. Một số trường hợp nặng, tổn thương xuất hiện trên diện rộng lan tỏa khắp cơ thể. Các mụn khi vỡ tạo thành các vết trợt nông trên da, đóng vảy tiết dày gây đau rát tại vùng tổn thương. Ngoài ra bệnh nhân có thể sốt, ớn lạnh, mệt mỏi, sưng đau hạch vùng,.. Theo BS Linh, khi bị tổn thương dạng này, bệnh nhân rất dể để lại sẹo. Nghiêm trọng hơn, bệnh nhân có thể tổn thương giác mạc, gây mất thị lực vĩnh viễn. Cá biệt, một số ít trường hợp bị suy nội tạng và tử vong nếu virus lây lan lên não, phổi và gan. Khi nhiễm virus Herpes simplex, chất tiết từ vùng tổn thương khi lan đến vùng lành sẽ tiếp tục gây bệnh, như trường hợp bệnh nhân này, mụn nước phủ kín mặt. Khi được chẩn đoán nhiễm Herpes simplex, bác sĩ sẽ kê đơn cho bệnh nhân thuốc kháng virus. Loại thuốc này có hiệu quả tốt nhất trong 72 giờ đầu xuất hiện tổn thương. BS Linh khuyến cáo, khi có dấu hiệu, bệnh nhân nên đi khám sớm. Những bệnh nhân mắc bệnh lý viêm da cơ địa và các viêm da khác như: Viêm da tiếp xúc dị ứng, viêm da dầu,… nên chăm sóc da đúng cách. Đặc biệt không tiếp xúc với bệnh nhân nghi ngờ mắc bệnh do virus bao gồm: Không dùng chung khăn mặt, son môi và các vật dụng khác của người bị bệnh. Không nên sử dụng các sản phẩm chăm sóc da không rõ nguồn gốc được quảng cáo tràn lan trên mạng với lời giới thiệu về tác dụng thần kì sau một thời gian ngắn sử dụng vì nguy cơ gây viêm da tiếp xúc từ những sản phẩm này là rất lớn. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh