Ngày 5/1, ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV cho biết, khoa vừa thực hiện phẫu thuật thành công ca tạo hình âm đạo cho nữ bệnh nhân Nguyễn Thị Thương, 29 tuổi, giáo viên tại Hà Nội. Trước đó, khi học hết lớp 12, không thấy có kinh nguyệt, Thương đã đi khám tại y tế địa phương nhưng không phát hiện ra bệnh. Cách đây 3 năm, chị tiếp tục đi khám tại BV phụ sản TƯ, phát hiện ra bị hội chứng Mayer-Rokintansky (không âm đạo bẩm sinh). Bàng hoàng khi phát hiện dị tật bẩm sinh này, chị T. đã chia tay người yêu trong sự tuyệt vọng. Qua đọc báo, chị tìm đến khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E khám, mong muốn cải thiện dị tật của mình để sống hạnh phúc và tự tin hơn. Ekip bác sĩ phẫu thuật cho bệnh nhân Các kết quả chiếu chụp cho thấy bệnh nhân có âm đạo rất ngắn (khoảng 2cm). Trên xét nghiệm bệnh nhân có 2 buồng trứng bình thường, các hormone của nữ trong giới hạn bình thường, nhiễm sắc thể giới là XX, đặc trưng của nữ. Để phẫu thuật, bác sĩ phải tạo khoang âm đạo mới với sự hỗ trợ của nội soi ổ bụng và thăm dò buồng trứng, tử cung. Đầu tiên, bác sĩ tạo khoang âm đạo mới có vị trí và kích thước tương đương âm đạo thật. Sau đó lấy niêm mạc miệng và niêm mạc môi bé để ghép vào. Đây là kỹ thuật tiên tiến, có độ an toàn và kết quả tạo hình rất tốt do niêm mạc ở 2 vị trí này tương đồng với niêm mạc âm đạo. Đặc biệt, các các bác sĩ tại khoa đã sáng tạo ra khuôn nong và cố định mảnh ghép bằng silicon y học. Ca mổ diễn ra trong 90 phút, sau mổ bệnh nhân ổn định, được nuôi dưỡng bằng đường truyền tĩnh mạch trong 7 ngày để không cần đi ngoài, ảnh hưởng vết mổ. Theo BS Minh, tại Việt Nam, GS Trần Thiết Sơn là người đầu tiên ứng dụng khuôn nong nhựa trong tạo hình âm đạo. Kế thừa và phát triển những ý tưởng đó, các bác sĩ khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt đã tự tạo dụng cụ này bằng vật liệu silicon y học, đảm bảo về chất lượng và an toàn cho sức khỏe người bệnh, giúp niêm mạc ghép bám tốt vào ống đường hầm âm đạo. BS Minh thông tin thêm, tại Việt Nam, GS Trần Thiết Sơn là người đầu tiên ứng dụng khuôn nong nhựa trong tạo hình âm đạo. Kế thừa và phát triển những ý tưởng đó, các bác sĩ khoa Việc sử dụng khuôn nong tự tạo sẽ giảm chi phí rất nhiều cho người bệnh vì họ phải dùng dụng cụ này trong vòng 3-6 tháng. BS Minh cho biết, dị tật không có âm đạo là bệnh bẩm sinh của đường sinh dục nữ nguyên nhân chưa rõ ràng. Bệnh thường phát hiện ở độ tuổi sơ sinh hoặc dậy thì. Những phụ nữ không may mắc hội chứng này, sẽ không thể quan hệ tình dục. Sau phẫu thuật, do các bệnh nhân vẫn có buồng trứng bình thường nên vẫn có thể lấy trứng thụ tinh nhân tạo và nhờ mang thai hộ. Do đó, những trường hợp nghi ngờ hoặc phát hiện bất thường ở cơ quan sinh sản, như không có kinh nguyệt, không quan hệ tình dục được... cần được khám và điều trị sớm. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh