Nhìn vẻ ngoài xù xì, đen đúa, không khác gì cục tro cháy sém của nấm Chaga, ít ai biết rằng loại nấm này được xem như "thần dược" chữa ung thư, ngừa lão hóa. Bé trai 2 tuổi đột nhiên 'ốm nghén' và mang thai khó hiểu 5 thói quen nấu nướng gây ung thư, 90% người Việt đang mắc phải Nấm Chaga , tên khoa học là Inonotus obliquus, có nguồn gốc từ các vùng rừng rậm ở Bắc Bán cầu như Alaska, Bắc Canada và Siberia. Nấm Chaga mọc trên cây bạch dương và hấp thụ chất dinh dưỡng từ vỏ cây để phát triển. Nấm Chaga không có hình dạng đặc trưng của các loại nấm, mà trông giống cục tro cháy sém, bên ngoài màu đen, các mô bên trong có màu cam. Tuy vẻ ngoài có phần xù xì đen đúa nhưng nấm Chaga nổi tiếng giàu dinh dưỡng, có giá trị dược liệu tuyệt vời và cực tốt cho sức khỏe. Cực giàu dinh dưỡng Nấm Chaga là nguồn cung cấp nhiều vitamin, khoáng chất và các chất dinh dưỡng khác như vitamin B complex, vitamin D và K, chất xơ, kali, canxi, selen, đồng, selenium, xêzi, kẽm… Nấm Chaga mọc trên thân cây bạch dương, trông như cục tro cháy sém. Chống ung thư Nấm Chaga rất giàu chất chống oxy hóa và được cho là có khả năng chống ung thư . Chất oxy hóa hay gốc tự do trong cơ thể là nguyên nhân gây tổn thương tế bào. Bởi vậy, chất chống oxy hóa trong nấm Chaga giúp ngăn ngừa những tổn thương đó. Một nghiên cứu năm 2010 cho thấy, nấm Chaga có khả năng làm chậm sự phát triển của khối u ở chuột. Các nhà nghiên cứu cũng tìm hiểu tác động của loài nấm này đến tế bào ung thư phổi, ung thư cổ tử cung và ung thư vú. Họ đặt các tế bào ung thư trong một đĩa petri để quan sát. Sau đó, họ nhận thấy tốc độ tăng trưởng các tế bào ung thư này bị làm chậm lại. Không chỉ vậy, một nghiên cứu đầu năm 2009 tiết lộ rằng, Chaga cùng một số loại nấm khác, có khả năng làm cho các tế bào ung thư tự hủy diệt mà không gây hại đến các tế bào khỏe mạnh. Các hợp chất triterpenes có trong các loại nấm này còn có thể tiêu diệt tế bào ung thư. Nấm Chaga được xem là "thần dược" chống ung thư, ngừa lão hóa. Giảm cholesterol Nấm Chaga có các đặc tính giúp giảm cholesterol xấu hoặc lipoprotein mật độ thấp (LDL). Cholesterol xấu là nguyên nhân hàng đầu gây bệnh tim mạch – một trong những căn bệnh khiến nhiều người chết nhất thế giới. Ngoài việc giảm cholesterol, nấm Chaga còn giúp hạ huyết áp, từ đó làm giảm nguy cơ đau tim, đột quỵ và nhiều bệnh về tim khác. Giảm viêm Nấm chaga có thể giúp điều chỉnh sự sản xuất cytokine - một loại protein giúp điều hòa hệ miễn dịch và kiểm soát các phản ứng viêm trong cơ thể. Làm chậm lão hóa Mất cân bằng oxy hóa là nguyên nhân cơ bản gây lão hóa với các dấu hiệu như da nhăn, tóc bạc. Chất chống oxy hóa được xem là “thần dược” giúp chống lão hóa da rất tốt. Trong khi đó, nấm Chaga rất giàu chất chống oxy hóa, các chất này giúp chống lại sự mất cân bằng oxy hóa, từ đó giúp làm chậm quá trình lão hóa. Hình ảnh cận cảnh loại nấm Chaga hiếm có: (Theo VTC News)