Quyền Kiện - một trong những tập đoàn y tế lớn nhất Trung Quốc, vừa bị người đàn ông họ Chu khởi kiện lần thứ hai vì liên quan đến cái chết của cô con gái 7 tuổi. Được biết, con gái Chu Dương được chẩn đoán ung thư tế bào mầm vùng xương cùng cụt vào năm 2012. Khi đó cô bé 4 tuổi và đã phải trải qua 4 ca phẫu thuật và 23 đợt hóa trị liên tục trong vòng 6 tháng tại Bệnh viện Nhi Bắc Kinh. Sau khi kết thúc trị liệu, sức khỏe cô bé vô cùng yếu ớt. Hơn nữa, trong quá trình hậu phẫu, khối u có dấu hiệu tái phát và kèm theo những biến chứng như tổn thương dạ dày và ruột. Lúc này, các bác sĩ tại đây đưa ra lời khuyên cho gia đình tiếp tục hóa trị đến khi khối u dứt hẳn. Vào cuối năm 2012, khi tình trạng cô bé ổn định hơn, tập đoàn Quyền Kiện đã chủ động liên hệ và nói rằng họ có cách chữa khỏi hoàn toàn căn bệnh ung thư này mà không gây đau đớn, chỉ cần uống ba loại thuốc thảo dược trị giá 5.000 nhân dân tệ (tương đương 17 triệu đồng). Nghe vậy, ông Châu lập tức đưa con gái đến trụ sở Quyền Kiện ở thành phố Thiên Tân để điều trị. Hình ảnh sản phẩm thuốc của tập đoàn Quyền Kiện cung cấp cho bé Châu Dương sử dụng. Trong thời gian Châu Dương sử dụng thuốc của Quyền Kiện, gia đình bé phát hiện tập đoàn này đã sử dụng ảnh của cô bé trong các mẫu quảng cáo và tuyên bố chữa khỏi hoàn toàn ung thư tế bào mầm. Thế nhưng sự thật là càng uống thuốc này, sức khỏe của cô bé càng suy yếu và qua đời ngày 12/12/2015, sau 3 năm gắng gượng. Di ảnh của bé gái xấu số Cảm giác đau buồn, phẫn nộ đan xen vì liên hệ với tập đoàn mà không được hồi đáp, ông Châu đâm đơn khởi kiện nhưng bị tòa xử thua do không đủ bằng chứng. Không bỏ cuộc, ông tiếp tục theo đuổi đến cùng, khởi kiện lần thứ hai, yêu cầu tập đoàn Quyền Kiện phải chịu trách nhiệm về cái chết của con gái cũng như thừa nhận quảng cáo sai sự thật. Nhưng tập đoàn Quyền Kiện quay lưng phủ nhận toàn bộ cáo buộc. “Tôi đã từ bỏ mọi phương pháp điều trị khoa học và tin tưởng vào những thứ thuốc thảo dược kia. Giá như tôi để con bé ở lại bệnh viện thay vì dùng thuốc của Quyền Kiện thì có lẽ nó vẫn còn sống. Những ngày cuối đời, con gái tôi phải sử dụng lượng thuốc giảm đau gấp 10 lần người lớn, đau đớn không nói nổi vì những vết thủng ở dạ dày và lưng”, ông Châu chia sẻ trong nước mắt. Mẫu quảng cáo sử dụng hình ảnh bé gái được Quyền Kiện sử dụng trong nhiều năm Ngoài trường hợp của cô bé 4 tuổi ở trên, tập đoàn Quyền Kiện từng bị kiện nhiều lần vì những phương pháp chữa bệnh phản khoa học và chứa nhiều nguy hiểm như hỏa liệu pháp, điều trị da bằng cách dùng cồn đốt trên da dẫn đến tử vong và bỏng. Vụ lùm xùm gần đây nhất của Quyền Kiện đó là phát ngôn băng vệ sinh và nước rửa mặt do hãng sản xuất sạch đến mức ăn được. Hiện tại chính quyền Thiên Tân đang điều tra Quyền Kiện để làm rõ các vụ việc trên. Bên cạnh đó, sản phẩm của hãng này đã bị các đối tác và cửa hàng kinh doanh khác tẩy chay. An An (Dịch theo QQ)