Rất nhiều những tác hại cũng như bất bất lợi khi cơ thể gầy gò đem lại, nên người gầy đã áp dụng nhiều biện pháp tăng cân nhanh chóng, nhưng không khoa học khiến cơ thể tuy có béo lên nhưng cũng nhanh chóng sụt giảm hoặc cơ thể bị ảnh hưởng như viêm loét, xuất huyết dạ dày hoặc các biểu hiện như người xanh xao, mất ngủ, teo cơ, … Chính vì vậy, bạn đừng ảo tưởng vào thuốc tăng cân hay một bí quyết kỳ diệu nào mà không cần ăn uống nhiều thực phẩm bổ dưỡng và tập luyện thể thao, sinh hoạt điều độ. Bí quyết tăng cân an toàn cần tuân thủ 3 nguyên tắc cơ bản sau: Đảm bảo chế độ ăn uống đầy đủ dinh dưỡng Muốn tăng cân nhanh, tự nhiên, không còn cách nào khác là ăn đủ chất với chế độ dinh dưỡng hợp lí: Ăn đủ 3 bữa ăn chính mỗi ngày là điều kiện để bạn duy trì mọi hoạt động và sức khỏe tổng thể. Để việc tăng cân được hiệu quả, các bữa ăn chính cần cung cấp đầy đủ 4 nhóm chất: - Protein (chất đạm): thịt, cá, trứng, tôm, cua, ốc, đậu phụ, các loại hạt,… - Tinh bột: cơm, xôi, bún, mì, nui, bánh mỳ, khoai, ngô,… - Chất béo: dầu, mỡ, … - Vitamin và khoáng chất: các loại rau xanh, củ, quả Đồng thời, cố gắng ăn ít nhất 2 -3 bữa phụ vào giữa các bữa chính bằng các loại thực phẩm hoặc trái cây giàu dinh dưỡng: sữa chua, phô mai, pho mát, sinh tố, bơ, chuối, cam, ngũ cốc, bánh bông lan, các loại hạt vỏ cứng (quả óc chó, hạnh nhân, hạt điều), các loại quả sấy khô… Luyện tập và ngủ nghỉ khoa học Việc tập luyện giúp cơ thể bạn săn chắc và có thể hình đẹp. Luyện tập giúp kích thích ăn ngon miệng và tăng cường sức khỏe bền vững sẽ thúc đẩy tăng cân hiệu quả. Những môn tập nhẹ nhàng tiêu hao ít năng lượng rất phù hợp và tốt cho những người nhẹ cân. Bên cạnh đó, giấc ngủ đêm rất quan trọng, vì chỉ có ngủ đêm bạn mới sâu giấc được, nên cơ thể cần được ngủ đủ 8 tiếng mỗi đêm để phục hồi và đào thải các độc tố. Chọn thực phẩm bổ sung tự nhiên và sử dụng đúng cách Sử dụng các thực phẩm hoàn toàn tự nhiên để tăng cường dinh dưỡng giúp người gầy tăng cân cũng là một nguyên tắc không thể bỏ qua. Nhưng bạn hãy chọn những loại thực phẩm có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng và thành phần 100% tự nhiên như Tảo Mặt Trời tăng cân. Đây là một thực phẩm hoàn toàn tự nhiên, có giá trị dinh dưỡng tuyệt vời giúp người gầy, người bệnh bổ sung dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina nguyên chất (đây là một thực phẩm được tổ chức Y Tế thế giới khuyên dùng – với hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu), đồng thời bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm, là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội giúp người gầy tăng cân nhanh, bền vững. Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp bạn tăng cân nhờ tác động thanh lọc thải độc cho cơ thể. Các chất chống oxy hóa mạnh như phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten giúp đào thải độc tố tích tụ lâu ngày ở cơ thể và các chất độc hại từ thực phẩm ăn uống hàng ngày, tạo tiền đề tăng cân chắc khỏe. Tảo Mặt trời tăng cân còn cung cấp đến hơn 100 dưỡng chất. Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Ngoài ra, Tảo Mặt Trời tăng cân còn giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn. Khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Do vậy, kết hợp uống Tảo Mặt Trời tăng cân với men vi sinh Bifina Nhật Bản (men sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 22 năm) giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và hấp thu tốt thức ăn. Nguyễn Vinh