- Số người nhiễm HIV tại xã Kim Thượng chưa phải cao nhất nhưng về mặt dịch tễ có nhiều điểm bất thường. Là một trong những chuyên gia của Bộ Y tế trực tiếp về khảo sát tại xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ) trong ngày hôm qua, ông Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Cục Phòng chống HIV/AIDS đã có những đánh giá ban đầu về tình hình nhiễm HIV tại xã này. Ông Cảnh khẳng định, xã Kim Thượng có 42 người mắc HIV nằm trong nhóm cao nhưng chưa phải cao nhất. Ngay cùng huyện, xã Minh Đài cũng có 46 người mắc, xã Mỹ Thuận có 31 người nhiễm... Nếu tính khu vực các tỉnh miền núi, một xã ở huyện Mường Lay (Điện Biên) có tới 142 người mắc. Trong nhóm 60 xã/phường có trên 50 người nhiễm HIV, địa phương cao nhất là một phường ở quận 8, TP.HCM với 701 người mắc HIV, trong đó có 125 người chết. Dù vậy, nghiên cứu dịch tễ tại xã Kim Thượng nổi lên nhiều vấn đề. Cụ thể, phần lớn người nhiễm HIV tại Kim Thượng là phụ nữ (26/42) trường hợp, trong khi tỉ lệ chung cả nước chỉ khoảng 30%. Độ tuổi mắc cũng không đồng đều, có cháu nhỏ 18 tháng và có cụ 80 tuổi. Qua điều tra, có bệnh nhân nhiễm HIV tự cho rằng bị lây khi làm dưới Hà Nội. Một người khác khẳng định không phải nhiễm do tiêm truyền tại nhà y sĩ H.T.T. – người đang bị nghi ngờ dùng chung kim tiêm cho bệnh nhân. Hiện Cục Phòng chống HIV/AIDS đang yêu cầu Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ có báo cáo chi tiết hơn. Ông Cảnh cung cấp thêm, việc phát hiện nhiều người mắc HIV tại xã Kim Thượng không phải tự nhiên, đây là sự giám sát chủ động của ngành y tế Phú Thọ sau khi phát hiện một số bất thường từ giám sát thường quy. Trong đó, hàng năm tại Kim Thượng đều phát hiện một vài ca nhiễm HIV, trường hợp đầu tiên xảy ra năm 2012, đến 2017 bắt đầu tăng nhanh. Sau đó Phú Thọ đã tổ chức điều tra, cử đoàn khảo sát, lấy mẫu máu gần 500 người để xét nghiệm và phát hiện được 42 trường hợp dương tính với HIV. Theo ông Cảnh, để xác định 42 trường hợp này lây qua đường nào, từ bao giờ cần phải điều tra cặn kẽ. Kết luận chưa thể có trong một sớm, một chiều vì cần thận trọng, trên cơ sở các bằng chứng khoa học do liên quan trực tiếp đến tội danh thực hiện sai các quy định về chuyên môn gây hậu quả nghiêm trọng theo điều 325 Bộ luật Hình sự. Thúy Hạnh