Xét nghiệm - "xương sống" chẩn đoán bệnh Thông qua kết quả xét nghiệm tin cậy, kịp thời, giúp bác sĩ lâm sàng đưa ra hướng xử trí, điều trị và tư vấn phù hợp cho người bệnh, cũng như nâng cao hiệu quả điều trị. Qua đó giúp giảm thiểu chi phí, sự phiền hà cho người bệnh và tiết kiệm nguồn lực của xã hội. Chia sẻ tại một hội thảo khoa học, PGS.TS Phạm Thiện Ngọc, Chuyên gia Hóa sinh, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết yêu cầu về một kết quả xét nghiệm chính xác là việc làm rất cần thiết và không được phép chủ quan. Để làm được điều đó, đòi hỏi các yếu tố như máy móc và hóa chất làm xét nghiệm phải đạt tiêu chuẩn, quy trình lấy máu và bảo quản máu cũng phải đạt yêu cầu. Ngoài ra, thực hiện phân tích xét nghiệm nghiêm chỉnh theo một quy trình chuẩn (SOP) và có một hệ thống quản lý chất lượng hiệu quả sẽ cung cấp cho bác sĩ lâm sàng những kết quả xét nghiệm có độ tin cậy cao. Trước ý nghĩa quan trọng đó của xét nghiệm, việc lựa chọn cơ sở y tế tin cậy, có đầy đủ trang thiết bị hiện đại luôn là mối quan tâm của rất nhiều người dân. Hàng trăm xét nghiệm có thể thực hiện qua 1 lần lấy máu? Tùy theo mục đích chẩn đoán, hay theo dõi điều trị bệnh lý mạn tính, bệnh lây nhiễm hay không lây nhiễm,... bác sĩ có thể yêu cầu bệnh nhân lấy mẫu bệnh phẩm là mẫu máu, phân, nước tiểu, đàm hay dịch. Trong đó, xét nghiệm máu là phổ biến nhất, nhưng có ý nghĩa rất quan trọng để kiểm tra định kỳ và kiểm tra có bệnh lý. ThS. Phạm Văn Ngãi, PGĐ Trung tâm Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: “Lấy mẫu máu làm xét nghiệm là bước đầu tiên, nếu lấy bệnh phẩm không đúng khuyến cáo có thể dẫn đến sai số kết quả, vì vậy nhân viên y tế lấy mẫu cần tuân thủ theo đúng yêu cầu.” Xét nghiệm chính xác, nhanh chóng với chi phí đi lại chỉ 10K Với uy tín là đơn vị xét nghiệm ngoài công lập lớn nhất miền Bắc, Trung tâm Xét nghiệm của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tự hào là nơi có năng lực tốt nhất để cho kết quả nhanh chóng, tin cậy phục vụ cộng đồng. Đó là quy tụ được đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm kiểm duyệt chất lượng xét nghiệm và cố vấn chuyên môn, cùng các thạc sĩ, bác sĩ và kỹ thuật viên có chuyên môn sâu. Hiện nay, MEDLATEC là một trong số ít sở y tế được đầu tư, trang bị đồng bộ các kỹ thuật hiện đại hàng đầu thế giới, bên cạnh đó là việc tuân thủ nghiêm chỉnh quy định của Bộ Y tế về những tiêu chuẩn nội, ngoại kiểm chất lượng. Trong suốt 24 năm qua, bên cạnh uy tín là Trung tâm Xét nghiệm hiện đại hàng đầu ở phía Bắc, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi nhanh chóng, chính xác, tiện lợi cũng chiếm được niềm tin tưởng và hài lòng lựa chọn của hàng triệu người dân mỗi năm. Trước guồng quay hối hả của công việc, cuộc sống, người dân không phải nghỉ làm, nghỉ học để đến bệnh viện, phòng khám chờ đợi làm xét nghiệm. Khi có nhu cầu kiểm tra sức khỏe, người dân chỉ cần gọi để đăng ký. Theo lịch hẹn của khách hàng, nhân viên y tế của bệnh viện sẽ đến tận nơi lấy mẫu. Sau khi mẫu lấy xong được bảo quản theo quy định của Bộ Y tế và đưa về phân tích tự động tại Trung tâm Xét nghiệm MEDLATEC. Tùy theo loại xét nghiệm mà có kết quả sau từ 1-2h, theo tin nhắn báo mật khẩu tra cứu, khách hàng có thể dễ dàng tra cứu online qua website, app iCNM, sau đó kết quả bản cứng được nhân viên y tế của bệnh viện trả tận nơi. Và có bác sĩ tư vấn kết quả, hướng dẫn cách chăm sóc hoặc chế độ dinh dưỡng (nếu có) kịp thời cho khách hàng. Vì lợi ích của cộng đồng, dịch vụ không ngừng hướng tới sự hoàn thiện về quy trình khép kín, mở rộng tiện lợi cũng như nâng cao chất lượng dịch vụ để đáp ứng tốt nhất nhu cầu của mọi người khách hàng, kể cả những khách hàng có yêu cầu khắt khe nhất, nhưng từ năm 1996 đến nay phí đi lại lấy mẫu và trả kết quả tận nơi vẫn giữ 10.000 đồng/lần. Khi có nhu cầu kiểm tra sức khỏe tại nhà, khách hàng chỉ cần nhấc máy “alo” tổng đài 1900 56 56 56 , MEDLATEC là luôn mang sẵn sàng đồng hành cùng chăm sóc sức khỏe tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày Lễ, Tết. Thế Định