Dưới đây là 10 hình ảnh cảm động về những y bác sĩ Trung Quốc dốc lòng vì người bệnh: 1. Đây là hình ảnh một vị bác sĩ trong một ngày hoàn thành 18 ca phẫu thuật , anh ấy đã quá mệt, và nằm ngủ ở một góc của phòng phẫu thuật. 2. Trong hình là bé gái sắp bước vào ca phẫu thuật tim, cô bé khóc không ngừng, để khiến cô bé ngừng khóc, bác sĩ đã cùng bệnh nhân nhí xem điện thoại di động. 3. Trong hai ngày liên tiếp, 13 và 14/8, ở huyện Thông Hải, thành phố Ngọc Khê, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc đã hứng chịu một trận động đất mạnh 5,0 độ. Khi mọi người lo lắng về người dân trong vùng động đất, có một bức ảnh làm ấm lòng hơn 20 triệu người. 4. Vào tháng 1 năm nay, một bức ảnh "bác sĩ quỳ gối để cứu bệnh nhân trong quá trình phẫu thuật" đã nhận được sự khen ngợi của cộng đồng mạng. Chủ nhân trong bức ảnh này là của một bác sĩ nữ tại Khoa Mắt của Bệnh viện nhân dân số 1 tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Khi được phỏng vấn về hành động này, nữ bác sĩ cho biết, đây là việc mọi nhân viên y tế nên làm để giúp bệnh nhân của mình. 5. Vào sáng ngày 31 tháng 5 năm 2017, Đặng Gia Hùng, một bác sĩ tại Bệnh viện Nhân dân số 1 của tỉnh Vân Nam trực ca đêm. Trọng một đêm cô đã tiếp nhận hơn 10 bệnh nhân, sau khi giao ca cô đã không về nhà. Ở bệnh viện cô vừa truyền nước, vừa nhập dữ liệu bệnh án, bức ảnh này được chụp bởi một bệnh nhân. Bác sĩ Đặng Gia Hùng nói, thật sự tình huống này là điều rất bình thường ở bệnh viện, rất nhiều bác sĩ và y tá sau khi bản thân phát bệnh cũng đều sẽ làm như vậy. 6. Vào lúc 2 giờ sáng ngày 2/3/2017, Lý Lâm và Vương Tử Du, các bác sĩ ở Khoa ngoại gan mật tại Bệnh viện Nhân dân số 1 tỉnh Vân Nam, đã phẫu thuật cho một bệnh nhân nguy kịch. Sau hơn 6 tiếng căng thẳng, ca phẫu thuật cuối cùng đã thành công, bệnh nhân đã thoát khỏi nguy hiểm. Hai bác sĩ đứng trong 6 tiếng liên tục đã hoàn toàn kiệt sức và ngủ thiếp đi trong phòng phẫu thuật của bệnh viện. 7. Vào tháng 2 năm nay, huyện Tôn Khúc Tịnh Sư do nhiệt độ xuống thấp, đường đã bị tắc bởi mưa tuyết. Bác sĩ Ngao Cúc Lệ và các đồng nghiệp của cô đã đi bộ 2 tiếng đồng hồ trong gió lạnh và đưa một phụ nữ mang thai đến bệnh viện một cách an toàn. 8. Vào buổi tối tháng 5 năm ngoái, một bệnh nhân đang bị ngộ độc dichlorvos được yêu cầu phải có một lượng lớn chất khử độc atropine. Atropine được lưu trữ trong bệnh viện với kiểu mẫu 0,5mg/1ml. Các nhân viên y tế vừa phải cấp cứu bệnh nhân, vừa phải dùng tay tách hộp thuốc, 8 nhân viên y tế trực ban đã mở 8000 ống thủy tinh thuốc và nhiều ngón tay của bác sĩ bị trầy xước bởi kính đâm phải. 9. Bệnh nhân đang cần được cấp cứu khẩn cấp, một bác sĩ đã không ngần ngại và nhảy lên xe cấp cứu để điều trị cho bệnh nhân. 10. Bé gái trong phòng bệnh khóc và nhất định không chịu rời xa cô y tá. Nữ y tá này không đành lòng để đứa trẻ khóc, nên cô chỉ còn cách vừa bế đứa trẻ vừa làm việc. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)