Bác sĩ Daisuke Tachikawa đã dành gần 30 năm nghiên cứu về Fucoidan. Ông cùng các giáo sư khác tại Viện NPO - hợp tác với Đại học Kyushu dành nhiều tâm huyết để tìm hiểu và thu thập dữ liệu xác thực về các chức năng và công dụng của Fucoidan trong hoạt động nghiên cứu nhằm kéo dài tuổi thọ và cải thiện sức khỏe bằng liệu pháp điều trị phòng ngừa. Cũng theo bác sĩ, bệnh nhân có thể sử dụng hợp chất Fucoidan có trong rong biển, tảo nâu nhằm hỗ trợ quá trình điều trị ung thư. Cụ thể, trong cuốn sách "Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng", Tiến sĩ Tachikawa mô tả Fucoidan là chất xơ thực phẩm có thể hòa tan trong nước, hỗ trợ tăng cường khả năng miễn dịch, có thể tấn công tế bào ung thư nhằm góp phần thúc đẩy chúng đi theo con đường apoptosis tự hủy diệt. Hợp chất này còn góp phần hỗ trợ ngăn chặn tái tạo mạch máu mới quanh tế bào ung thư (có thể cắt nguồn cung cấp chất dinh dưỡng và oxy nuôi sống tế bào ung thư, hỗ trợ ngăn chặn tế bào lan rộng, di căn ra những vùng khác), góp phần giảm bớt tác dụng phụ do phương thức điều trị gây ra. Nhiều nghiên cứu từ Viện Nghiên cứu Fucoidan NPO (Nhật Bản) cho rằng, Fucoidan được chiết xuất từ tảo nâu Mozuku có khả năng thúc đẩy tế bào ung thư tự chết (Apotosis), Mekabu có khả năng ức chế sự hình thành các mạch máu mới nuôi tế bào ung thư, sợi nấm Agaricus là một loại nấm thuộc họ Agaricaceae- có tác dụng kích hoạt hệ miễn dịch. Khi chúng ta sử dụng hai loại Fucoidan Mozuku và Mekabu hoặc sợi nấm Agaricus riêng lẻ cũng đã mang lại lợi ích cho sức khỏe. Ngoài ra, khi sử dụng sản phẩm được bào chế kết hợp giữa Fucoidan với sợi nấm Agaricus thì lợi ích cho sức khỏe sẽ nhân lên gấp đôi. Fucoidan Umi No Shizuku là sự kết hợp cộng hưởng tuyệt vời của 3 thành phần đó. Hiện sản phẩm Umi No Shizuku Fucoidan có 3 loại: dạng bột, dạng viên nang, dạng nước. Sản phẩm Fucoidan Umi No Shizuku đến từ Nhật Bản đã được giới thiệu tại lễ ra mắt vào ngày 04/04/2019 tại TP. Hồ Chí Minh. Ngoài ra, tại 2 buổi hội thảo “Fucoidan Umi No Shizuku - Cùng bạn chiến thắng ung thư” ngày 06/04/2019 (TP.HCM) và 07/04/2019( Hà Nội)- Bác sĩ Daisuke Tachikawa cùng các chuyên gia đến từ Nhật Bản cũng đã mang lại nhiều thông tin bổ ích cho những người bệnh ung thư. (Theo Giadinh.net)