Thời tiết trở lạnh, căn bệnh đau khớp mãn tính của người già thường trở lại, khiến họ đau nhức khắp người, mất ngủ nhiều đêm dù nhiều người chữa đủ kiểu, dùng đủ phương pháp. Bệnh dai dẳng vì chủ quan Bà Nguyễn Thị Loan ở Đống Đa, Hà Nội bị đau khớp do thoái hóa, kèm thêm tràn dịch khớp gối. Đã một thời gian phải hút dịch khớp nhưng thời gian gần đây, càng hút dịch căn bệnh càng bị nặng hơn. Mọi việc sinh hoạt nhỏ nhất trong nhà cũng phải tới tay các con, các cháu. Đã phải tiêu tốn khá nhiều tiền nhưng bệnh chỉ đỡ được một thời gian ngắn, khi tái phát thì bệnh còn nặng hơn lúc trước. Đau khớp là bệnh mãn tính, dễ tái phát, gây đau mỗi khi thời tiết thay đổi. Tuy nhiên, người bệnh lại có tâm lý cứ uống thuốc được vài bữa thấy đỡ, tưởng rằng bệnh của đã khỏi nên tự ý ngừng dùng thuốc. Đây là thói quen xấu của rất nhiều người, cũng là lý do khiến bệnh cứ mãi dai dẳng. Theo các chuyên gia y tế, bệnh xương khớp dù khó điều trị dứt điểm, nhưng vẫn có hướng cải thiện và ổn định trong thời gian dài không bị tái phát. Quan trọng là người bệnh cần tuân thủ những cách điều trị phù hợp để có thể sống chung khỏe mạnh với căn bệnh này. Theo các chuyên gia y tế, người bệnh nên tuân thủ 2 điều cơ bản sau đây. Cũng theo các bác sĩ, càng về già, tốc độ lão hóa của khớp y càng nhanh khi cơ thể không tự tổng hợp được các dưỡng chất nuôi dưỡng xương khớp và sụn khớp như: canxi, photpho, acid amin… Điều này dẫn đến tình trạng khô khớp do thoái hóa, sụn khớp bị bào mòn, khớp bị tổn thương . Nặng hơn là tình trạng biến chứng dính khớp, làm mất khả năng vận động. Vì vậy, song song cùng quá trình điều trị tại các cơ sở y tế, người bệnh bắt buộc phải bổ sung các chất dinh dưỡng kể trên, giúp xương khớp, sụn khớp phục hồi dần dần, chắc khỏe.-à confirm trực tiếp với bác sĩ Kiên trì chăm sóc xương khớp Phần lớn những người mắc các bệnh lý về khớp thường sử dụng thuốc giảm đau, kháng viêm đều thấy đỡ đau thì lại nghĩ bệnh của mình chắc khỏi nên không quan tâm đến nữa. Tuy nhiên, việc uống thuốc không theo chỉ dẫn của các bác sĩ không những bệnh không khỏi mà luôn tiềm ẩn những nguy cơ tái phát bệnh ở mức độ nặng hơn. Theo chuyên gia y tế, với những người mắc bệnh khớp, sau khi điều trị ở các cơ sở y tế, cần bổ sung các chất dinh dưỡng cho khớp trong thời gian tối thiểu 03 - 06 tháng thì các tổ chức khớp, sụn khớp mới đủ thời gian phục hồi, chắc khỏe. (Nguồn: Công ty Cổ phần Tinh Túy Việt Nam)