“Cái răng, cái tóc là góc con người”, mái tóc của chúng ta cũng giống như nhiều bộ phận khác trên cơ thể, cần được chăm sóc đặc biệt mới có thể bóng khỏe, dày đẹp. Tuy nhiên, qua nhiều tác động như nhiệt độ, hóa chất,... mà tóc trở nên khô, xơ, hư tổn và gãy rụng dần. Dưới đây là tổng hợp 9 mẹo chăm sóc tóc có thể dễ dàng làm tại nhà: 1. Ủ tóc với hỗn hợp gelatin + tinh dầu Có thể bạn chưa biết, gelatin có thể cung cấp nguồn protein cần thiết cho mái tóc, lên tới 2g protein cho khoảng 1 cốc dung dịch gelatin. Vì vậy, bạn có thể hoàn toàn sử dụng loại nguyên liệu chính cho kẹo dẻo này để làm mặt nạ tóc. Bằng việc ủ tóc cùng hỗn hợp gelatin hòa cùng nước và một chút tinh dầu dưỡng tóc trong khoảng vài phút, bạn sẽ có mái tóc khỏe đẹp và dày lên đến không ngờ. 2. Mặt nạ tóc từ trứng và sữa chua không đường Trứng rất giàu protein, biotin và vitamin B12, rất phù hợp cho việc kích thích mọc tóc và giảm dầu nhờn. Đừng ngần ngại khi nghĩ tới mùi tanh của lòng trắng trứng, bởi sau khi làm sạch chúng, lợi ích mà nó đem lại sẽ làm bạn ngạc nhiên ngay. Dùng 1 lòng trắng trứng và trộn chúng với sữa chua không đường, thoa hỗn hợp lên tóc và để yên trong khoảng một giờ. Sau đó, bạn có thể gội đầu, sấy khô hoặc lau khô tự nhiên bằng khăn sợi nhỏ và cảm nhận kết quả. 3. Mặt nạ trứng và quả bơ Để chăm sóc và hồi phục tóc hư tổn bạn có thể tự tạo mặt nạ cho tóc từ quả bơ. Bạn chỉ cần chuẩn bị một lòng đỏ trứng gà, ½ quả bơ nghiền nhuyễn và một ít dầu oliu. Trộn đều hỗn hợp rồi thoa đều lên tóc đã được làm sạch. Ủ thêm 15 - 20 phút rồi xả sạch với nước ấm. Thực hiện 1 lần/ tuần để thu được kết quả tốt nhất. 3. Búi tóc khi đi ngủ Một trong những cách dễ nhất để tạo kiểu tóc phồng và dày lên trông thấy là búi tóc qua đêm khi đi ngủ. Bạn có thể gội đầu trước khi đi ngủ và búi cao tóc khi gần khô. Bằng cách này, tóc của bạn sẽ khô qua đêm và xoăn sóng vào sáng hôm sau. Để thay đổi kiểu xoăn, bạn hãy làm những kiểu tóc khác nhau như búi 2 bên, búi lệch, tết tóc,... Tuy nhiên, nên nhớ hãy để tóc tự khô nhiên, không nên búi quá chặt hoặc làm chúng quá vướng víu, sẽ ảnh hưởng tới tóc và giấc ngủ của bạn. 4. Massage da đầu nhẹ nhàng trước khi gội Một nghiên cứu cho thấy massage da đầu có thể giúp tóc mọc và làm dày tóc. Bởi việc này giúp lưu thông máu, hãy thử nhẹ nhàng mát xa da đầu theo chuyển động tròn trước khi gội đầu. Bạn có thể sử dụng dầu dưỡng tóc hoặc một vài giọt dầu dừa, việc này cực kỳ có lợi cho tóc xoăn và tóc hư tổn. 5. Thêm nhiều rau và protein vào chế độ ăn uống của bạn Nếu muốn tóc chắc khỏe và dày, bạn nên thêm nhiều rau xanh và trái cây trong chế độ ăn uống. Tóc của chúng ta cần sắt, biotin và vitamin để phát triển khỏe mạnh. Nhiều loại rau, bao gồm rau bina, đậu và trái cây cũng là nguồn cung cấp vitamin, sắt tuyệt vời. Ngoài ra, chuối, đậu phộng và súp lơ có chứa biotin, còn ngũ cốc nguyên hạt, đậu nành được coi là nguồn protein tuyệt vời. 6. Tóc rụng quá nhiều, hãy đến gặp bác sĩ Nếu tình trạng rụng tóc diễn ra bất thường suốt thời gian dài, là báo hiệu cơ thể không được khỏe, phổ biến nhất là các bệnh về tuyến giáp, thiếu vitamin, sắt, hoặc rối loạn hormone. Lúc ngày, việc can thiệp tóc từ bên ngoài là không đủ, hãy đến gặp bác sĩ để có chẩn đoán tốt nhất. 7. Bảo vệ tóc khỏi tác động của nhiệt Nếu lạm dụng quá mức việc tạo kiểu tóc bằng nhiệt sẽ khiến mái tóc dày khỏe của bạn xơ xác, gãy rụng nhanh chóng. Vì vậy, khi gội đầu xong, bạn nên nhẹ nhàng lau khô tóc bằng khăn rồi dùng máy sấy tóc ở nhiệt độ thấp. Thay vì dùng máy uốn tóc tạo kiểu bằng nhiệt, bạn hãy chịu khó dùng lô cuốn thủ công và giữ nếp tóc bằng các sản phẩm chuyên dụng. 9. Dùng phấn màu tối để dặm chân tóc Một mẹo trang điểm tóc được nhiều chuyên gia áp dụng đó là dùng phấn màu tối như: nâu, nâu đen, để dặm lên phần chân tóc thưa, giúp ăn gian độ dày tóc một cách hiệu quả. An An (Dịch theo Brightside)