Bệnh viện Đại học Hoàng gia Bath đã cấm các gia đình tới thăm người nhà bị nhiễm Covid-19 , đặc biệt là những bệnh nhân nặng, cao tuổi để giảm nguy cơ bệnh dịch lây lan. Tuy nhiên, một y tá giấu tên đã viết thư chỉ trích quy định cấm đoán trên là “khắc nghiệt quá mức”. Bức thư viết: “Với nhiều gia đình, lần cuối họ nhìn thấy những người thân yêu là khi bệnh nhân được đưa lên xe cứu thương. Sau đó, họ hoàn toàn bị cách ly với bệnh nhân cho tới khi mất. Cuối cùng, họ nhận được một cuộc điện thoại thông báo người nhà đã suy giảm sức khỏe và qua đời. Cách thức này dường như nghiêm khắc quá mức”. Bệnh viện Đại học Hoàng gia Bath vừa thay đổi quyết định thăm bệnh nhân Covid-19 Những dòng chữ giản dị đã khiến cho ban lãnh đạo phải thay đổi quan điểm. Họ sẽ nới lỏng việc kiểm soát người thăm, cho phép các gia đình có thể tới gặp bệnh nhân đang hấp hối. Trong một thông báo, bệnh viện cho hay: “Theo quy định của Dịch vụ Y tế Quốc gia, việc tới thăm bị nghiêm cấm ngoại trừ những trường hợp đặc biệt. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, chúng tôi tin rằng mình có thể ủng hộ các cuộc viếng thăm với những người nhiễm Covid-19 sắp qua đời hoặc người đang chờ kết quả”. “Chúng tôi cũng khuyến khích các cách giữ liên lạc khác với bệnh nhân trong thời gian này như dùng điện thoại, các công nghệ khác hoặc hệ thống nhắn tin của chúng tôi”. Mark Purcell, phát ngôn viên của bệnh viện, nói: “Chúng tôi làm theo các chỉ dẫn quốc gia. Tôi nghĩ hầu hết các bệnh viện đều làm như vậy để bảo vệ bệnh nhân, đó là ưu tiên số một và bảo vệ cả những người tới bệnh viện”. Khi tới thăm bệnh nhân, các gia đình phải báo với nhân viên tại Khu Chăm sóc Tích cực. Họ cần mặc đồ bảo hộ đầy đủ trước khi vào phòng bệnh. Trước đó, đó, Alison Pittard, một bác sĩ làm việc tại London, khẳng định, không một bệnh nhân Covid-19 nào phải chết trong cô độc. Các đồng nghiệp của bà luôn có mặt và nắm tay người bệnh trong giây phút cuối đời. Bác sĩ Pittard đã chia sẻ như vậy sau khi các gia đình kể không thể nói lời từ biệt với người nhà vì căn bệnh lây lan quá kinh khủng. Trong số đó có trường hợp em bé 13 tuổi qua đời ở Bệnh viện King's College (London). Hiện số người chết vì Covid-19 ở Anh đã lên tới 12.000 người, 93.000 ca nhiễm virus nCoV. An Yên (Theo The Sun )