Không chủ quan khu đầy hơi, chướng bụng kéo dài Trong đường ruột con người có 1 hệ vi sinh vật sinh sống, trong đó có cả hại khuẩn và lợi khuẩn. Lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Chế độ ăn uống không lành mạnh, lạm dụng rượu bia, thuốc kháng sinh, thuốc điều trị bệnh làm chết hết lợi khuẩn nên gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Khi bị các rối loạn tiêu hóa, đầy bụng, chướng bụng nhiều người thường chủ quan chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Người bệnh thường bỏ qua một việc quan trọng là bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa. Trong khi lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Mỗi lần bị rối loạn tiêu hóa, lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nếu chúng ta không bổ sung bù đắp, hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đầy bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn, hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu tái phát liên tục. Chính những triệu chứng rối loạn tiêu hóa kéo dài là khởi đầu của viêm đại tràng, ung thư đại tràng. Bị đầy bụng, chướng hơi phải làm gì? Việc quan trọng là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt khi qua axit dạ dày nên rất ít sản phẩm có chứa thành phần này, hoặc có thì tỷ lệ sống sót qua axit dạ dày thấp nên không giúp được cho người bệnh. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng đượcaxit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là bí quyết cho người thường xuyên bị đầy bụng, đau bụng, đi ngoài do uống rượu bia, đẩy lùi nỗi lo tái phát và phòng ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh