Dưới đây là những thực phẩm đã trở thành “sát thủ” gây ung thư nhưng nhiều người không biết, đang ăn hàng ngày. Căn bệnh phổ biến khiến các quý ông không có tinh trùng Bác sĩ lôi ký sinh trùng 15cm trong não bé trai, cảnh báo thói quen xấu khi ăn uống Việc lựa chọn những thực phẩm không phù hợp sẽ dẫn đến ung thư cũng như các bệnh lý nguy hiểm khác cho con người. Dưới đây là 6 loại thực phẩm gây ung thư các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo không nên sử dụng: 1. Khoai tây xuất hiện đốm đen Khi khoai tây có dấu hiệu biến dạng, mốc và xuất hiện đốm đen có nghĩa là khoai tây đã hỏng và bị nhiễm khuẩn. Sau khi ăn phải sẽ dẫn đến tình trạng ngộ độc thức ăn, nôn mửa, tiêu chảy, sốt cao thậm chí là hen suyễn và co giật. Bên cạnh đó, việc ăn loại khoai tây này trong một thời gian dài có khả năng dẫn đến suy gan nghiêm trọng do vi khuẩn từ khoai tây xâm nhập phá hoại các tế bào trong cơ thể. 2. Khoai tây mọc mầm Khoai tây mọc mầm chứa rất nhiều solanine - một chất cực độc. Chúng ta có thể bị ngộ độc sau khi ăn và có các triệu chứng như đau bụng, chóng mặt, buồn nôn. Ngay cả khi chúng ta loại bỏ các mầm trên củ khoai, solanine vẫn còn trong khoai tây và khiến chúng ta ngộ độc như thường. 3. Thực phẩm muối chua và thực phẩm có chất bảo quản Thịt xông khói, xúc xích, kimchi, dưa muối và các loại thực phẩm khác thường được ưa thích vì có hương vị thơm ngon và dễ dàng bảo quản. Tuy nhiên, nhóm thực phẩm này có chứa nitrat và nitrit, nếu thường xuyên sử dụng sẽ dẫn đến nguy cơ mắc ung thư cao. 4. Lạc mốc Trong lạc mốc có chứa aflatoxin là chất gây ung thư hàng đầu hiện nay. Ngay cả khi chúng ta đun nấu trong nhiệt độ cao, aflatoxin có trong lạc mốc cũng không biến mất hay phân hủy dưới tác dụng của nhiệt mà sẽ trực tiếp được đưa vào cơ thể qua đường ăn uống. Vì vậy, khi lạc xuất hiện tình trạng mốc hay hư hỏng chúng ta nên lập tức hủy bỏ tránh để người thân trong gia đình ăn phải aflatoxin. 5. Đồ ăn để qua đêm Nhiều người có thói quen tiết kiệm, thường bảo quản thức ăn dư thừa trong tủ lạnh và tái sử dụng vào ngày hôm sau. Điều này vô cùng nguy hiểm đối với sức khỏe của chúng ta. Trong thức ăn dư thừa chứa nhiều nitrit, nếu được sử dụng quá nhiều dễ dẫn đến ung thư, đặc biệt là các chế phẩm từ thịt và rau. 6. Đỗ xanh chưa nấu chín Đỗ xanh sống chứa saponin, phytohemagglutinin và các chất khác. Việc ăn đỗ xanh chưa nấu chín sẽ khiến chúng ta khó chịu trong cơ thể và có các biểu hiện như nôn mửa, ngộ độc. An An (Dịch theo Sohu)