Các chuyên gia y tế đã chỉ ra 3 thói quen nguy hại của người tiểu đường vào mùa lạnh khiến họ phải đối mặt với nguy cơ bị đột quỵ cao. Vừa ngủ dậy đã ra khỏi chăn và xuống giường ngay Theo các nghiên cứu của bác sĩ khoa cấp cứu Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, trong 2 năm từ năm 2016-2017, có tới hơn 60% trong tổng số gần 4.000 bệnh nhân cấp cứu tại bệnh viện bị đột quỵ vào thời gian buổi sáng từ 5h-8h sáng. Nhiều trường hợp xuất phát từ thói quen không ai ngờ tới như vừa ngủ dậy đã ra khỏi chăn và xuống giường ngay. Thói quen này làm cơ thể phải đối diện với việc tăng nhịp tim, thay đổi hormone và tăng huyết áp đột ngột. Khi huyết áp tăng cao sẽ làm tăng sức ép lên thành mạch, làm bong tróc các mảng xơ vữa của mạch máu, hình thành nên cục máu đông Thêm vào đó, sau 1 đêm cơ thể không được cung cấp nước sẽ khiến máu trở lên cô đặc hơn. Cộng với lượng nitric oxit (gọi tắt là NO) - chất có vai trò quan trọng trong việc mở rộng mạch máu tăng dòng chảy cho oxy khi mới ngủ dậy là rất thấp, sẽ khiến lòng mạch có nguy cơ bị bít tắc bởi các cục máu đông. Nếu tắc mạch ở não, sẽ gây nhồi máu não. Đối với người tiểu đường, độ nhớt trong máu còn tăng hơn nữa sẽ gây tổn thương, xơ vữa mạch máu nhiều hơn, đẩy nguy cơ đến với vực thẳm đột quỵ cao hơn những người bình thường. Tập thể dục quá sớm Vào mùa đông, nhiều người tiểu đường vẫn giữa thói quen dậy sớm để đi tập thể dục. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc tập thể dục quá sớm sẽ làm cơ thể bị nhiễm lạnh đột ngột, khiến các mạch máu bị co lại, máu lưu thông kém, huyết áp tăng lên. Đó là chưa kể sáng sớm dễ ngưng tự khá nhiều khí CO2 do các thảm thực vật thải khí CO2 cả đêm làm không khi bị ô nhiễm. Do đó, tập thể dục vào thời điểm này cũng sẽ làm giảm quá trình lưu thông máu. Với người tiểu đường, nên tình trạng này lưu thông máu kém này còn trầm trọng hơn do đường máu tăng cao trong 1 thời gian dài đã khiến mạch máu bị viêm mạn tính và rối loạn chuyển hóa mỡ máu, làm độ nhớt trong máu cao. Kết quả là quá trình lưu thông máu lên não chậm, gây thiếu máu não. Nếu thiếu máu não ở mức độ nghiêm trọng, kể cả trong thời gian ngắn cũng có thể dẫn tới những biến chứng nguy hiểm như nhũn não, suy giảm chức năng vùng não đó chi phối như vận động, trí nhớ… thậm chí làm người bệnh đột quỵ. Tắm nước quá nóng Những ngày giá rét cũng là thời điểm nhiều người tiểu đường bị đột quỵ do tắm nước quá nóng (trên 37 độ C). Bởi tắm nước quá nóng sẽ gây áp lực cho tim do tất cả các mạch máu trong da đều giãn nở hết cơ, gây thiếu oxy cung cấp đến tim. Cơ thể người tiểu đường có thể bị mất nước, hạ đường huyết, mất cân bằng điện giải và ngất xỉu. Nếu không được phát hiện và xử lý kịp thời, có thể tính mạng của người bệnh sẽ “chỉ còn trong gang tấc”. Chủ động sửa sai, phòng ngừa tăng đường huyết bằng thảo dược Các chuyên gia khuyên người bệnh khi ngủ dậy không nên xuống giường ngay, mà nên nằm yên trên giường khoảng 5 phút, hít thở thật sâu. Sau đó, vận động tại chỗ 1 lúc rồi mới nên xuống giường. Nên tập thể dục vào sau 8h sáng và không nên tắm nước quá nóng trên 37 độ C. Đồng thời, nên chủ động phòng ngừa tăng đường huyết trong đông bằng việc kết hợp Tây y với các sản phẩm có nguồn gốc thảo dược để giúp quá trình điều trị được hiệu quả hơn. Chẳng hạn như TPBVSK Diabetna được chiết xuất từ Dây thìa canh chuẩn hóa đạt tiêu chuẩn GACP-WHO. Theo Thầy thuốc ưu tú Doãn Thị Tường Vy: “Dây thìa canh chuẩn hóa GACP-WHO giúp ức chế hấp thu đường ở ruột, giảm tân sinh đường từ gan vào máu, giúp kích thích tuyến tụy tăng tiết insulin, tăng men sử dụng đường ở mô và cơ. Nhờ vậy giúp hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, hạ HbA1c về ngưỡng an toàn, giảm mỡ máu xấu, sử dụng hàng ngày giúp phòng ngừa biến chứng tiểu đường” Được biết, Tháng 4/2018, loại dược liệu này chính thức được đưa vào Dược điển Việt Nam - “văn bản quy phạm kỹ thuật quan trọng về tiêu chuẩn hóa thuốc được áp dụng trong ngành Dược”. Vĩnh Phú