Đó là câu chuyện của Bùi Hà Linh cô nữ sinh 17 tuổi từng đỗ 5 trường chuyên nổi tiếng tại Hà Nội (THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên, THPT Chuyên ĐH Sư phạm, THPT Chuyên Hà Nội -Amsterdam, THPT Chuyên Ngoại ngữ và THPT Chu Văn An). Hà Linh là du học sinh trở về từ Anh trong chuyến bay ngày 14/3/2020 và mới đây những chia sẻ về 14 ngày cách ly của cô khiến người đọc thấy tin yêu cuộc sống. Trước khi về nước, mặc dù thời gian gấp gáp nhưng Linh vẫn cố gắng chuẩn bị nhiều biện pháp ứng phó nhằm giảm nguy cơ nhiễm bệnh trong suốt chuyến bay 15 tiếng. Đầu tiên, Linh chuẩn bị khẩu trang, găng tay, mũ len, kính râm và áo choàng kín cho chuyến đi về nước. Trước ngày lên máy bay, Linh được người bạn thân đưa cho 2 hộp Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Kovir Sao Thái Dương có tỏi và sữa non giúp tăng sức đề kháng, dặn uống 10 viên mỗi 10 tiếng trôi qua. “2 hộp Kovir Sao Thái Dương này tuy không lớn nhưng là sức mạnh tinh thần suốt chuyến đi, củng cố niềm tin của mình vào sức mạnh hệ miễn dịch có thể chống chọi lại với virus. Lên máy bay, mình còn liên tục khử khuẩn tay và đồ đạc xung quanh, cẩn thận phòng tránh virus có thể xuất hiện, mọi lúc, mọi nơi”, Linh kể. Sân bay hỗn độn, nhưng khu cách ly ở Sơn Tây thì cực kỳ ngăn nắp. Linh mang đồ đạc đi khử trùng. Sau khi tắm sạch sẽ, ngủ bù lấy lại sức sau chuyến bay dài, tỉnh dậy bụng đói meo, Linh nhận được hộp cơm bổ dưỡng mà các chú bộ đội đưa tới. Đến cuối ngày, Linh nhận được đồ dùng bố mẹ gửi tới. Trong đó, có nước súc miệng Valentine Nano bạc mà ba mẹ vẫn dùng. Linh kể, bản thân Linh trước đây ương ngạnh hay chống đối lời mẹ, song ở hoàn cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Linh trở nên chăm súc miệng sát khuẩn, phòng virus tấn công hầu họng. Linh nhớ như in lời mẹ dặn: “Mỗi lần súc 10ml, mỗi ngày 2 lần. Khi súc cần đúng cách, ngửa cổ họng ‘khà khà’ chứ không chỉ đơn giản là ngậm trong miệng”. Trong giỏ đồ bố mẹ gửi vào còn có nhiều loại thuốc và thực phẩm chức năng bảo vệ sức khỏe con gái như viên uống Kovir, gel nano bạc Thái Dương, viên sủi bọt... Trong suy nghĩ trước đây của Linh, thực phẩm chức năng không cần thiết với người trẻ khỏe, nếu phải dùng thì thật là phiền. Nhưng sống giữa nhiều người đang thấp thỏm chờ kết quả xét nghiệm trong khu cách ly, Linh mới thấy, “bảo vệ sức khỏe chính là điều tốt nhất mỗi cá nhân có thể làm. Các sản phẩm hỗ trợ sẽ giúp giảm một phần nhỏ nguy cơ, song phòng được bao nhiêu, tốt bấy nhiêu”. Mỗi sáng ngủ dậy và trước khi ngủ, Linh đều dùng nước súc miệng mẹ gửi. Trước và sau khi vệ sinh, ăn uống hay ra ngoài, đều mang theo gel diệt khuẩn rửa tay nhanh. Sau bữa trưa và tối, uống 4 viên Kovir để bổ sung sức đề kháng. Kết hợp với đeo khẩu trang cả ngày, tập thể thao, ngủ đủ giấc, ăn uống lành mạnh... để tránh nguy cơ nhiễm bệnh. Chia sẻ trong ngày nhận giấy hoàn thành cách ly tập trung, Linh nói: “Mình thực sự thích cuộc sống ở đây. Không hề như mơ, có khó khăn, có thiếu thốn. Nhưng nhìn hình ảnh của các chú bộ đội dậy sớm nấu cơm cho hàng trăm người, tận tình bê vác cơm lên từng tầng, ngày khử trùng từng phòng, đêm chợp mắt ở rừng để mọi người có chỗ ngủ mà vẫn lạc quan, vẫn hết lòng; mình thêm tin yêu vào đất nước, hăng hái thích nghi với cuộc sống cách ly và giúp đỡ phần nào bằng cách giữ vệ sinh thật sạch sẽ và quyên góp một số nhu yếu phẩm, cổ vũ tinh thần các chú”. 14 ngày đáng nhớ cũng giúp Linh xây thói quen lành mạnh. Linh thực sự cảm thấy may mắn vì ngay từ chuyến bay về nước đến tận ngày hết cách ly, xét nghiệm âm tính với Covid-19 và trở về nhà, bên cạnh Linh đều có những sản phẩm hỗ trợ phòng bệnh của Sao Thái Dương. Ở khu cách ly của Việt Nam, ăn cơm Việt Nam, dùng sản phẩm “Made in Vietnam”, nữ sinh đã an toàn trở về với gia đình. (Nguồn: Sao Thái Dương)