Sau 25 năm không tẩy trang, đôi mắt của Theresa Lynch đã mọc lên nhiều khối u, khiến cô suýt nữa bị mù. Theo trang Daily Mail, vào ngày 31/5 một người phụ nữ 50 tuổi tên là Theresa Lynch sống tại Sydney, Úc đã đăng tải một video trực tuyến chia sẻ hậu quả đáng sợ của chính bản thân khi trang điểm nhưng không tẩy trang trong suốt 25 năm. Cụ thể, Theresa đã chăm chỉ chuốt masscara mỗi ngày để đôi mắt trông đẹp hơn mà không hề sử dụng bất kỳ sản phẩm làm sạch chuyên dụng nào. Dưới sự tích lũy lâu dài của các chất độc trong mỹ phẩm, nhiều khối u đen đã mọc dưới mí mắt và khiến thị lực Theresa suy giảm nghiêm trọng. Chân dung người 25 năm trang điểm mà không tẩy trang Trước đó, Theresa thường xuyên cảm thấy khó chịu dưới mí mắt nhưng cô chỉ nhỏ thuốc mắt tại nhà. Khi các triệu chứng trở nặng Theresa mới đến gặp bác sĩ và vô cùng bất ngờ khi biết có vô số khối u màu đen đang mọc chen chúc dưới mí mắt. Nếu không được khám chữa kịp thời, các khối u này có thể khiến Theresa bị mù. Ngay lập tức bác sĩ đã yêu cầu thực hiện gây mê toàn thân trong 90 phút để loại bỏ hết chúng. Các khối u đen mọc nhiều dưới mí mắt gây đau, cộm Về tình trạng mà mình gặp phải Theresa chia sẻ: "Ban đầu, tôi chỉ thấy mắt bị cộm như có hạt bụi hay vật thể gì chui vào mắt nhưng nhỏ thuốc mãi vẫn không khỏi. Càng về sau mắt tôi càng đau cộm thậm chí mí mắt còn sưng đỏ lên rất đáng sợ. Sau khi đến bệnh viện, bác sĩ thậm chí còn không thể lật mắt của tôi lên kiểm tra vì tình trạng sưng phù quá nặng. Khi biết nguyên nhân đến từ việc chuốt mascara trong nhiều năm tôi rất hối hận. Tôi đã hiểu được tầm quan trọng của việc tẩy trang cẩn thận mỗi tối". Sau khi trực tiếp chữa trị cho Theresa bác sĩ Dana Robaei đã lên tiếng cảnh báo thói quen làm đẹp này cho các chị em phụ nữ: "Làm bác sĩ nhiều năm nhưng đây là lần đầu tiên tôi gặp trường hợp nghiêm trọng như Theresa Lynch. Bất kỳ loại mỹ phẩm nào cũng đều chứa các thành phần gây hại cho sức khỏe của bạn và cần được làm sạch đúng cách sau khi sử dụng. Đây cũng là lời cảnh báo cho nhiều người có thói quen trang điểm nhưng lại xem nhẹ việc tẩy trang mỗi ngày." , Dana nói. Vậy tẩy trang thế nào mới đúng? Tẩy trang đúng cách giúp loại bỏ bụi bẩn, dầu thừa và lớp trang điểm trên mặt vì rửa mặt bằng nước không đủ để làm sạch da. Làm sạch da đúng cách sẽ giúp bảo vệ da tối đa trước những tác hại không tốt của mỹ phẩm. Tẩy trang là bước không thể bỏ qua Bạn hợp với loại tẩy trang nào? Nước tẩy trang Các sản phẩm tẩy trang dạng nước được nhiều người ưa thích vì sự tiện lợi và tiết kiệm thời gian khi sử dụng. Bạn chỉ cần đổ nước tẩy trang ra miếng bông rồi thoa đều lên mặt, các lớp mỹ phẩm và bụi bặm trên da sẽ được làm sạch hết. Và đặc biệt sản phẩm này có thể thay thế cho sữa rửa mặt. Tuy nhiên chúng sẽ phù hợp với các bạn có da thường đến da dầu (bao gồm cả da hỗn hợp). Còn các bạn da khô hoặc da nhạy cảm cần xem xét kỹ vì đa số các sản phẩm tẩy trang dạng nước sẽ làm căng bề mặt da. Dầu tẩy trang Đây là dạng tẩy trang được nhiều phái đẹp ưa thích nhất vì phù hợp với mọi làm da cùng với khả năng làm sạch gần như tuyệt đối mà không phải tác động mạnh lên da. Với dầu tẩy trang, khi thoa lên mặt bạn nên kết hợp massage da mặt trong vòng 2 - 3 phút để làm sạch sâu. Sau khi dùng dầu tẩy trang bạn vẫn cần làm sạch một lần nữa với sữa rửa mặt. Sáp tẩy trang Tẩy trang dạng sáp phù hợp với da hỗn hợp và da nhờn có tác dụng làm sạch sâu mà không làm da bị khô. Khi dùng sáp tẩy trang bạn cũng nên kết hợp với việc massage mặt để tăng khả năng làm sạch sau đó rửa lại bằng nước. Hướng dẫn tẩy trang đúng cách Với sản phẩm dạng nước thì bạn chỉ cần đổ một lượng vừa đủ ra bông tẩy trang rồi nhẹ nhàng thoa đều khắp mặt. Riêng với phần mắt bạn nên giữ yên khoảng 5 giây để lấy đi hết màu mắt, eyeliner, mascara,... rồi mới lau sạch như bình thường. Còn với tẩy trang dạng dầu và dạng sáp: sau khi lấy một lượng vừa đủ bạn hãy thoa đều lên mặt và kết hợp massage khoảng 3 phút theo vòng tròn để làm sạch tốt hơn. Đặc biệt chú ý tới những phần da khuất như hốc mắt, cánh mũi,... Sau khi massage đủ bạn vỗ nước lên mặt để nhũ hóa sạch dầu trên da. Rửa lại một lần nữa bằng sữa rửa mặt. Lưu ý: - Sau khi tẩy trang nên dùng nước hoa hồng để cân bằng PH cho da. - Kể cả khi bạn không trang điểm vẫn cần tẩy trang ít nhất 1 lần/1 ngày. An An (Dịch theo Huanqiu)