Người bệnh viêm đại tràng lúc nào cũng sống trong nỗi lo ăn uống khó tiêu, đầy hơi… với tất cả thức ăn. Người Nhật có cách hay mà đơn giản giúp bạn có thể “đối phó” các triệu chứng khó chịu của bệnh một cách hiệu quả. Nỗi ám ảnh bệnh viêm đại tràng Đau đại tràng là một trong những nỗi ám ảnh của người bệnh viêm đại tràng, vì những cơn đau thường đến sau khi ăn xong, nên người bệnh lúc nào cũng dè chừng trước những món ăn ngon, món lạ. Đặc biệt, người bệnh thường sợ đi du lịch, không dám đến những buổi tiệc tùng, nhậu nhẹt. Hoặc nếu có đi, khi nhìn thấy đồ ăn ngon mà không dám ăn nhiều, vì ăn vào là đau bụng và suốt ngày có cảm giác mót rặn, rồi ngồi nhà vệ sinh hàng tiếng đồng hồ. Những cơn đau bụng âm ỉ, dai dẳng khiến người bệnh luôn trong trạng thái mệt mỏi, chán nản, giảm năng suất làm việc, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, ảnh hưởng đến những người xung quanh, đi đâu cũng phải ngó trước ngó sau xem có nhà vệ sinh không, sáng ngủ dậy chưa ăn gì cũng đau bụng và phải ngồi hàng giờ trong nhà vệ sinh… Người bệnh đi khám và điều trị ở bệnh viện nhiều lần nhưng không khỏi và uống thuốc một thời gian đỡ rồi lại bị lại, nên việc ăn uống không được thoải mái, cứ phải kiêng khem, nếu ăn uống không để ý là lập tức bị đau bụng và đi ngoài. Hầu hết người viêm đại tràng khi có các biểu hiện như: đau bụng, đi ngoài nhiều lần, phân lỏng, nát… thường mua thuốc về tự điều trị. Người bệnh không hề biết, các loại thuốc điều trị viêm đại tràng, nhất là kháng sinh sẽ tiêu diệt đáng kể vi khuẩn gây hại để chữa lành ổ viêm loét, đồng thời tiêu diệt cả lợi khuẩn. Trong khi đó, lợi khuẩn có vai trò quan trọng trong đường ruột: làm nhiệm vụ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, ức chế vi khuẩn gây hại và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, cùng với lông nhung tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột. Khi lợi khuẩn chết, lớp lông nhung cũng trơ trụi, thành đại tràng không còn lớp lá chắn kép bảo vệ, đặc biệt là những ổ viêm loét mới được chữa lành lên da non không có lông nhung và dịch nhầy che chắn, dễ bị chất độc hại tấn công gây viêm loét trở lại. Đó chính là nguyên nhân người bệnh viêm đại tràng mạn tính khỏi một thời gian ngắn lại bị lại. Cách người Nhật “đối phó” bệnh viêm đại tràng Cách giúp người Nhật có thể hỗ trợ điều trị bệnh viêm đại tràng hiệu quả, đó là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột trong và sau khi điều trị, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đạu bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi. Điều quan trọng hơn là tái tạo hệ lông nhung và lớp màng nhầy để bảo vệ thành đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua bộ phận này. Các nhà sáng chế của Công ty Jitan Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh Bifina - bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit. Nhờ công nghệ này, men vi sinh Bifina đưa được lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng, đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Sử dụng men vi sinh Bifina của Nhật Bản giúp người viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng: đau bụng, đau quặn bụng, chướng bụng, đầy hơi, ăn uống thoải mái, không lo kiêng khem. Nguyễn Vinh