Siêu sao Lâm Chánh Anh và Kha Thụ Lương đều là những cái chết bất đắc kỳ tử trong làng giải trí Hoa ngữ, khiến giới hâm mộ tiếc nuối. Bé sơ sinh nhiễm HIV từ chính cha đẻ theo con đường không ai ngờ 7 thói quen tàn phá sức khỏe nghiêm trọng nếu làm ngay khi thức dậy Trong xã hội hiện đại, khi chịu nhiều áp lực từ cuộc sống và công việc con người dễ tìm đến rượu, bia, thuốc lá hay những chất kích thích để giải sầu. Điển hình là những người nổi tiếng, do tính chất công việc họ thường xuyên làm bạn với đồ uống có cồn rồi dẫn đến những nguy hại cho sức khỏe khi tuổi còn trẻ. Tiêu biểu là Lâm Chánh Anh - diễn viên kiêm đạo diễn phim võ thuật hàng đầu Hồng Kông đã qua đời ở tuổi 44. Từng góp mặt trong nhiều tác phẩm đình đám như: Cương thi tiên sinh, Đến thượng đế cũng phải cười 3,... Khi đang ở đỉnh cao sự nghiệp, ông đột nhiên phát hiện ra mình bị ung thư gan giai đoạn cuối, bệnh đã di căn. Tài tử Lâm Chánh Anh có cuộc sống ngắn ngủi nhưng đầy ánh hào quang Bác sĩ cho biết, bệnh của Lâm Chánh Anh tiến triển nhanh chóng một phần do thói quen hay thức khuya, uống rượu, ăn uống thất thường của nam diễn viên. Ngoài ra còn có Kha Thụ Lương - nam diễn viên được biết đến với vai trò người bay số 1 châu Á với các cảnh quay đóng thế của bản thân cũng như sự nghiệp ca hát xuất sắc. Vào thời điểm tháng 12-2003, trong một chuyến công tác ở Thượng Hải, Kha Thụ Lương đã một đi không trở về ở tuổi 50, gây chấn động làng giải trí Hoa ngữ lúc bấy giờ. Trước khi dẫn đến cái chết, tối hôm đó Kha Thụ Lương tham gia 3 buổi tiệc rượu, có nhiều khả năng anh đã uống rượu quá nhiều, cộng thêm căn bệnh hen suyễn có sẵn nên đã khiến ông tử vong. Kha Thụ Lương được tài xế phát hiện nằm bất động ở khách sạn khi người này đến đón ông đi làm. Sau khi được đưa đến bệnh viện thì bác sĩ xác nhận Kha Thụ Lương đã chết. Tư vấn cho những người đàn ông độ tuổi 44 - 55, bác sĩ cho biết nếu đang có 4 thói quen xấu sau đây, hãy loại bỏ ngay lập tức nếu muốn sống lâu hơn. 1. Uống nhiều rượu Những người uống rượu thường xuyên có nguy cơ mắc phải những bệnh như cao huyết áp, bệnh tim mạch và bệnh thận, đồng thời có xác suất ung thư thực quản cao gấp 6-10 lần so với người bình thường. Nếu cơ thể mắc sẵn bệnh gan nhiễm mỡ, việc tiếp tục nạp chất cồn không kiểm soát vào cơ thể sẽ khiến bệnh phát triển thành viêm gan, xơ gan. 2. Ăn mặn Thường xuyên ăn mặn không chỉ mang lại các nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp mà nó còn ảnh hưởng đến chức năng của thận. Ăn quá mặn đồng nghĩa với việc nạp quá nhiều muối vào cơ thể, lúc này chức năng của thận bị ảnh hưởng khiến nó không thể hoạt động tốt và loại bỏ các chất độc trong cơ thể chúng ta. 3. Đánh mất ý chí, tinh thần của bản thân Chúng ta không chỉ cần quan tâm đến thể chất mà còn phải chú ý đến cả sức khỏe tinh thần. Một người khỏe mạnh là một người có sức khỏe tốt và có tinh thần thoải mái, không có gánh nặng tâm lý. Đa phần đàn ông sau 45 tuổi thường có những áp lực về kinh tế và gia đình lớn như: chăm sóc bố mẹ cao tuổi, lo lắng con cái trưởng thành. Đôi lúc vì áp lực quá lớn có thể dẫn đến trầm cảm và tự sát. 4. Ăn thức ăn thừa Sau 45 tuổi, sức khỏe con người có sự suy giảm rõ rệt vì vậy các chức năng trong cơ thể không thể linh hoạt như khi còn trẻ. Mặc dù đồ ăn thừa được bảo quản tốt trong tủ lạnh, làm chậm tối đa quá trình phân hủy nhưng chúng vẫn có thể mang lại những vi khuẩn gây bất lợi cho sức khỏe mà cơ thể không chịu đựng được. An An (Dịch theo Sohu)