Bà Hà Thị V., 61 tuổi ở Văn Chấn, Yên Bái chia sẻ, bà phát hiện mắc ung thư tuyến giáp từ cách đây 20 năm nhưng do không đau đớn, không ảnh hưởng sức khoẻ, hoàn cảnh lại khó khăn nên bà không đi khám. Càng ngày, khối u càng to, kích cỡ từ quả chanh, quả cam rồi to bằng quả bưởi, lủng lẳng trên cổ, chèn ép khiến bà khó thở, khó nuốt, phải dùng tay để đỡ khối u cho dễ chịu. Do hình thù kì lạ, đi đến đâu bà cũng bắt gặp những ánh mắt tò mò của mọi người. Để bớt mặc cảm, bà V. kể, suốt 20 năm qua, bà thường xuyên phải dùng khăn quàng để che khối u. Gần đây, khối u chèn ép nhiều, ngoài sức chịu đựng, bà V. mới đến BV K thăm khám. Sau khi kiểm tra, bác sĩ cho biết, khối u trên thuỳ phải tuyến giáp của bệnh nhân có kích thước lên tới 28x20 cm, làm tăng sinh mạch, chèn ép, đè đẩy khí quản sang bên đối diện gây hẹp lòng khí quản, đẩy tĩnh mạch cảnh ra ngoài. PGS.TS Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc BV, Trưởng khoa Ngoại đầu cổ đánh giá, ca mổ sẽ rất phức tạp do khối u ở vị trí tập trung nhiều mạch máu quan trọng, u lớn làm tăng sinh mạch máu nên nguy cơ mất máu rất lớn trong quá trình phẫu thuật. Nếu không xử trí tốt có thể gây tổn thương mạch máu lớn, dây thần kinh thanh quản gây khàn tiếng hoặc sẽ phải mở khí quản. May mắn, ca mổ diễn ra thuận lợi, khối u 3,2 kg được cắt bỏ hoàn toàn và bảo tồn được các dây thần kinh, tuyến cận giáp cũng như khí quản và các mạch máu lớn. 1 tuần sau phẫu thuật, bệnh nhân ăn uống, giao tiếp tốt, không còn khó thở, không khàn tiếng và vừa được xuất viện. Tại Việt Nam, số liệu năm 2018 của WHO cho thấy, ung thư tuyến giáp xếp vị trí thứ 9 với hơn 5.400 ca mắc mới. Tuy nhiên so với nhiều loại ung thư khác, các bệnh nhân ung thư tuyến giáp có tiên lượng điều trị rất tốt, tỉ lệ tử vong chưa tới 10%. Để tránh trường hợp u phát triển quá to gây dị dạng, khó thở, các chuyên gia khuyến cáo ngay khi thấy những dấu hiệu như sờ thấy khối u ở cổ, nổi hạch ở cổ, khàn giọng, khó nuốt khó thở, đau vùng cổ... cần đến các cơ sở chuyên khoa để thăm khám sớm. Thúy Hạnh