Theo đó, bệnh nhi M.M.N. (19 tháng tuổi, Yên Lập, Phú Thọ) được chuyển đến cấp cứu tại Trung tâm Sản Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Thọ với vết thương vùng lưỡi chảy rất nhiều máu. Người nhà bệnh nhi cho biết: bé tự chơi đùa, vấp ngã nên răng cắn vào lưỡi. Gia đình ngay lập tức đưa bé đi sơ cứu tại Trung tâm y tế địa phương trước khi chuyển lên bệnh viện tỉnh Tại bệnh viện, các bác sỹ tiếp tục xử trí viết thương, gây mê và khâu tạo hình phục hồi vết thương. Theo BSCKI. Điêu Tài Thu, Trưởng khoa Mắt – Tai mũi họng – Răng hàm mặt, Trung tâm Sản Nhi: Bệnh nhi bị thương tại vùng lưỡi, nếu không tiến hành phẫu thuật sớm sẽ khó khôi phục, sau này có thể ảnh hưởng đến việc nói và ăn uống của trẻ. “Với trường hợp trên, để vết thương mau liền, hàng ngày cha mẹ cần sử dụng gạc lau lưỡi, vệ sinh miệng, lưỡi cho trẻ bằng nước muối Natri clorid 0,9%, cho trẻ ăn thức ăn mềm, nguội và theo dõi, điều trị theo phác đồ của bác sĩ”, bác sĩ Thu cho biết. Nhập viện cùng ngày với bệnh nhi N. là cháu H.V.T. (5 tuổi, Phù Ninh, Phú Thọ). Bệnh nhi T. được đưa vào cấp cứu trong tình trạng có dị vật bẩn cắm trên vùng trán và chảy nhiều máu. Được biết, trước đó, trẻ cầm que tự chơi đùa và ngã khiến que đâm vào trán, gây ra thương tích. Bệnh nhi được bác sĩ xử trí rút dị vật, cầm máu và khâu thẩm mỹ vết thương dài 4cm. Bác sĩ Thu thông tin: đối với bệnh nhi T., gia đình cần thay băng hàng ngày, theo dõi vết thương và cho tiêm phòng uốn ván. Sau 1 tuần, bệnh nhi có thể cắt chỉ. Bác sĩ Điêu Tài Thu cũng cho biết, cháu N. và cháu T. chỉ là hai trong số rất nhiều trường hợp trẻ bị thương tích do tai nạn sinh hoạt mà các bác sĩ của Trung tâm tiếp nhận. “Những tai nạn thường gặp nhất là thương tích do ngã, tai nạn cắt, đâm do vật sắc nhọn (dao, kéo, đũa, que…), tai nạn do bỏng, sặc…”, bác sĩ Thu chia sẻ. Các bác sĩ khuyến cáo: Cha mẹ cần chú ý cẩn thận trong quá trình chăm sóc trẻ, sát sao khi trẻ chơi đùa, đặc biệt không để trẻ vừa nô đùa vừa cầm đồ vật sắc nhọn để tránh những tổn thương đáng tiếc có thể xảy ra. Nguyễn Liên