Đó là trường hợp của cụ bà Nguyễn Thị R., 92 tuổi quê tại huyện Xuân Trường, Nam Định. Cách đây 2 năm, cụ R. thấy đau tức vú nên gia đình đưa đi khám. Bác sĩ kết luận cụ mắc ung thư vú kích cỡ 1,6 x 2,4 cm tại vú trái. Thời điểm đó, bác sĩ đã tư vấn để gia đình điều trị cho cụ nhưng sợ cụ cao tuổi, sức khoẻ yếu nên gia đình quyết định không phẫu thuật hay xạ trị, hoá trị gì. Cũng vì không điều trị, suốt 2 năm qua, cụ R. liên tục phải chịu đựng những cơn đau đớn đến mất ngủ. Gần đây, khi thấy khối u đỏ lựng, sưng to, đau tấy không thể chịu đựng, gia đình mới đưa cụ đến BV K thăm khám. BS Nguyễn Quyết Chiến, khoa Gây mê hồi sức, BV K cơ sở Tam Hiệp cho biết, sau 2 năm, khối u của cụ đã tăng lên 10 x 6 cm, chiếm toàn bộ vú trái, đồng thời di căn nhiều bộ phận. “Nếu không được phẫu thuật kịp thời, khối u sẽ vỡ, sẽ đe dọa tính mạng bệnh nhân”, BS Chiến thông tin. Ngay lập tức các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp, Gây mê hồi sức cùng hội chẩn về trường hợp đặc biệt này. “Tuổi cao là một trong những vấn đề được các bác sĩ hết sức cân nhắc, ngoài ra cụ R. còn mắc tăng huyết áp, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính nên quá trình gây mê hồi sức sẽ cực kỳ khó khăn, cần phải tính toán kĩ lưỡng chưa kể các thách thức về mất máu, hô hấp, tim mạch...”, BS Chiến chia sẻ. Để chuẩn bị sức khoẻ trước khi phẫu thuật, bác sĩ cho bệnh nhân tập thở, nâng cao khẩu phần dinh dưỡng, dùng nhóm thuốc hạ áp thích hợp, dùng thuốc về hô hấp, khí rung, long tiêu đờm, kháng sinh để phổi cải thiện tốt hơn. Sau điều trị nội khoa 1 tuần, bệnh nhân được khám lại chuyên khoa tim mạch, đo chức năng hô hấp, làm xét nghiệm khí máu động mạch đánh giá thấy phổi và tim mạch cải thiện tốt, đủ sức khoẻ để phẫu thuật. PGS.TS Nguyễn Đại Bình, nguyên PGĐ BV K phối hợp với các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp trực tiếp mổ cho bệnh nhân. Ca mổ kéo dài hơn 2 giờ căng thẳng. Bác sĩ đã cắt được toàn bộ tuyến vú, loại bỏ khối u cho bệnh nhân. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục tốt, hiện đang được theo dõi và điều trị tại BV K. Tại BV K, hầu hết bệnh nhân tự chữa ung thư vú tại nhà nhập viện trong tình trạng vú căng đỏ, nhiều người vỡ loét, chảy mủ, hạch nách sưng to, lúc này ung thư đã phát triển đến giai đoạn cuối, di căn lên phổi, gan, xương, thời gian sống tối đa chỉ còn 1,5-3 năm. Để phát hiện sớm ung thư vú, các bác sĩ khuyến cáo ngay cả người trẻ cũng nên khám, kiểm tra định kỳ tuyến vú. Hàng tháng có thể kiểm tra ngay tại nhà sau kỳ kinh 7 ngày bằng cách tự sờ nắn, khi thấy bất thường, có hạch ở nách, vú, cần đến ngay cơ sở y tế để kiểm tra. Trong vòng 5 năm qua, tỉ lệ mắc ung thư vú ở Việt Nam lên tục tăng, từ mức 24,4/100.000 phụ nữ, đến năm 2018 đã tăng lên tới 26,2, tương đương 15.000 ca mắc mới, trong đó có hơn 6.000 ca tử vong. Thúy Hạnh