Kết hợp của những tinh hoa có tác dụng hạ và ổn định huyết áp như: Địa long, bài thuốc Giáng áp hợp tễ… tạo thành TPBVSK Hạ áp Ích Nhân với 10 năm đồng hành cùng người bệnh khắc chế huyết áp cao. Những bài thuốc cổ phương nức tiếng trong điều trị cao huyết áp Từ hơn 2000 năm trước, trong cuốn sách y học đầu tiên được xuất bản “Thần Nông Bản Thảo Kinh” - Địa Long đã được nhắc tới là một vị thuốc giúp hạ huyết áp hiệu quả. Sách có ghi “bạch cảnh khâu dẫn” (nghĩa là Địa Long) có vị mặn, tính hàn, tác dụng thanh nhiệt, trấn kinh, lợi tiểu, giải độc, chữa yếu liệt nửa người, miệng mắt méo lệch, giúp hạ huyết áp... Theo kết quả nghiên cứu dược lý hiện đại của các nhà khoa học Nhật Bản và Trung Quốc, Địa Long tác dụng phá huyết (làm giảm độ dính của máu và độ ngưng tập của hồng cầu); giải độc, làm giãn khí quản, hạ huyết áp. Kết hợp với bài thuốc nức tiếng – Giáng Áp Hợp Tễ được ghi danh trong cuốn “Thiên Gia Diệu Phương” với tác dụng hạ và ổn định huyết áp... Sách có ghi rõ “ Giáng áp hợp tễ có tác dụng phục hồi và điều hòa công năng các tạng Tâm can thận, giúp công năng các tạng này tốt lên và điều hòa từ đó giúp huyết áp hạ dần và ổn định. Đồng thời, những vị thuốc trong bài thuốc này đều có tác dụng an thần và làm giảm hoa mắt, đau đầu, chóng mặt, ù tai, giúp bệnh nhân ngủ ngon, tinh thần thư thái và hạn chế được các tác dụng phụ của thuốc tây”. Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương chứng minh công dụng của SPBVSK Hạ áp Ích Nhân Năm 2012, PGS.TS Trần Quốc Bình cùng với TS. Nguyễn Thị Vân Anh (Nguyên Trưởng khoa Nội Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương) đã đầu tư nghiên cứu kỹ lưỡng Đề tài “Nghiên cứu tác dụng hỗ trợ của TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân trên bệnh nhân tăng huyết áp nguyên phát giai đoạn I và II” và báo cáo Hội đồng khoa học bệnh viên Y học cổ truyền Trung Ương về tác dụng hỗ trợ giúp hạ và ổn định huyết áp, giảm các triệu chứng khó chịu và hỗ trợ phòng ngừa tai biến của TPBVSK Hạ áp Ích Nhân. Kết luận của nghiên cứu cũng là niềm mong mỏi của các bệnh nhân cao huyết áp: TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân - sản phẩm đầu tiên kết hợp từ Địa Long và các thảo dược trong bài “Giáng áp hợp tễ” được chứng minh lâm sàng giúp hỗ trợ huyết áp ổn định, phá tan, ngăn ngừa hình thành cục máu đông trong lòng mạch ngăn ngừa biến chứng bệnh tăng huyết áp như: đột quỵ não, nhồi máu cơ tim, suy thận; giúp giảm các triệu chứng khó chịu của tăng huyết áp và phục hồi các di chứng. Luôn nỗ lực vì người bệnh, không ngừng cải tiến và phát triển Sau 6 năm có mặt trên thị trường (từ 2008-2014), SPBVSK Hạ áp Ích Nhân ngày càng nhận được nhiều sự tin tưởng của người bệnh. Nhưng không vì thế mà sản phẩm dừng việc nghiên cứu cải tiến để bảo vệ tốt hơn cho người cao huyết áp. Năm 2014 sau nhiều nghiên cứu, nhận thấy nếu bổ sung thêm thành phần là hòe hoa và Nattokinase, công dụng của SPBVSK Hạ áp Ích Nhân sẽ được nâng cao: Hỗ trợ phòng ngừa, phát tan cục máu đông, bảo vệ thành mạch, ngăn ngừa biến chứng... Nattokinase kích thích cơ thể tăng cường sản xuất plasmin chống hình thành cục máu đông, đồng thời làm tan cục máu đông hiệu quả, từ đó giúp ngăn ngừa tai biến. Rutin có trong Hòe hoa giúp tăng cao sức bền của thành mạch máu, giúp tăng sự đàn hồi và độ dẻo dai của thành mạch, hạn chế nguy cơ vỡ đứt mạch máu. TPBVSK Hạ áp Ích Nhân - 10 năm trọn niềm tin Chất lượng khẳng định tên tuổi và sự tồn tại vững chắc của sản phẩm, 10 năm có mặt trên thị trường TPBVSK Hạ áp Ích Nhân đã có hơn 40.000 điểm bán trên 64 tỉnh thành của cả nước. Hơn thế nữa, đánh giá của chuyên gia đầu ngành về sản phẩm và những lời khẳng định về chất lượng. GS Phạm Gia Khải – Nguyên Viện trưởng Viện tim mạch Việt Nam, Chủ tịch hội tim mạch Việt Nam nhận xét: “Khi kết hợp các thành phần Đông y như Địa long, Hòe hoe, Nattokinase và bài thuốc Giáng áp hợp tễ với thuốc tây cho hiệu quả điều trị rất tốt, giúp giảm tác dụng phụ của thuốc tây như chóng mặt, đau đầu,… ổn định huyết áp lâu dài và phòng ngừa tai biến hiệu quả”. Với lịch sử 10 năm ra đời và phát triển, TPBVSK Hạ áp Ích Nhân khẳng định được vị thế dẫn đầu là người bạn đồng hành tin cậy của hàng triệu bệnh nhân cao huyết áp. Với tác dụng hiệu quả và tính an toàn của sản phẩm dược liệu tự nhiên hoàn toàn, được đầu tư nghiên cứu kỹ lưỡng, TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân là niềm tin, là hi vọng cho người bệnh huyết áp cao sống vui, sống khỏe mỗi ngày. (Theo VTC News)