Ngày 18/4, Bộ Y tế xác nhận, bệnh nhân 188 đã dương tính trở lại với SARS-CoV-2 sau 3 ngày ra viện. Bệnh nhân Covid-19 188 được điều trị tại BV đa khoa tỉnh Hà Nam, đã được xuất viện ngày 14/4 sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần liên tiếp. Tuy nhiên, ngày 17/4, bệnh nhân bị ho khan, tức ngực nên được lấy mẫu xét nghiệm, khẳng định dương tính trở lại. Sáng 18/4, bệnh nhân đã được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới Trung ương để tiếp tục theo dõi, cách ly. BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, hiện bệnh nhân có sức khỏe ổn định, các triệu chứng không đáng kể, chỉ còn ho khan nhẹ. Đến sáng nay, kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân đã âm tính. Một bệnh nhân mắc Covid-19 được nhân viên y tế chăm sóc tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BS Nguyễn Trung Cấp Về hướng điều trị cho bệnh nhân, BS Cấp cho biết, người này gần như không phải điều trị gì, chỉ thực hiện cách ly, theo dõi tiếp trong 14 ngày tới. Theo BS Cấp, do đến nay chưa có thuốc đặc trị virus SARS-CoV-2 nên áp dụng nguyên tắc điều trị triệu chứng. Nếu bệnh nhân thể nặng sẽ điều trị hỗ trợ các chức năng bị suy, nếu bệnh nhân nhẹ sẽ điều trị hỗ trợ các triệu chứng. Nếu bệnh nhân có triệu chứng không đáng kể, chủ yếu tăng cường thể lực, tăng cường miễn dịch. Trước thông tin cho rằng bệnh nhân được ra viện quá sớm, BS Cấp cho biết, Bộ Y tế đã có quy định, bệnh nhân mắc Covid-19 có 2 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp, cách nhau ít nhất 48 giờ, toàn trạng ổn định thì có thể công bố khỏi bệnh. Sau khi xuất viện, bệnh nhân tiếp tục được cách ly tại cơ sở y tế hoặc tại cộng đồng. Bệnh viện có thể để bệnh nhân về cộng đồng có vị trí cách ly tốt, giám sát tốt, không có nguy cơ lây nhiễm cho người khác. Nếu điều kiện cách ly tại cộng đồng không tốt, bệnh nhân sẽ cách ly tại cơ sở y tế. Tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, hầu hết các bệnh nhân sau khi được công bố khỏi bệnh đều được giữ lại cách ly thêm 14 ngày tại bệnh viện. “Trong số này cũng phát hiện một vài trường hợp dương tính trở lại với SARS-CoV-2”, BS Cấp thông tin. Trước đó, tại Đà Nẵng cũng ghi nhận trường hợp bệnh nhân 22, quốc tịch Anh dương tính trở lại với SARS-CoV-2 sau 3 tuần điều trị ở bệnh viện và thêm 2 tuần cách ly tập trung tại khách sạn. Tuy nhiên, khi về tới Anh, người này có kết quả âm tính. Trên thực tế, tình trạng bệnh nhân Covid-19 dương tính trở lại sau khi xuất viện không quá hiếm. Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản… đều đã có báo cáo các trường hợp đặc biệt này, riêng tại Hàn Quốc đến nay đã ghi nhận hơn 140 ca bệnh như vậy. Các chuyên gia dịch tễ đang tiếp tục nghiên cứu để xác định nguyên nhân của hiện tượng trên. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt ra 2 giả thiết, có thể bệnh nhân không sản sinh đủ kháng thể nên virus còn sót lại trong cơ thể bùng phát khi miễn dịch yếu hoặc bệnh nhân nhiễm virus mới. Thúy Hạnh