Mầm bệnh từ chính trong gia đình Mầm bệnh tồn tại ở khắp mọi nơi, kể cả ở gia đình là một trong những nguyên nhân khiến chúng ta dễ dàng mắc bệnh. Các thành viên trong nhà đều có khả năng lây nhiễm chéo các loại vi khuẩn gây bệnh với nhau, từ một số bệnh lý thông thường: cảm cúm, viêm họng do vi-rút gây ra, có thể tự khỏi trong vòng vài ngày cho đến các bệnh nhiễm trùng nghiêm trọng cần được điều trị trong các cơ sở y tế như viêm phổi, lao... Việc hôm trước bé lớn bị cảm, hôm sau bé nhỏ cũng sụt sịt theo là tình trạng hầu như bậc cha mẹ nào cũng từng gặp phải. Khi mầm bệnh có thể đến từ bất cứ đâu và mỗi tiếp xúc đều tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm chéo, sức khỏe các thành viên trong gia đình luôn có thể bị ảnh hưởng nếu không được bảo vệ kỹ càng. Da chính là bề mặt tiếp xúc đầu tiên, cũng là “địa bàn” thuận lợi để vi khuẩn gây bệnh phát triển và lây lan. Tuy nhiên, ít ai biết rằng da cũng có chức năng đề kháng tự nhiên hay còn gọi là đề kháng da, lớp “áo giáp” vô hình của hệ miễn dịch, giúp ngăn chặn vi khuẩn gây bệnh tấn công con người. Người mẹ nào cũng muốn chăm lo, bảo vệ sức khỏe cho gia đình một cách toàn diện nhất nhưng liệu mẹ đã trang bị “áo giáp” đề kháng da đủ mạnh mẽ cho cả nhà để chống lại sự tấn công của vi khuẩn gây bệnh? Chăm sóc đề kháng da như thế nào? Còn “mờ mịt” về đề kháng da, chưa quan tâm chăm sóc đề kháng da tự nhiên là nguyên nhân phổ biến dễ gây bệnh trong gia đình. Để có được sức khỏe toàn diện, ngoài việc duy trì thể dục thể thao điều độ hay chế độ dinh dưỡng hợp lý, tất cả mọi người đều nên có ý thức quan tâm hơn đến đề kháng của da. Mẹ có thể chọn mua những sản phẩm sữa tắm phù hợp vừa giúp loại trừ vi khuẩn gây bệnh, vừa không làm tổn hại đến đề kháng da. Vệ sinh da đúng cách và bảo vệ đề kháng của da từ hôm nay chính là điều cần làm để cả gia đình cùng nhau khỏe mạnh. Kết cấu vững chắc của đề kháng da được tạo nên bởi 3 lớp hàng rào, bao gồm hàng rào vật lý, hóa học và sinh học. Lớp đầu tiên trong đề kháng của da là hàng rào vật lý che chắn các cơ quan trong cơ thể, điều tiết việc thoát nước cơ thể ra bên ngoài. Đồng thời, lớp hàng rào này trong đề kháng của da chống lại ảnh hưởng của các chất hóa học, tia UV, vi khuẩn gây bệnh và là nguồn dự trữ các tế bào miễn dịch. Tiếp đến là hàng rào hoá học chứa nhiều loại “kháng sinh tự nhiên” như peptide và lipid kháng khuẩn (Antimicrobial Peptides - AMPs và Antimicrobial Lipids - AMLs), có tác dụng hỗ trợ và kích thích các thành phần của hệ miễn dịch hoạt động, tiêu diệt hoặc bất hoạt vi khuẩn có hại. Cuối cùng, hàng rào sinh học trong đề kháng của da bao gồm hệ vi sinh ổn định sống thường trú trên da, góp phần tạo nên các AMPs và AMLs, thúc đẩy việc tiêu diệt vi khuẩn gây bệnh. Với cấu tạo “dày dặn” từ 3 lớp hàng rào nêu trên cùng mô thức kết hợp vững chắc, chức năng đề kháng của da đã và đang làm việc bền bỉ suốt 24/7 để bảo vệ cơ thể khỏi vi khuẩn gây bệnh. Khi mọi tiếp xúc qua da đều có thể truyền đi vi khuẩn gây bệnh, đề kháng của da càng đóng vai trò quan trọng trong việc bảo vệ sức khỏe cho cả nhà. Nếu đề kháng da bị suy yếu, vi khuẩn sẽ dễ dàng tấn công khiến bệnh tật thường xuyên ghé thăm. Ngược lại, nếu được chăm sóc tốt, đề kháng của da sẽ phát huy hết khả năng của mình, ngăn chặn vi khuẩn gây bệnh, giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh thông qua lây nhiễm chéo, các cử chỉ tiếp xúc thường ngày trong gia đình. Xuân Thạch ads tracking