- Bạn có tin không khi chỉ với thực đơn 7 ngày ăn kiêng cụ thể trong bài viết này, bạn đã có thể giảm cân nhanh đến bất ngờ. Ngày thứ 1 Bạn có thể ăn bất cứ loại hoa quả nào mà bạn yêu thích, nhưng tuyệt đối không được ăn chuối nhé! Có một số loại hoa quả hỗ trợ giảm cân an toàn như dưa hấu hoặc là dưa vàng. Bạn phải uống đủ 8-12 cốc nước trong ngày đầu tiên khi thực hiện cách giảm cân này và chắc chắn không nên ăn bất cứ loại thực phẩm nào khác, kể cả rau sống hoặc rau luộc. Dễ hiểu là chỉ nên ăn thêm trái cây và uống nhiều nước khi bạn thấy đói. Ngày thứ 2 Cách giảm cân ở ngày thứ 2 bạn chỉ được phép ăn rau xanh cả ngày. Có vẻ hơi khó thực hiện nhưng nếu bạn muốn lấy lại vóc dáng thì đây là lựa chọn sáng suốt. Bạn có thể ăn rau sống hoặc rau luộc tùy thích. Ăn rau củ luộc vẫn là tốt nhất cho bạn giảm cân hiệu quả. Nếu bạn thích ăn khoai tây luộc thì cũng nên ăn vào buổi sáng sớm vì trong loại củ này có lượng carbohydrate sẽ được đốt cháy hết đến cuối ngày. Ngoài ra còn một số thực phẩm như cà rốt sống, bông cải xanh, dưa chuột, rau diếp, mướp Nhật luộc, bắp cải luộc cùng nhiều loại rau củ khác. Tương tự như ngày thứ 1, bạn vẫn phải uống 8-12 cốc nước để giảm cân nhanh hơn. Ngày thứ 3 Đến ngày thứ 3, bạn cần lựa chọn sự kết hợp thực đơn ở ngày thứ 1 và ngày thứ 2. Bạn được phép ăn cả rau và trái cây trong ngày nhưng bạn không được phép ăn khoai tây và chuối. Bạn vẫn phải uống đủ 8-12 cốc nước vào ngày thứ 3 này. Ngày thứ 4 Cách giảm cân ở ngày thứ 4 trong tuần thì các bạn chỉ được ăn chuối và uống sữa. Bạn cần ăn tối thiểu 8-10 quả chuối và tất nhiên cũng phải uống đủ 3 ly sữa. Bạn có thể uống một ly sữa, ăn 1 quả chuối cho bữa sáng; và đến bữa trưa thì một ly sữa, ăn 2-3 quả chuối và buổi tối cũng như vậy. Ngày thứ 5 Đến ngày thứ 5 các bạn có thể ăn thêm một chén cơm vào bữa trưa và nên nhớ phải ăn 6-7 quả cà chua trong cả ngày 5 này. Để hỗ trợ giảm cân nhanh thì bạn cũng cần tăng lượng nước cần uống lên 12-15 ly. Ngày thứ 6 Ở ngày thứ 6 bạn được phép ăn một chén cơm vào bữa trưa, và cùng với rau cho các bữa còn lại. 8-12 ly nước trong ngày vẫn là điều bạn cần lưu ý. Trải qua 6 ngày, hệ thống tiêu hóa của bạn đã được cải thiện đáng kể và cân nặng cũng đã được giảm xuống rõ rệt. Ngày thứ 7 Vào ngày cuối cùng của cách giảm cân nhanh này bạn được phép ăn một chén cơm và ăn với bất kỳ loại rau, hoa quả nào. Đây có lẽ là ngày ăn kiêng thoải mái nhất để bạn có thêm năng lượng. Tuy nhiên cũng cần tránh xa dầu mỡ, đồ ăn giàu đường và chất béo. Chắc chắn với chế độ giảm cân an toàn này bạn sẽ giảm được ít nhất 4-5 kg trong vòng một tuần. Thu Trang (tổng hợp)