Theo đó, nam bệnh nhân T.Đ.Đ (26 tuổi) ở Hà Tĩnh được chuyển tới Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cấp cứu trong tình trạng sốc đa chấn thương, chảy máu nhiều, đau đớn, khó thở. Người bệnh bị 2 thanh sắt xoắn, phi 24, dài khoảng 1,5m đâm xuyên tầng sinh môn, bụng, ngực, đùi. Trong đó, một thanh xuyên từ dưới hậu môn qua bụng lên ngực, xuyên thủng qua thành ngực chọc lên cánh tay trái; một thanh xuyên qua đùi trái. Được biết, anh Đ là thợ xây. Trước đó, trong qua trình lao động, bệnh nhân bị ngã từ trên cao và rơi trúng 2 cọc sắt. Người bệnh được đồng nghiệp đập vỡ bê tông, đặt lên 1 tấm sắt rồi nhanh chóng chuyển cấp cứu tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Ngay khi tiếp nhận bệnh nhân, kíp trực cấp cứu đã kịp thời hồi sức, chống sốc, kích hoạt báo động đỏ nội viện; đồng thời tập trung các chuyên khoa như Tiêu hoá, Tiết niệu, Chấn thương, Mạch máu...và chuyển thẳng người bệnh vào phòng phẫu thuật. ThS.BS Lê Nhật Huy, Trung tâm phẫu thuật Đại trực tràng – Tầng sinh môn, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, người trực tiếp tham gia cấp cứu cho biết, trong khi tiến hành xử trí tổn thương cho người bệnh, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhân bị đa chấn thương rất phức tạp. Cụ thể, thanh sắt thứ nhất xuyên từ mông phải, làm đứt cơ thắt, thủng trực tràng; xuyên thủng bàng quang, đại tràng, đứt ruột non, rách dạ dày; xuyên thủng cơ hoành trái và thành ngực trái, làm rách phần mềm cánh tay trái. Thanh sắt thứ hai xuyên qua đùi trái, làm rách cơ đùi trái, đụng dập động mạch đùi, rách tĩnh mạch đùi trái. 4 kíp mổ thuộc các chuyên khoa Tiêu hoá, Tiết niệu, Chấn thương, Mạch máu đã tiến hành rút bỏ dị vật, khâu trực tràng, khâu bàng quang, đại tràng, dạ dày, khâu cơ hoành, xử lý vết thương ngực, dẫn lưu màng phổi. Sau đó, các bác sĩ tiến hành làm hậu môn nhân tạo cho bệnh nhân, cắt đoạn động mạch đùi đụng dập, khâu nối vết thương tĩnh mạch đùi. Ca phẫu thuật diễn ra trong vòng 6 tiếng. Sau phẫu thuật, người bệnh được hồi sức tích cực sau 12h, chuyển về khoa điều trị với tình trạng tỉnh, mạch, huyết áp ổn định, sốt cao. Hiện người bệnh vẫn đang được theo dõi, điều trị tích cực tại bệnh viện Nguyễn Liên