Rất ít người đến phòng tập thể dục hoặc ăn bữa tối mà không uống một ít nước. Tuy nhiên, tiêu thụ chất lỏng quá nhiều có thể dẫn đến một số vấn đề nghiêm trọng về sức khoẻ, nên cắt giảm lượng chất lỏng dư thừa trong ngày để tránh các tác dụng phụ có thể xảy ra. Uống nước sai thời điểm hoặc uống quá nhiều nước đều có thể dẫn đến một số vấn đề về sức khỏe. Dưới đây là một số thời điểm mà bạn tuyệt đối không nên uống nước. Trước khi đi ngủ Có ít nhất 2 lý do tại sao bạn nên tránh uống nước trước khi ngủ: Uống nhiều nước trước khi đi ngủ có thể khiến giấc ngủ gián đoạn vì bạn sẽ cần đi tiểu trong đêm nhiều hơn và có thể khiến bạn mất nhiều thời gian để có thể ngủ lại một lần nữa. Vào ban đêm thận của chúng ta hoạt động chậm hơn so với ban ngày. Đó là lý do tại sao bạn có thể nhận thấy khuôn mặt và cánh tay sưng vào buổi sáng. Uống nước có thể làm tăng các triệu chứng này. Trong thời gian luyện tập căng thẳng Theo các nhà khoa học, uống quá nước nhiều trong quá trình tập thể dục có thể có những phản ứng phụ tiêu cực. Trong thời gian tập luyện căng thẳng, nhiệt độ cơ thể của một người tăng lên khiến họ cảm thấy nóng. Nhưng uống quá nhiều nước để làm mát trong khi luyện tập có thể làm cạn kiệt chất điện phân. Điều này dẫn đến người đó có thể bị đau đầu, buồn nôn, chóng mặt. Hơn nữa, uống quá nhiều chất lỏng có thể nguy hiểm cho những người có bệnh tim vì nó làm tăng căng thẳng tim. Đó là lý do tại sao bác sĩ khuyên bạn nên uống nước sau khi tập luyện. Khi nước tiểu không màu Nước tiểu không màu là một dấu hiệu của sự hydrat hóa. Có thể vì bạn đã uống quá nhiều nước trong ngày ngay cả khi bạn không thấy khát. Uống nước quá mức có thể dẫn đến nồng độ natri thấp, kéo theo một số vấn đề sức khỏe nghiêm trọng bao gồm cả cơn đau tim. Khi ăn phải đồ cay nóng Bạn không nên uống nước sau khi ăn món cay vì cảm giác nóng rát là do một phân tử gọi là capsaicin. Vì capsaicin là phân tử không phân cực, nên nó chỉ có thể hòa tan trong các chất không phân cực như sữa. Nếu bạn cố gắng chữa cay bằng nước, sẽ làm capsaicin lan truyền khắp miệng và ống dẫn và sẽ làm tình hình tồi tệ hơn. Ngay trước, trong hoặc sau khi ăn Uống nước trong khi ăn có thể gây khó tiêu. Điều này xảy ra vì miệng của chúng ta sản xuất nước bọt với các enzyme rất cần thiết cho quá trình tiêu hóa lành mạnh. Uống nước trong bữa ăn dẫn đến giảm sự tiết nước muối và do đó, thực phẩm không được phân huỷ trong cơ thể và có thể trở nên độc hại ngay cả khi bạn đang ăn thực phẩm lành mạnh. Hãy nhớ rằng việc tiêu thụ nước lạnh hoặc đồ uống có cồn làm cho tình huống thậm chí tệ hơn. Uống từ vòi Ngay cả khi chiếc vòi được nối với một đường ống có hệ thống nước sạch thì các vi khuẩn trên đường ống vẫn có thể gây nguy hiểm cho sức khoẻ của bạn vì những lý do sau: Organotin làm gián đoạn hệ thống nội tiết. Antimony có liên quan đến suy gan, thận và các cơ quan khác. Phthalates có thể làm giảm trí thông minh và gây ra những thay đổi hành vi. Nước có chứa chất làm ngọt nhân tạo Lời khuyên này sẽ có ích cho những người đang cố gắng giảm cân. Chất làm ngọt nhân tạo làm tăng sự thèm ăn và có thể dẫn đến tăng cân. Bạn có thể uống nước chanh với mật ong sẽ tốt hơn. Uống phải nước biển Mọi người đều biết rằng nên tránh uống nước biển, nhưng ít người biết tại sao nó có hại cho sức khoẻ. Trước hết, hầu hết các vùng nước ven biển có chứa virus người gây bệnh. Nếu bạn vô tình để nước vào miệng trong khi bơi thì nên nhổ nó ngay lập tức để không phải trải qua cả kỳ nghỉ bị tiêu chảy vì nhiễm rotavirus. Thứ hai, nước biển chứa một lượng muối rất lớn và cơ thể chúng ta cần rất nhiều nước tinh khiết để đào thảo nó ra. Điều đó có thể dẫn đến mất nước nghiêm trọng. Nếu đã uống rất nhiều nước trong ngày Uống quá nhiều chất lỏng sẽ dẫn đến lượng natri thấp và các phản ứng phụ khó chịu. Bên cạnh đó, uống quá nhiều nước có hại cho thận của bạn vì nó ngăn cản thận thực hiện chức năng của nó và điều hoà các thành phần quan trọng trong máu. Các tình huống nêu trên không phải là lý do để bạn giảm lượng nước uống xuống thấp nhất. Tốt hơn hết, bạn nên uống vừa đủ và điều độ. Trần Thường (Theo The Brightside)