- Trong lúc đang đá bóng với bạn, anh Nam thấy lảo đảo, muốn té ngã và có cảm giác nửa người bên trái yếu dần rồi liệt hoàn toàn. Khi thấy cơ thể không được khỏe, anh Nam (tên được thay đổi, 34 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) vội ra sân nghỉ ngơi. 2 tiếng sau, các triệu chứng không giảm mà còn có chiều hướng nặng hơn. Bên cạnh yếu nửa người, anh còn thấy hơi tê và méo miệng, đau đầu nhẹ. Anh được bạn bè đưa tới cấp cứu tại bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn. Lúc vào viện, anh vẫn nhấc nhẹ được tay chân, nhưng chỉ sau 5 phút, nửa người bên trái anh bị liệt hoàn toàn. Khai thác bệnh sử, bác sĩ biết người bệnh đã hút thuốc lá trên 20 năm (mỗi ngày hút nửa gói) và tiền sử gia đình có người bố từng bị đột quỵ . Theo kết quả chụp CT mạch máu có thuốc cản quang, các bác sĩ thấy có hiện tượng hẹp nặng gốc động mạch não giữa (khoảng 90%) bên phải. Chẩn đoán đây là biểu hiện của bệnh nhồi máu não cấp tính giờ thứ 2 (nhập viện vào giờ thứ 2 tính từ khi có dấu hiệu bệnh), các bác sĩ đã can thiệp nhanh cho người bệnh. Sau 15 phút được cấp cứu, anh Nam bắt đầu cử động được nửa người bên trái. 45 phút, sức cơ của người bệnh gần như hồi phục hoàn toàn, có thể giơ tay chân trái và duy trì giữ lâu, không còn bị tê và méo miệng. ThS BS Hoàng Thị Tố Uyên – Khoa Nội Thần kinh Bệnh viện Hoàn Mỹ Sài Gòn cho biết, người bệnh may mắn vì nhập viện trong thời gian vàng (trong khoảng 4,5 giờ từ khi xuất hiện dấu hiệu đột quỵ), nên được chẩn đoán, điều trị phù hợp, qua cơn nguy kịch. Bệnh có thể xuất hiện do nhiều nguyên nhân như rối loạn nhịp tim, bệnh lý đông máu, hẹp mạch máu, xuất phát từ các yếu tố nguy cơ: hút thuốc lá, tiểu đường, xơ vữa động mạch, tăng huyết áp… Nếu có bất kỳ triệu chứng như méo miệng, tê yếu chân tay/nửa người hoặc toàn thân, hãy nhập viện cấp cứu càng sớm càng tốt trong thời gian vàng. Hạn chế để người bệnh nằm nghỉ ngơi hay làm theo các hướng dẫn lan truyền trên mạng như: chích máu đầu ngón tay, nặn chanh vào miệng….sẽ làm kéo dài thời gian nhập viện. "Mọi người nên xây dựng lối sống lành mạnh, không hút thuốc lá, uống rượu bia, tập thể dục thường xuyên. Đối với những bệnh nhân đái tháo đường, tăng huyết áp hay rối loạn lipid máu, cần lưu ý các triệu chứng để phát hiện bệnh và điều trị kịp thời" – BS Tố Uyên khuyến cáo. Văn Đức