Nghiên cứu quy mô lớn của Phòng khám Y học Thể thao ở Rio de Janeiro (Brazil) đã phát hiện ra một cách tập thể thao phù hợp với người cao tuổi và gây bất ngờ: rèn luyện sức mạnh cơ bắp. Các nhà khoa học đã theo dõi 3.878 người không phải vận động viên, tuổi từ 41-85, thời gian theo dõi trung bình là 6,5 năm nhưng cũng có nhiều người được theo dõi suốt 15 năm từ 2001 đến 2016. Họ được theo dõi sức mạnh cơ bắp theo thời gian qua bài tập nâng tạ. Tập sức mạnh cơ bắp đúng cách sẽ giúp người cao tuổi khỏe mạnh và trường thọ - ảnh: SHUTTERSTOCK Kết quả cho thấy công suất nâng tạ trung bình ở nam là 2,5 watt/kg, ở nữ là 1,4 watt/kg và những người có sức mạnh cơ bắp trên mức trung bình này một chút là những người khỏe mạnh và có các yếu tố bảo đảm sự trường thọ nhất. Nói cách khác, để sống lâu, bạn cần thuộc vào nhóm người trung niên, cao tuổi có vẻ ngoài rắn rỏi hơn một chút so với đa số. Theo giáo sư Claudio Gil Araújo, tác giả chính của nghiên cứu, điều quan trọng là bạn cần biết cách luyện tập sức mạnh cơ bắp. Thay vì chỉ chú trọng vào mức tạ bạn có thể nâng hay độ nặng của bài tập gym, hãy chú ý cả tốc độ thực hiện các bài tập, bởi tốc độ vô cùng quan trọng trong việc giúp bạn giữ gìn cơ bắp và sức mạnh. Ngoài ra, các hành động cần sức mạnh trong cuộc sống cũng mang lại lợi ích và giúp bạn tự đánh giá sức mạnh cơ bắp, ví dụ nâng... cháu của bạn thay vì tạ, hoặc mang những túi đồ nặng. Tuy nhiên, nghiên cứu cũng cảnh báo bạn có thể gặp nguy hiểm nếu như quá tham lam khi tập luyện thể thao. Trong khi những người có cơ bắp khỏe trên trung bình một chút sống lâu và khỏe mạnh, những cụ ông, cụ bà cố biến mình thành ngôi sao phòng gym có thể gặp nguy hiểm. Những người tập nặng nhất tại phòng gym, cố giữ thể hình lực sĩ đầy múi cơ dù đã cao tuổi có nguy cơ tử vong sớm cao hơn đến 13 lần. Vì vậy, tập vừa sức, phù hợp với tuổi tác luôn là ưu tiên hàng đầu. Nghiên cứu vừa được trình bày tại Euro Prevent 2019, chuỗi hội nghị lớn của Hiệp hội Tim mạch Châu Âu vừa diễn ra tại Lisbon, Bồ Đào Nha. (Theo Người lao động)