Theo đó, bệnh nhân Nguyễn Thị X. (67 tuổi, Vân Đồn, Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng hôn mê, liệt nửa người phải, thất ngôn, đồng tử một bên giãn. Kết quả thăm khám và chụp cắt lớp vi tính phát hiện: bệnh nhân có khối u não lớn bán cầu trái, kích thước 8x6cm, phù não xung quanh diện rộng. Bệnh nhân từng có tiền sử tăng huyết áp và tai biến mạch máu não, tiên lượng tình trạng nguy kịch. Ngay lập tức, các bác sĩ đã tiến hành họp hội chẩn đa chuyên khoa Thần kinh cột sống, Gây mê hồi sức, Chẩn đoán hình ảnh, đánh giá đây là khối u não kích thước lớn, có chảy máu trong khối u, cần phải xử trí gấp. Tại phòng mổ cấp cứu, các bác sĩ nhận định: khối u kích thước lớn, lại nằm sát các vùng chức năng quan trọng của não bộ, liên quan đến nhiều dây thần kinh, hơn nữa lại trong tình trạng xuất huyết nên việc thực hiện phẫu thuật phải vô cùng cẩn trọng. Ngoài nhiệm vụ bóc tách khối u, phẫu thuật viên còn phải bảo đảm chức năng của não và các dây thần kinh sọ não. Chỉ cần sơ suất nhỏ xảy ra có thể làm tổn thương cấu trúc não hoặc chạm vào các dây thần kinh, gây hậu quả nặng nề với người bệnh, nhất là đối với vùng ngôn ngữ và hoạt động. Kíp bác sĩ chuyên ngành phẫu thuật thần kinh cột sống đã hội chẩn với các bác sĩ gây mê hồi sức để chuẩn bị tư thế mổ phù hợp, đảm bảo người bệnh có thể nằm trong thời gian phẫu thuật kéo dài mà không làm tổn thương đến đường thở. Sau khi tiến hành mở xương sọ, màng cứng, loại bỏ máu tụ, bóc tách vỏ não để lộ khối u, bác sĩ sử dụng kính vi phẫu và hệ thống định vị thần kinh Navigation lấy toàn bộ khối u ra ngoài, đảm bảo an toàn cho vùng não lành. Đồng thời, bệnh nhân đã được truyền bổ sung 500ml máu nhằm duy trì huyết động ổn định trong suốt thời gian mổ kéo dài 6 tiếng. Sau phẫu thuật 24 giờ, bệnh nhân được rút ống nội khí quản, nhanh chóng phục hồi sức khỏe, giao tiếp tốt, tự ăn uống và tập phục hồi chức năng sau khoảng 1 tuần. Bác sĩ CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu,Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh đánh giá: Tình trạng bệnh nhân phát hiện muộn, khối u não lớn lại chảy máu xung quanh gây nhiều nguy cơ biến chứng nặng nề, thậm chí có thể tử vong nếu không được phẫu thuật cấp cứu kịp thời. Phẫu thuật u não vốn là một trong những phẫu thuật khó và nguy hiểm bởi nếu sai sót trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân có thể mất đi vĩnh viễn các chức năng quan trọng. Trong phẫu thuật u não, hệ thống định vị Navigation cho phép bác sĩ giải phẫu thần kinh định vị chính xác vị trí khối u, xác định rõ ràng ranh giới giữa khối u với tổ chức não lành tính, từ đó có thể lấy bỏ khối u bằng đường ngắn và ít xâm lấn nhất, đặc biệt là những trường hợp u kích thước lớn. Nguyễn Liên