Viêm đại tràng không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống mà còn làm suy giảm sức khỏe và nguy hiểm hơn nếu bệnh không được chữa trị dứt điểm thì nguy cơ biến chứng thành ung thư đại trực tràng rất cao. Viêm đại tràng - Nỗi khổ khó nói Người bệnh viêm đại tràng lúc nào cũng sống trong nỗi lo lắng, sinh hoạt bất tiện “một miếng cũng lo” vì cứ ăn uống không cẩn thận là suốt ngày ôm bụng, đau bụng chạy vào nhà vệ sinh. Bụng dạ không lúc nào được yên ổn, lúc thì đau, lúc thì trướng bụng đầy hơi, thường xuyên óc ách sau khi ăn, khó tiêu. Đặc biệt, nỗi sợ lớn nhất của người bệnh viêm đại tràng là bệnh chỉ đỡ được một thời gian lại bị lại nhất là mỗi khi ăn đồ lạ, đồ tanh sống, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ. Bệnh dễ tái phát, cứ như vậy nhiều lần sẽ rất nguy hiểm vì bệnh càng khó điều trị hơn và dễ biến chứng thành ung thư đại trực tràng. Chính vì vậy người bệnh luôn mong muốn tìm được một phương thuốc chữa trị dứt điểm để thoát khỏi những triệu chứng khổ sở, khó chịu. Tuy nhiên, dù đã dùng rất nhiều loại thuốc từ thuốc Tây, thuốc Đông y, thuốc gia truyền… nhưng người bệnh vẫn không chấm dứt được cái vòng luẩn quẩn của bệnh viêm đại tràng. Sáng chế độc đáo từ Nhật Bản Các nhà khoa học Nhật Bản đã tìm ra nguyên nhân khiến viêm đại tràng tái đi tái lại là do thiếu hụt lợi khuẩn trong lòng đại tràng gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, mất đi lá chắn kép bảo vệ đại tràngvì nhiều lần điều trị các loại thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc điều trị đại tràng mà không bổ sung lợi khuẩn bù đắp. Vì vậy, cách hỗ trợ viêm đại tràng hiệu quả là bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) cho đường ruột. Vì đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, có vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa. Khi bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và cải thiện các rối loạn tiêu hóa triền miên. Đồng thời, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ xử lý hết thức ăn chưa được tiêu hóa từ ruột non đổ xuống, đồng thời bài tiết, đào thải chất cặn bã tạo phân mềm mượt và ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ làm giảm các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, chướng bụng…. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Các nhà nghiên cứu của Nhật Bản đã rất thông minh khi phát minh ra công nghệ đột phá, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng, nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, cải thiện các triệu chứng khó chịu. Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh sử dụng công nghệ cao Nhật Bản sẽ giúp người bệnh viêm đại tràng giảm dần các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh