Cuộc hành trình để giành lại cuộc sống cho chồng của Steffanie không chỉ thành công mà còn truyền cảm hứng cho các nhà nghiên cứu trên khắp thế giới chiến đấu chống lại những căn bệnh quái ác. Nhiễm trùng "siêu vi khuẩn" không có thuốc chữa Hai vợ chồng Tom Patterson, 68 tuổi và Steffanie Strathdee, 49 tuổi sống tại Mỹ đã kết hôn được 11 năm. Tom là một nhà tâm lý học và Steffanie là một nhà dịch tễ học bệnh truyền nhiễm. Khi yêu nhau, họ thành lập một nhóm nghiên cứu ảnh hưởng của virus AIDS đối với những người dễ bị nhiễm ở Tijuana, Mexico. Câu chuyện đau lòng của Steffanie và Tom bắt đầu từ tháng 11 năm 2015, trong một chuyến đi nghỉ ở Ai Cập. Chỉ hai ngày trước khi về nhà, Tom đột nhiên nôn mửa không ngừng. Lúc đó cả hai vợ chồng đều cho rằng đó là dấu hiệu ngộ độc thực phẩm nhưng khi kiểm tra tại bệnh viện, Tom được chẩn đoán bị sốc vì nhiễm trùng. Bác sĩ đã nhanh chóng lấy một mảnh sỏi mật ra khỏi ống mật của Tom và tìm thấy một bọc mủ lớn xung quanh tuyến tụy. Đó là "tác hại" của loại siêu vi khuẩn có tên Acinetobacter baumannii - một siêu khuẩn có khả năng kháng mọi loại kháng sinh trên hành tinh này. Tom không may nhiễm phải siêu vi khuẩn không có thuốc chữa, cơ thể nhanh chóng bị tàn phá. Hơn một tuần sau đó, Tom được vận chuyển bằng máy bay riêng đến Bệnh viện tại San Diego, Mỹ. Nhưng dù các bác sĩ đã cố gắng đến đâu, các triệu chứng của anh vẫn không được cải thiện, vi khuẩn ăn mòn cơ thể Tom từng chút một. Từng là một người đàn ông vạm vỡ, cao gần 2m, giờ đây ông gày gò, ốm yếu nằm trên giường, mê sảng, huyết áp liên tục giảm xuống. Các nhân viên y tế đã gây mê và đặt nội khí quản để đảm bảo ông có được oxy cần thiết. “Anh ấy đi đến cái chết từng bước mỗi ngày” , Steffanie nhớ lại, "Tom đang trên bờ vực của cái chết. Anh đã trải qua 7 giai đoạn sốc nhiễm trùng và có thể tắt thở bất cứ lúc nào". “Nếu anh muốn tiếp tục, xin hãy nắm lấy tay em, em sẽ làm tất cả những gì có thể để cứu sống anh”, Steffanie thì thầm vào tai người chồng đang hôn mê trên giường bệnh. Steffanie thậm chí không chắc chồng mình có nghe được lời cô nói hay không. Tuy nhiên, sau một phút, cô cảm thấy tay mình bị giữ chặt. Với khát khao được sống trong tiềm thức, Tom đã làm vợ của mình tìm mọi cách để cứu sống anh. Điều trị kháng sinh trước khi xuất hiện kháng sinh Sau khi nhận được tín hiệu từ chồng, Steffanie bắt đầu điên cuồng tìm kiếm các tài liệu khoa học cho các cách để tiêu diệt Acinetobacter baumannii. Trong một đêm muộn vào tháng 2 năm 2016, cô đã tìm thấy một đánh giá trực tuyến về việc điều trị liệu pháp thay thế "siêu vi khuẩn". Một trong những phương pháp điều trị thu hút sự chú ý của cô, tên của nó là liệu pháp phage. Phage là một trong những loại virus lâu đời nhất sống trên Trái đất. Chúng là một loại virus đặc biệt giết chết vi khuẩn. Mặc dù liệu pháp phage xuất hiện vào những năm 1920 nhưng đã dần bị lãng quên. Rất ít bác sĩ đã sử dụng nó ngay cả trong thực nghiệm và hầu hết dân thường chưa bao giờ nghe nói về nó. Tuy nhiên, đối với Steffanie, liệu pháp phage đại diện cho hy vọng duy nhất là cứu chồng mình. Các bác sĩ tại Bệnh viện Thornton nhanh chóng đồng ý với yêu cầu của cô, vì tại thời điểm này, nhiều bộ phận cơ thể của Tom đã bắt đầu có dấu hiệu chết. Phage được tìm thấy nhiều trong phân và các nơi tập trung nhiều chất thải Liệu pháp cứu sinh được tìm thấy trong phân Với lời kêu gọi của Steffanie, phòng thí nghiệm y tế hải quân Hoa Kỳ đã tiến hành nghiên cứu về liệu pháp phage vì nhiều binh sĩ cũng bị nhiễm Acinetobacter baumannii. Vì phage sống ở hầu hết các vi khuẩn, Steffanie và các nhà khoa học đã tìm chúng ở trong các nhà máy xử lý nước thải địa phương. Thường mất vài tháng hoặc thậm chí một năm để tìm ra một phage phù hợp, nhưng với những nỗ lực của các nhà nghiên cứu, chỉ mất ba tuần để gửi ba mẫu phage thích hợp để Steffanie cứu chồng. Đây là lần đầu tiên phage sẽ chảy trực tiếp vào hệ thống lưu thông máu của cơ thể qua tĩnh mạch. Phage ăn vi khuẩn, do đó cần một lượng lớn vi khuẩn và nếu phage không được tinh chế, endotoxin có trong vi khuẩn có trong đó có thể gây sốc nhiễm trùng. Steffani đã thành công trong việc cứu chồng nhờ sự quyết tâm Tom là bệnh nhân đầu tiên trong lịch sử Hoa Kỳ được điều trị bằng phage. Ba ngày sau, anh tỉnh dậy sau cơn hôn mê. Tuy nhiên, anh chưa thể hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm vì giống như kháng kháng sinh, vi khuẩn cũng có thể kháng phage. Các nhà nghiên cứu ở Mỹ nói rằng theo dữ liệu nghiên cứu và phản ứng của Tom, vi khuẩn trong cơ thể anh có thể kháng phage khoảng hai tuần sau khi được điều trị đầu tiên. Nhưng họ đã nghĩ đến các biện pháp đối phó bằng cách chuẩn bị một đợt phage thứ hai, khác với loại phage đầu tiên, sử dụng các thụ thể khác nhau để xâm nhập vi khuẩn. Sau đợt điều trị phage thứ hai, tình trạng của Tom bắt đầu cải thiện. Mặc dù anh đã sút cân trầm trọng, tất cả các cơ bắp đều co lại và việc sử dụng kháng sinh cực độc trong quá trình giải cứu cũng tàn phá cơ thể nặng nề. Mặc dù vậy, sau ba năm điều trị, sức khỏe Tom đã hồi phục cơ bản. Cuộc hành trình để giành lại cuộc sống cho chồng của Steffanie gây sốt toàn thế giới Câu chuyện của cặp vợ chồng Tom và Steffanie đã truyền cảm hứng cho rất nhiều người trên thế giới khi phải chiến đấu với bệnh tật liên quan tới vi khuẩn, nhiễm trùng. Steffanie vui vẻ cho biết: “Qua câu chuyện của chúng tôi hy vọng rằng trong tương lai, những người bị nhiễm siêu vi khuẩn sẽ có nhiều vũ khí hơn để chiến đấu với bệnh tật". An An (Dịch theo QQ)