Bạch biến dương vật là gì? Bệnh bạch biến là tình trạng da bị mất sắc tố, vùng bị ảnh hưởng có màu trắng, khác hẳn với da trước đây. Bệnh này không giới hạn ở bất kỳ bộ phận cụ thể nào cả, thậm chí có thể phát triển bên trong miệng. Trong hầu hết các trường hợp, nó thường ảnh hưởng đến phần da tiếp xúc trực tiếp với ánh sáng mặt trời. Bạch biến dương vật xảy ra ở khu vực bộ phận sinh dục nam, làm cho da ở vùng này bị mất màu hoặc các mảng da bị bong tróc, lông cũng bị ảnh hưởng và chuyển sang màu xám hoặc trắng. Tình trạng này xuất hiện ở thân và trên bao quy đầu dương vật. Bệnh này không giới hạn độ tuổi, có thể phát triển vào bất kỳ thời điểm nào, nhưng trong hầu hết các trường hợp nó xảy ra trước 20 tuổi. Bệnh bạch biến không lây nhiễm, không ảnh hưởng đến chức năng của dương vật , không lây lan sang các bộ phận khác mà thường chỉ xảy ra ở 1 hoặc 2 khu vực trong cơ thể. Tuy nhiên, nếu một người gặp phải các triệu chứng như rối loạn cương dương, khó tiểu và đau, hãy tham khảo ý kiến ​​bác sĩ tiết niệu ngay lập tức. Nguyên nhân Tình trạng này gây ra khi các tế bào melanocytes (tế bào tạo ra màu da) trong cơ thể con người ngừng hoạt động. Không có bằng chứng xác định trong lĩnh vực y tế về nguyên nhân gây ra bệnh bạch biến dương vật. Tuy nhiên, người ta tin rằng tình trạng này được phát triển do các yếu tố như căng thẳng, gen, tiếp xúc với hóa chất cụ thể hoặc phenol và catechol, cháy nắng và rối loạn chức năng của hệ thống miễn dịch. Ngoài các nguyên nhân đã nói ở trên, các nghiên cứu khoa học đã tiết lộ rằng bạch biến dương vật là một tình trạng tự miễn dịch. Tình trạng này xảy ra khi hệ thống miễn dịch tấn công nhầm vào các tế bào khỏe mạnh trong cơ thể. Chẩn đoán Tình trạng tự miễn dịch được xác định bởi các chuyên gia y tế, thông qua kiểm tra thể chất. Các bác sĩ sẽ kiểm tra dương vật và phần còn lại của cơ thể có bị ảnh hưởng bởi bệnh bạch biến hay không. Một tia cực tím sẽ được sử dụng để kiểm tra các khu vực bị ảnh hưởng, nó giúp xác nhận rối loạn sắc tố da có thực sự gây ra bởi bệnh bạch biến hay không. Ngoài ra, tùy thuộc vào các triệu chứng, các bác sĩ có thể lấy một mẫu da dương vật để kiểm tra dưới kính hiển vi. Sinh thiết (một xét nghiệm y khoa thường được thực hiện bằng phẫu thuật, với mục đích lấy mẫu tế bào hoặc mô để đánh giá mức độ của bệnh) được tiến hành để loại trừ khả năng viêm balan (nhiễm trùng nấm men ở nam giới), viêm xerotica obliterans (viêm bao quy đầu). Điều trị da Bạch biến không có bất kỳ phương pháp điều trị nào có thể chữa lành hoàn toàn. Do không ảnh hưởng đến sức khỏe, mọi người thường từ chối điều trị. Nếu xảy ra trong khu vực sinh dục, các phương pháp điều trị có thể khó thực hiện hơn. 1. Liệu pháp ánh sáng Liệu pháp ánh sáng giúp lấy lại sắc tố của da dương vật. Phương pháp này thường được kết hợp với thuốc psoralen, có tỷ lệ khôi phục màu da cao. 2. Thuốc mỡ Thuốc mỡ và kem bôi có hiệu quả trong việc làm giảm sự nổi bật của bệnh bạch biến trên khu vực bị ảnh hưởng. Các loại thuốc mỡ ảnh hưởng đến phản ứng miễn dịch của cơ thể, bao gồm các loại kem corticosteroid chống viêm. Thuốc mỡ có chứa pimecrolimus hoặc tacrolimus cũng được sử dụng. Những loại thuốc này chỉ được sử dụng theo khuyến nghị của bác sĩ. 3. Phẫu thuật Trong trường hợp trị liệu bằng ánh sáng và thuốc không hiệu quả, lựa chọn khác là phẫu thuật. Nếu bạch biến đã ảnh hưởng đến bao quy đầu, cắt bao quy đầu là một phương pháp hiệu quả. Trong các trường hợp khác, ghép da được lựa chọn, bác sĩ sẽ lấy những phần da nhỏ từ những phần không bị ảnh hưởng của cơ thể và ghép nó vào khu vực bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, điều này chỉ được áp dụng khi khu vực bị ảnh hưởng có kích thước nhỏ. Vì ghép da khó thực hiện trên một diện tích lớn. Tình trạng này không ảnh hưởng đến sức khỏe nam giới hoặc gây ra bất kỳ biến chứng nào đối với sức khỏe tình dục. Những người mắc bệnh bạch biến dương vật có nguy cơ mắc ung thư da, các vấn đề về mắt và thính giác cao hơn. Tuy nhiên, các vấn đề tâm lý và xã hội đã được liên kết với các cá nhân mắc bệnh bạch biến. Tình trạng này có thể khiến các cá nhân trải qua sự căng thẳng và thiếu tự tin vì các mảng trên da có thể ảnh hưởng đến cuộc sống xã hội của họ. Đó là họ có thể phải đối mặt với sự bắt nạt và chế giễu từ người khác. (Theo Dân Việt)