Làm thông thoáng không khí trong nhà Theo khuyến cáo của tổ chức Y tế Thế giới (WHO), nhà ở kém thông thoáng sẽ ảnh hưởng đến chất lượng không khí và có thể góp phần vào việc lây lan dịch bệnh. Đặc biệt tại những nơi đang được cách ly hoặc đang có mật độ người bệnh cao, điều này càng cần chú ý hơn. Bạn nên mở cửa sổ để không khí được lưu thông nhằm đảm bảo có không khí sạch trong nhà. Bên cạnh đó bạn cũng cần xem lại hệ thống thông gió trong nhà. Một hệ thống thông gió hiệu quả sẽ giúp không khí trong lành lưu thông trong một hoặc nhiều không gian và loại bỏ không khí bị ô nhiễm. Thường xuyên dọn dẹp không gian sống, lau chùi các bề mặt tiếp xúc trong nhà cũng là thói quen tốt cần lưu ý. Nếu không gian sống của bạn ít cửa sổ thì việc sử dụng điều hoà không khí là lựa chọn tối ưu. Bật điều hoà ở chế độ thông gió cao sẽ giúp không khí trong phòng lưu thông tốt hơn. Hiện nay trên thị trường có nhiều loại máy điều hoà không khí có tính năng lọc không khí với công nghệ nano và mức tiêu thụ điện năng thấp. Ngoài ra, nhiều thương hiệu tên tuổi còn bổ sung thêm các chức năng ức chế sự phát triển của virus, vi khuẩn trong không khí, giúp bảo vệ sức khoẻ người tiêu dùng. Ngoài ra bạn cũng có thể sử dụng máy lọc không khí. Hoạt động dựa trên nguyên tắc "hút - đẩy", máy lọc không khí sẽ hút các phân tử độc hại, giúp người dùng dễ chịu hơn trong không gian sống trong lành. Đầu tư cho sức khỏe, đừng lăn tăn chi phí Việc đầu tư và làm sạch không khí trong nhà rất quan trọng, khi mà thời gian này, việc ở trong nhà chiếm hầu hết thời gian của bạn. Tuy nhiên một chiếc điều hoà không khí trang bị công nghệ nano và inverter tiết kiệm điện trên thị trường hiện nay có giá giao động từ 9 đến 10 triệu đồng, giá của một chiếc máy lọc không khí cũng không rẻ đối với những hộ gia đình có thu nhập trung bình - thấp. Để có thể trang bị cho mình và gia đình những thiết bị tốt để bảo đảm sức khoẻ, bạn có thể dùng đến thẻ tín dụng của Fe Credit. Với chương trình trả góp lãi suất 0% dành riêng cho chủ thẻ tín dụng của Fe Credit, bạn sẽ có cơ hội sở hữu món đồ mình yêu thích một cách dễ dàng: không cần giấy tờ phức tạp, đăng ký trực tuyến và thanh toán trực tiếp tại các trang thương mại điện tử mà không cần phải ra ngoài. Thông tin chi tiết xem tại https://fecredit.com.vn/wp-content/uploads/2020/03/FECREDIT_Card_TC_IPP_0.pdf. Đặc biệt, trong thời gian này khi giao dịch với thẻ tín dụng của Fe Credit bạn còn có cơ hội nhận hoàn tiền lên đến 500.000đ mỗi tháng. (Nguồn: Fe Credit)