Bà Huỳnh Thị Lắm, 84 tuổi, ở Cà Mau được đưa vào nhập viện tại địa phương với chẩn đoán: sỏi bàng quang/hẹp van động mạch chủ-hẹp van 2 lá nặng. Ngoài ra, bệnh nhân có triệu chứng tiểu khó, tiểu gắt, đau vùng hạ vị, đau nhiều vùng hông lưng phải hơn 10 năm. Song, do bà có bệnh lý tim mạch nên không đồng ý phẩu thuật, xin được điều trị nội khoa. Khoảng 10 ngày trước nhập viện, triệu chứng của bệnh nhân nặng hơn với tiểu ra máu, đau vùng hạ vị, tiểu không kiểm soát nên nhập viện tại địa phương điều trị được 1 tuần. Sau đó triệu chứng không thuyên giảm nên được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Tại đây, kết quả siêu âm bụng cho thấy bệnh nhân có sỏi bàng quang to, chụp X-Quang và CT Scan thấy thận (P) ứ nước độ I, niệu quản (P) dãn đến bàng quang, rất nhiều sỏi chiếm hết lòng bàng quang. Trong đó, có viên sỏi nằm cạnh phải bàng quang to khoảng 12cm nằm trong túi thừa bàng quang, thận phải ứ nước độ I nhu mô thận phải còn dầy. Kết quả siêu âm tim màu tổn thương hẹp hở van 2 lá mức độ trung bình, hở van chủ mức độ nặng, hẹp van động mạch chủ mức độ trung bình, tăng áp phổi. Bệnh nhân cũng có có bệnh lý tăng huyết áp và lớn tuổi. Bệnh nhân có chỉ định phẫu thuật, nhưng do có bệnh lý tim mạch nặng, lớn tuổi, nguy cơ khi phẫu thuật rất cao nên bệnh viện tiến hành hội chẩn. Sau khi tư vấn, giải thích rõ, gia đình đã đồng ý phẫu thuật. Bác sĩ CK2 Trần Huỳnh Đào, Trưởng khoa Gây mê hồi sức bệnh viện cho biết, vấn đề vô cảm cho bệnh nhân có yếu tố nguy cơ rất cao về tim mạch. Theo đó, do bệnh nhân có bệnh lý van tim nặng phối hợp và lớn tuổi là vấn đề đáng chú ý nhất. Trong đó hẹp van động mạch chủ có nguy cơ cao nhất trong số các bệnh van tim. Song, Khoa gây mê có khả năng gây mê trong phẫu thuật tim và đã từng thực hiện cho nhiều trường hợp bệnh lý có kèm bệnh tim mạch nặng đã lựa chọn phương pháp vô cảm và lựa chọn thuốc gây mê phù hợp bệnh lý của bệnh nhân. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật thành công, thời gian kéo dài trong 50 phút. Trong lúc phẫu thuật, các bác sĩ đã lấy ra khoảng 15 viên sỏi từ 3cm - 8cm; có một viên sỏi rất to khoảng 12cm nằm trong một túi thừa bên phải, cạnh bàng quang đè lên niệu quản vùng chậu phải, gây ứ nước thận, mô xung quanh túi thừa rất dính do viêm, bóc tách túi thừa lấy sỏi 12cm ra bên trong có ít mủ và cặn trắng. Sau đó, bệnh nhân được cắt túi thừa và khâu tạo hình lại bàng quang để tránh trường hợp tái phát sỏi. Hiện nay bệnh nhân tỉnh, dấu hiệu sinh tồn ổn định, vết mổ khô, dự kiến sẽ được ra viện trong hai ngày tới. Theo bác sĩ Trương Minh Khoa, khi sỏi bàng quang nhỏ có thể tán sỏi nội soi, khả năng phục hồi nhanh, chi phí điều trị ít, không để lại sẹo, đặc biệt, bệnh nhân không phải trải qua một ca mổ lớn như với sỏi bàng quang lớn… Vì thế, những người được chẩn đoán sỏi bàng quang nên đến bệnh viện để xử lý sớm, tránh nguy hiểm đến tính mạng. Hoài Thanh