- Sáng nay, BV đa khoa huyện Ba Vì chính thức làm lễ trao nhận lại con ruột cho 2 gia đình sau 6 năm bị trao nhầm. Từ 9h, gia đình anh Phùng Giang Sơn (28 tuổi, xã Tây Đằng, huyện Ba Vì, Hà Nội) và chị Vũ Thị Hương (35 tuổi, thôn Phú Mỹ A, xã Phú Sơn, huyện Ba Vì) đã có mặt tại BV đa khoa huyện Ba Vì để trao trả con. Cuộc gặp có sự chứng kiến của PGĐ Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà, UBND huyện Ba Vì, Phòng Tư pháp huyện Ba Vì. Trong đó Phòng tư pháp huyện làm đầu mối hoàn thiện các thủ tục tư pháp như giấy khai sinh, sổ hộ khẩu cho các cháu Phùng Thanh H. (do anh Sơn nuôi) và cháu Đoàn Nhật M. (do chị Hương nuôi) về với bố mẹ đẻ. Trong biên bản trao nhận con, phía BV đa khoa huyện Ba Vì đã trao đầy đủ số tiền hỗ trợ 150 triệu đồng cho mỗi gia đình, đồng thời 2 bên gia đình đồng ý không khiếu nại, kiện tụng. Phía BV khẳng định, việc trao tiền cho 2 gia đình là hoàn toàn tự nguyện. Ngoài khoản tiền trên, BV cũng đồng ý thanh toán toàn bộ chi phí đi lại, làm xét nghiệm ADN với số tiền gần 50 triệu đồng. Tại buổi trao nhận con, chị Hương xin phép gia đình anh Sơn, khi nào muốn gặp lại cháu Đoàn Nhật M. (con ruột của anh Sơn) sẽ được gia đình cho phép, để vẫn được yêu thương và quan tâm đến cháu như trước nay. Trước đề xuất của chị Hương, chị Phùng Thị Thu Hiền, vợ anh Sơn khẳng định: “Chắc chắn 2 gia đình sẽ đi lại với nhau để chăm 2 cháu ngày càng khoẻ mạnh và học hành tốt hơn”. Trong khi đó anh Sơn đề nghị BV và cơ quan chức năng hỗ trợ ổn định tâm lý cho 2 cháu do vừa qua 2 cháu đã bị ảnh hưởng rất lớn. Ông Nguyễn Quốc Hùng, Giám đốc BV đa khoa Ba Vì chia sẻ, sau sự cố trao nhầm con 6 năm trước, điều vui mừng nhất là 2 cháu đã tìm được người thân. “Chúng tôi rất cảm ơn 2 bên gia đình bệnh nhân đã phối hợp cùng BV khắc phục hậu quả trao nhầm con 6 năm trước. BV cũng đã đề nghị Sở Y tế Hà Nội hỗ trợ để bé Phùng Thanh H. (con ruột chị Hương) có điều kiện học tập tại nơi chị Hương đang làm việc”, ông Hùng nói. Ông Hùng cũng cam kết, nếu các cháu có biểu hiện bất thường về sức khoẻ cũng như tâm lý, BV sẽ chi toàn bộ chi phí khám chữa bệnh. Sự cố trao nhầm con giữa gia đình anh Sơn và chị Hương xảy ra từ ngày 1/11/2012 do sơ xuất của 2 nữ hộ sinh. Sự thật chỉ được phát hiện vào đầu năm nay khi anh Sơn mang mẫu tóc của cháu Phùng Thanh H. đi xét nghiệm khi thấy cháu càng lớn càng không có nhiều điểm giống 2 bên nội ngoại. Tháng 3/2018, 2 gia đình đồng thuận cùng gửi mẫu đến Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an để xét nghiệm. Kết quả trả vào tháng 5 khẳng định có sự nhầm lẫn giữa 2 gia đình. Sau khi rà lại hồ sơ, phía BV cũng đã thừa nhận hộ sinh trao nhầm con. Từ đây, cuộc sống của 2 gia đình có nhiều xáo trộn. Anh Sơn đã phải nghỉ việc để ở nhà giải quyết mọi việc, chị Hương mới đây cũng tạm nghỉ dạy mầm non để tạo điều kiện cho 2 con được gần gũi gia đình hơn. Câu chuyện cũng lùm xùm qua lại với nhiều thông tin trái chiều, đặc biệt liên quan đến số tiền đền bù hỗ trợ của BV, dù đã hoà giải nhưng phía gia đình và BV chưa thoả thuận được. Lãnh đạo BV cho biết, trước mắt BV với trách nhiệm của mình sẽ đứng ra thương thảo và bồi thường trước cho gia đình, còn chuyện 2 nữ hộ sinh đền bù được bao nhiêu, BV sẽ có buổi làm việc sau trên tinh thần thoả thuận và tự nguyện. Thúy Hạnh