“99.6% bệnh ung thư cổ tử cung có thể phòng tránh được, và có thể bị xóa sổ giống bệnh đậu mùa.” Bác sĩ Chia Yin Nin, chuyên gia ung thư phụ khoa, bệnh viện Gleneagles, Singapore cho biết. Khám sàng lọc để phòng ngừa Bác sĩ Chia cho hay virus sinh u nhú ở người-HPV làm cổ tử cung bị viêm nhiễm. Ở 80% các trường hợp, virus tự biến mất và tế bào cổ tử cung trở lại bình thường. Tuy nhiên, trong 20% số ca, viêm nhiễm vẫn còn, các tế bào bị viêm tiến triển thành tế bào ung thư. Bác sỹ Chia cho rằng phụ nữ không nên để đến mức như vậy. “Ở thời đại này, không phụ nữ nào nên để ung thư cổ tử cung gây tử vong. Chúng ta biết nguyên nhân và có các cách để phòng ngừa ung thư cổ tử cung.” Phương pháp sàng lọc phổ biến nhất hiện nay là Phết tế bào Âm đạo - Pap Smear. Việc này sẽ cần y tá hoặc bác sỹ thực hiện thủ thuật lấy tế bào cổ tử cung và gửi tới phòng xét nghiệm xem có tế bào bất thường không. “Sau khi nhiễm virus, các tế bào ở cổ tử cung sẽ trải qua một quá trình thay đổi tiền ung thư (các dấu hiệu Nghịch sản Cổ tử cung) hàng năm trước khi ung thư hình thành.” Papsmear là tầm soát phòng tránh ung thư thứ phát, vì nó giúp phát hiện các thay đổi về mặt tế bào. Mặc dù việc này được khuyến nghị 3 năm/lần nhưng bác sỹ Chia khuyên nên làm test này hàng năm để giảm thiểu việc quên thực hiện và tăng độ chính xác. “Việc này là do phết đồ âm đạo phụ thuộc vào người lấy mẫu và đọc kết quả, do đó đôi khi Papsmear là âm tính nhưng có thể không thực sự âm tính. Do đó, có thể nói rằng độ chính xác của việc Papsmear phụ thuộc vào tần suất thực hiện,” bác sỹ Chia giải thích. Hơn nữa, nghiên cứu đã chứng minh Papsmear hay có xu hướng cho kết quả âm tính giả, với hơn 1/3 số phụ nữ được chẩn đoán ung thư cổ tử cung có kết quả Papsmear âm tính trong vòng ba năm trước đó. Theo bác sĩ Chia, xét nghiệm mới có độ nhạy và độ chính xác cao hơn đó là HPV test. HPV test là sàng lọc có mục đích chính để phòng ngừa, có nghĩa là chúng ta phát hiện virus HPV xuất hiện ở cổ tử cung, trước khi có bất kì tế bào nào thay đổi. Chỉ cần một lượng nhỏ DNA của virus hiện diện cũng có thể cho kết quả dương tính. Cách lấy mẫu cũng giống như đối với Papsmear, tuy nhiên kết quả kiểm tra HPV do máy đọc nên không mắc lỗi sơ suất của con người. Có loại kiểm tra tất cả các loại HPV và cũng có loại tập trung vào nhận diện chủng 16 và 18. Phụ nữ nên chủ động Nhiều bệnh nhân cảm thấy ngại và sợ đau nên thường tránh đi khám. Tuy nhiên, bác sỹ Chia khẳng định cả thủ thuật Papsmear và kiểm tra HPV đều chỉ hơi khó chịu một chút chứ không đau. “Chúng tôi khuyến khích phụ nữ đi khám sàng lọc ung thư cổ tử cung sử dụng cả Papsmear và kiểm tra HPV để cho kết quả chính xác hơn. Trước khi có kiểm tra HPV, Papsmear là lựa chọn duy nhất. Với sự phát triển và tiến bộ của công nghệ, giờ đây chúng ta có thể phát hiện chính xác sự hiện diện của virus HPV trực tiếp nhờ kiểm trả HPV test. Điều này có nghĩa là HPV test có thể được sử dụng thành phương pháp sàng lọc chính hoặc kết hợp cùng Papsmear. Sàng lọc là bước quan trọng đầu tiên trong việc phòng ngừa ung thư cổ tử cung. Đã đến lúc phụ nữ phải có quyền tự quyết lấy sức khỏe của mình.” “Một số quốc gia như Thái Lan đã đưa HPV test thành kiểm tra bắt buộc trong sàng lọc ung thư cổ tử cung. Australia cũng thay thế phết tế bào âm đạo sang HPV test vào năm 2017.” Singapore cũng đang làm như vậy, bác sỹ Chia cho hay. Tuy nhiên, HPV test không cần thực hiện đối với phụ nữ dưới tuổi 30. “Có rất nhiều viêm nhiễm tạm thời xảy ra trong độ tuổi này, vậy nên dương tính với HPV test sẽ cao hơn nhưng không phải có nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung. Chỉ cần làm phết tế bào âm đạo thông thường là đủ. Những ai trên 30 tuổi thì cần làm HPV test bởi thường các viêm nhiễm ở độ tuổi này có xu hướng lâu dài và có thể dẫn tới ung thư cổ tử cung.” “Rất nhiều người lầm tưởng rằng ung thư cổ tử cung chỉ xảy ra đối với những người có quan hệ không chung thủy. Họ nghĩ rằng mình không thuộc tuýp người vậy thì mình không thể bị nhưng ung thư cổ tử cung có thể xảy ra với bất kỳ ai. Thêm vào đó, nhiều khi không hề có triệu chứng như ra dịch hay chảy máu.” Bác sỹ Chia nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tầm soát. Khi được hỏi về việc một phụ nữ nên làm thế nào để bình phục nếu phát hiện bị ung thư cổ tử cung. Bác sỹ Chia chia sẻ “Trước tiên, bệnh nhân cần được điều trị đúng cách. Nhiều phụ nữ chần chừ việc điều trị vì không muốn bị cắt bỏ tử cung hay muốn thử phương pháp khác thay thế. Tuy nhiên, nếu được điều trị ở giai đoạn sớm, họ có thể hoàn toàn khỏi bệnh. Lệ Thanh