- Để sản sinh năng lượng nhanh, các tuyển thủ U23 Việt Nam sẽ ăn nhiều tinh bột nhưng để có năng lượng dự trữ, cần ăn cả mỡ. Để có thể lực tốt, các tuyển thủ U23 Việt Nam cần thực đơn khoảng 4.000 kcal/ngày, trong khi mức bình quân ở nam giới chỉ khoảng 2.700 kcal. TS Từ Ngữ, Tổng thư ký Hội Dinh dưỡng Việt Nam cho biết, có 3 chất sinh nhiệt cho cơ thể là protein, gluxit và lipid. Trong đó 1g protein = 4,1 kcal = 1g gluxit, 1g lipid = 9 kcal. Theo nguyên lý này, để nạp đủ 4.000 kcal cần ăn nhiều lipid. Tuy nhiên để đảm bảo sức khoẻ, cần phải ăn đủ cả 3 thành phần nói trên. “Điều đặc biệt, gluxit sản sinh năng lượng nhanh hơn, do đó phải ăn nhiều tinh bột trước tiên. Nhưng sinh nhanh cũng sẽ mất nhanh. Trong trận đấu kéo dài, cần thêm nhiều năng lượng dự trữ, khi đó năng lượng từ lipid sẽ phát huy tác dụng để các cầu thủ tiếp tục có sức khoẻ chạy trên sân”, TS Từ Ngữ phân tích. Nhưng để có cơ bắp chắc, không bị chuột rút phải ăn nhiều protein. Và để giúp 3 thành phần trên chuyển hoá tốt hơn đòi hỏi phải có vitamin và khoáng chất. Trong đó quan trọng nhất là canxi, thứ 2 là kẽm, thứ 3 là phốt pho (có nhiều trong mầm lúa mì, trứng, sữa chua, các loại đậu...) và vitamin C, B1. BS Nguyễn Trọng Hiền, Trưởng phòng y tế, TT Huấn luyện Thể thao Quốc gia cho biết thêm, ở mỗi vị trí trên sân, các cầu thủ sẽ cần lượng kcal khác nhau, do đó các bác sĩ sẽ xây dựng chế độ ăn cho từng người để phù hợp. Trong thành phần bữa ăn, BS Hiền cho biết, tinh bột sẽ chiếm 60-70%, chủ yếu là hạt ngũ cốc, gạo, khoai tây... Protein và lipid từ các loại thịt; vitamin và khoáng chất từ rau, hoa quả tươi và có thể phải uống bổ sung thêm. Do vận động nặng nên bác sĩ phải tính toán lượng mồ hôi mất đi trên tỉ lệ cân nặng từng cầu thủ để có thể đưa ra mức nước bổ sung phù hợp. Tuy nhiên khi uống, không nên uống quá nhanh và quá nhiều một lúc để tránh máu bị loãng. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia, từng là chuyên gia tư vấn dinh dưỡng của CLB Hoàng Anh Gia Lai tiết lộ thêm, cách tốt nhất là bù nước trước khi mất nước. Do đó, việc uống nước của các cầu thủ phải diễn ra từ hôm trước trận đấu với trung bình khoảng 3 lít/ngày và nồng độ đường khoảng 5%. Trong ngày có trận đấu, cứ 15 phút, cầu thủ phải uống 150ml và sẽ tăng lên 200ml trong lúc khởi động. T.Hạnh