Phát điên vì quá hâm mộ ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng (Đ.V.H), cô gái trẻ đang điều trị tại Khoa Tâm thần hoang tưởng nhảy từ tầng 2 xuống đất. Bé trai 2 tuổi suýt bị mù vĩnh viễn chỉ vì bố mẹ 'lười' 4 nguyên nhân khiến phụ nữ khó đạt đỉnh khi làm chuyện ấy Chuyện giới trẻ phát cuồng vì thần tượng, những nữ sinh - nam sinh khóc lóc, lăn lê bò toài vì ngôi sao họ yêu thích không còn quá lạ lẫm ở nước ta. Tuy nhiên, hâm mộ thần tượng tới mức phát điên có lẽ ít người được chứng kiến. Cô gái trẻ (22 tuổi) trong bài viết này là một trường hợp hy hữu như vậy. Cô đang điều trị tại Khoa Tâm thần, Bệnh viện 103, vì hâm mộ thái quá thần tượng là một ca sĩ nổi tiếng. Cô có thể bỏ ăn, không ngủ, nhưng lại không thể rời xa chiếc điện thoại của mình. Mọi cảm xúc buồn vui, mọi lúc cô cười, cô khóc đều từ chiếc điện thoại mang tới. Theo thông tin người nhà cô gái cung cấp, gần đây cô không thể đi học và cũng không thể nhận thức được nữa. Thậm chí, nhiều lúc cô nghe nhạc trong một tâm trạng rất kỳ lạ: Vừa buồn, vừa khóc, giống như buồn vì đang yêu ai đó đơn phương nhưng không được đáp lại. Mẹ của cô gái trên cho biết, thần tượng lớn nhất cuộc đời con gái bà là ca sĩ Đ.V.H.. Trong điện thoại của cô gái có hàng trăm, hàng ngàn bức ảnh, bài hát ... của Đ.V.H. được lưu lại. “Đ.V.H. biểu diễn ở đâu cháu cũng đi xem, ở Bắc Ninh, Bắc Giang gia đình đều đồng ý. Bây giờ, cháu phải vào viện điều trị tâm lý, nhưng chỉ cần nghe tin Đ.V.H. biểu diễn ở bất kỳ đâu cháu cũng theo dõi. Nhiều lúc cháu như lên cơn, coi người thân trong gia đình không còn thân thiết, cũng như không cần bất kỳ ai nữa” , mẹ thiếu nữ trên kể lại. Cô gái 22 tuổi hâm mộ ca sĩ Đ.V.H. từ những ngày còn học THPT, vốn lại chớm mắc bệnh tâm thần phân liệt, nên những hoang tưởng, ảo giác xuất hiện ngày càng nhiều trong tâm trí cô. Cô còn thường xuyên thấy thần tượng đứng chờ đợi, vẫy gọi mình. Hâm mộ thần tượng thái quá, cô gái trẻ (22 tuổi) lúc nào cũng có suy nghĩ được gặp thần tượng mọi lúc mọi nơi. (Ảnh: VTC14) Mẹ bệnh nhân kể lại: "Cách đây 2 năm, trong một lần đứng trên ban công tầng hai, nghĩ rằng ca sĩ Đ.V.H. đang cầm hoa đợi dưới cổng, cô đã nhảy xuống, gặp phải chấn thương, để lại một vết sẹo lớn ở đầu gối". “Cháu luôn tưởng tượng ra Đ.V.H. đang ở trước mặt và cố gắng đi thật nhanh đến gặp. Nhưng oái oăm là cháu lại không đi bằng đường bộ mà chọn cách “bay” từ tầng hai xuống. Khi nhảy xuống, cháu bị rách chân và chấn thương trên đầu. Khi đó, gia đình tôi đưa cháu vào Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu. Một lần khác là khi đang đi dạo cùng bố trên bờ hồ Tây, vừa đi vừa nghe nhạc, cháu như nhìn thấy thần tượng của mình dưới hồ. Thích quá, cháu nhảy luôn xuống hồ mặc kệ sống chết”, người nhà bệnh nhân nói. Chia sẻ về tình trạng của cô gái "phát điên" vì hâm mộ thần tượng quá mức, Ths.BS Nguyễn Tất Định, Bác sĩ Khoa Tâm thần - Bệnh viện 103 cho biết: "Trước đây, việc hâm mộ thần tượng trong giới hạn cho phép, mỗi người sẽ có một thần tượng riêng. Tuy nhiên, với trường hợp này, đó không phải là hâm mộ thần tượng thông thường mà là hoang tưởng quá mức. Hoang tưởng bình thường thì có rất nhiều, nhưng hoang tưởng để được “yêu” như vậy thì khá hiếm”. Theo các chuyên gia tâm thần, việc hâm mộ thái quá một ai đó, có thể khiến bệnh tâm thần của người đó nặng nề hơn. Đặc biệt, các nữ sinh rất dễ mắc phải chứng rối loạn phân ly, bị ám thị. Biểu hiện của tình trạng này là đồng loạt khóc, thậm chí ngất khi nhìn thấy thần tượng. PGS.TS Bùi Quang Huy, Chủ nhiệm Khoa Tâm thần - Bệnh viện 103 cho biết thêm: “Trong y học, có một căn bệnh gọi là rối loạn phân ly. Bệnh này có thể lan từ người này sang người khác, rất nguy hiểm”. Các chuyên gia khuyến cáo, việc thần tượng một ai đó chỉ tồn tại ở một độ tuổi nhất định. Tuy nhiên, với những người vốn dĩ có những biểu hiện về tâm thần như trầm cảm, hoang tưởng thì gia đình cần quan tâm, định hướng con em mình, tránh những hậu quả đáng tiếc có thể xảy ra. (Theo VTC News)