Cầu nối gắn kết hơn 500 doanh nghiệp Với mong muốn thể hiện sự tri ân sâu sắc tới các doanh nghiệp thân thiết đã luôn đặt niềm tin sức khỏe tại Thu Cúc, Hệ thống y tế Thu Cúc tổ chức dạ tiệc tri ân các khách hàng doanh nghiệp vào ngày 9/8/2019 tại Long Vĩ Palace và nhận được sự nhiệt tình tham dự của hơn 500 đại diện doanh nghiệp lớn nhỏ tại Hà Nội. Buổi dạ tiệc trở thành cầu nối mang đến cơ hội để hơn 500 doanh nghiệp cùng Thu Cúc giao lưu, chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm trong chăm sóc sức khỏe người lao động đảm bảo nguồn nhân lực vững bền, ổn định an sinh xã hội. Tại sự kiện, 100% khách mời tham dự được tặng voucher là những gói khám sức khỏe miễn phí cho nhân viên như một lời tri ân của Thu Cúc tới các doanh nghiệp và cũng là món quà sức khỏe đầy ý nghĩa gửi tặng người lao động. Đặc biệt, buổi dạ tiệc được tổ chức công phu với hàng loạt những màn biểu diễn hấp dẫn với sự có mặt của các giọng ca vàng của showbiz Việt như ca sĩ Lê Hiếu, ca sĩ Văn Mai Hương, ban nhạc Tứ tấu, cùng điệu nhảy sôi động, quyến rũ của vũ đoàn Aquarius. Chú trọng quan tâm đầu tư về giá trị con người Khám sức khỏe công ty định kỳ không chỉ là phương pháp kiểm tra và đánh giá tổng quát tình trạng sức khỏe của người lao động đảm bảo nguồn lực lao động cho doanh nghiệp, mà còn thể hiện sự quan tâm đúng mực của các nhà lãnh đạo đến đời sống cá nhân người lao động. Việc khám sức khỏe định kỳ cho người lao động góp phần quan trọng vào việc đảm bảo an sinh của cộng đồng, giúp dự phòng bệnh cho người lao động, giảm thiểu gánh nặng bệnh tật cho cả đất nước. Tại buổi dạ tiệc, nhiều đại diện doanh nghiệp chia sẻ việc chú trọng quan tâm đầu tư về giá trị con người: “Để một doanh nghiệp vững mạnh, phát triển thì việc đảm bảo nguồn nhân lực là vô cùng quan trọng. Vì thế việc khám sức khỏe định kỳ cho cán bộ nhân viên không chỉ đơn thuần là thực hiện đúng trách nhiệm xã hội theo quy định của bộ luật lao động mà còn mang ý nghĩa quan trọng trong việc đầu tư vào giá trị con người để thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển”. Đối tác tin cậy chăm sóc sức khỏe cho người lao động Đồng hành cùng các doanh nghiệp trong chăm sóc sức khỏe người lao động, gần 1 thập kỷ qua, thương hiệu Thu Cúc đã khẳng định vị trí top đầu trong lĩnh vực y tế cũng như khẳng định lòng tin trọn vẹn từ phía các đối tác doanh nghiệp. Hệ thống y tế Thu Cúc đã và đang trở thành đối tác tin cậy chăm sóc sức khỏe, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người lao động của hàng nghìn doanh nghiệp lớn nhỏ. Các gói khám sức khỏe doanh nghiệp tại Hệ thống y tế Thu Cúc được đội ngũ bác sĩ giỏi hàng đầu từ các bệnh viện lớn trực tiếp nghiên cứu dựa trên đặc thù công việc của từng đối tượng lao động để xây dựng gói khám linh hoạt, phù hợp với ngân sách và nhu cầu tầm soát bệnh của từng doanh nghiệp. Cơ sở khám chữa bệnh được đầu tư hệ thống thiết bị hiện đại, công nghệ liên tục cập nhật, không gian lên tới 13.000 m2 có thể tiếp nhận 1000 lượt khách/ngày. Với các đoàn khám xa, Thu Cúc có hệ thống xe lưu động được trang bị đầy đủ hệ thống thiết bị y tế cần thiết mang “bệnh viện” đến tận trụ sở của doanh nghiệp phục vụ chu đáo cho người lao động. Liên hệ 1900558896 để được tư vấn hỗ trợ giải đáp thắc mắc về khám sức khỏe doanh nghiệp hoặc tham khảo tại: https://bit.ly/2ZaZvWo Minh Tuấn