Dưới đây là cách giúp loại bỏ tận gốc mụn đầu đen hay mụn đầu trắng chỉ với nguyên liệu đơn giản có thể tìm được ở bất kỳ đâu. Sở hữu một làn da mịn màng không mụn cám, mụn đầu đen chắc chắn là mong ước của tất cả mọi người. Trị mụn đầu đen không hề khó, chỉ cần bạn áp dụng một trong tám phương pháp dưới đây: 1. Sử dụng mật ong + chanh và đường - Cắt đôi một quả chanh rồi đổ lên bề mặt lát chanh một lớp mật ong và thêm 1 thìa cafe đường nâu. - Sau đó masage miếng chanh trên mặt theo chiều kim đồng hồ lên vùng da bị mụn một cách nhẹ nhàng giúp lấy đi những tế bào chết và nhân mụn đầu đen, đầu trắng. - Nên thực hiện một tuần một đến hai lần để có hiệu quả tốt nhất. 2. Sử dụng vaseline cùng màng bọc thực phẩm - Thời gian tốt nhất để sử phương pháp này là ngay sau khi tắm vì nhiệt sẽ mở lỗ chân lông giúp tăng hiệu quả trị mụn. Bắt đầu bằng cách thoa một lớp vaseline cho khu vực da có nhiều mụn đầu đen sau đó phủ lớp màng bọc thực phẩm lên trên. - Để vaseline phát huy tối đa công dụng, bạn nên lấy một chiếc khăn mặt ấm chườm lên vùng da có vaseline. Cho đến khi chiếc khăn nguội thì dùng bông tẩy trang nhẹ nhàng loại bỏ hết vaseline thừa. - Sử dụng phương pháp trên 1 đến 2 lần mỗi tháng để có hiệu quả tốt nhất. 3. Sử dụng dầu dừa và tinh dầu - Tại một chiếc hũ, đun chảy một thìa cà phê dầu dừa và thêm vào đó một chút tinh dầu hoa oải hương hoặc chiết xuất tràm trà, cuối cùng là thêm 10 giọt chanh, khuấy đều và để cho hỗn hợp đông lại. - Dùng tăm bông thoa đều lên vùng da bị mụn hàng ngày và bảo quản hỗn hợp trên dưới nhiệt độ phòng và trong hũ kín 4. Bột quế + bột yến mạch - Trộn bột yến mạch và bột quế theo tỉ lệ 1:1, thêm một chút nước sôi vào khuấy đặc. Khi sử dụng nhẹ nhàng dùng ngón tay thoa đều hỗn hợp lên vùng da mũi có mụn đầu đen, đầu trắng, để khoảng 1 phút rồi rửa lại với nước. - Cảm giác cay nóng của bột quế tác dụng lên da có thể làm da bạn ngứa ngáy nhưng đừng lo chúng chỉ xuất hiện cho tới khi bạn rửa mặt hết. - Thực hiện đều đặn 2 đến 3 lần mỗi tháng sẽ giúp loại bỏ mụn một cách hiệu quả. 5. Than hoạt tính + đất sét xanh - Trộn 1/2 muỗng cà phê bột than hoạt tính + 1 thìa cà phê đất sét xanh + 1/2 muỗng cà phê nước ấm với nhau. Trộn đều cho đến khi hỗn hợp mịn và không bị vón cục. - Sử dụng như mặt nạ cho khuôn mặt của bạn rồi dùng bàn chải mát xa nhẹ nhàng. Sau đó để hỗn hợp trên mặt trong 5 - 10 phút trước khi rửa lại bằng nước lạnh nhé! - Nếu bạn làm theo cách này một lần hoặc hai lần một tuần, nó sẽ giải phóng lỗ chân lông của bạn một cách đáng kể. 6. Dầu dừa + cà phê - Kết hợp 1/2 chén dầu dừa (đặt nó vào lò vi sóng để làm ấm hơi trước) với 1/2 chén cà phê tươi. Sử dụng một số hỗn hợp ngay lập tức, và nhẹ nhàng mát xa khuôn mặt của bạn với chuyển động tròn. - Sau khi mát xa, để hỗn hợp trên khuôn mặt của bạn trong 5 phút, sau đó sử dụng nước lạnh để rửa sạch hoàn toàn. Lặp lại quy trình này mỗi tuần một lần. - Chia hỗn hợp còn lại vào khay chiết mỹ phẩm hoặc khay đá và đặt vào tủ đông. 7. Đường + mật ong + dầu ô liu + chiết xuất vani - Chuẩn bị hỗn hợp gồm:1/4 cốc đường trắng + 1/4 cốc đường nâu + 1/4 chén dầu ô liu và khuấy đều. Sau đó trộn cùng 1 thìa mật ong và 1/2 muỗng cà phê chiết xuất vani và trộn thật đều. - Dùng hỗn hợp này để massage lên vùng da bị mụn đầu đen hoặc nhiều da chết. Sau khi massage rửa lại với nước ấm. - Sử dụng phương thuốc này mỗi tuần một lần. Bảo quản trong bình kín ở nhiệt độ phòng. 8. Bột yến mạch + mật ong + sữa chua + dầu ô liu - Trộn 1/4 chén bột yến mạch, 2 muỗng cà phê sữa chua, 2 muỗng cà phê mật ong, và 2 muỗng cà phê dầu ô liu cho đến khi đều và mịn. - Thoa hỗn hợp lên khuôn mặt sau khi rửa mặt sạch sẽ, dùng bàn chải đánh răng chà xát nhẹ nhàng theo chiều kim đồng hồ trong 1-2 phút. Rửa sạch bằng nước ấm. - Nếu bạn có làn da nhạy cảm thì không cần dùng bàn chải để chà xát. Chỉ cần sử dụng hỗn hợp như một mặt nạ trên khuôn mặt và để nó trên da của bạn trong khoảng 5-7 phút là được. - Sử dụng phương pháp này một hoặc hai lần một tuần sẽ thấy hiệu quả cải thiện mụn đầu đen rõ rệt. An An (Dịch từ Brightside)