Với những công dụng tốt cho sức khỏe tim mạch, dầu gạo đã được người dân trên khắp thế giới lựa chọn. Gần đây, xu hướng này đã lan tỏa đến Việt Nam. Dầu gạo - ‘tiếng lành đồn xa’ khắp thế giới Một trong những quốc gia tiên phong tin dùng dầu gạo là Nhật. Bằng chứng là tổng sản lượng dầu gạo nội địa và nhập khẩu tại Nhật tăng đáng kể, từ 79.700 tấn năm 2012 đến 88.000 tấn năm 2014, trích báo cáo của Tiến sĩ Teruo Miyazawa (thuộc Đại học Tohoku - Nhật Bản) tại Hội nghị Dầu gạo quốc tế năm 2015 ở Mumbai, Ấn Độ. Báo cáo này cũng cho biết, 40% hệ thống trường mầm non, nhà trẻ đến tiểu học và trung học tại Nhật dùng dầu gạo để chế biến thức ăn cho học sinh. Ngoài ra, Báo India Times của Ấn Độ cũng nhấn mạnh rằng dầu gạo đang trở nên phổ biến ở các nước châu Á khác như Hàn Quốc, Trung Quốc và Ấn Độ. Dầu gạo cũng được dùng nhiều ở Indonesia bởi nó có hương vị thơm ngon và khả năng chịu nhiệt cao. Không riêng gì châu Á, tại châu Âu và Mỹ, dầu gạo cũng được xem là một trong những loại dầu tốt nhất cho sức khỏe. Gamma-Oryzanol trong dầu gạo tốt cho tim mạch Ở Việt Nam, dầu gạo cũng bắt đầu được đông đảo người tiêu dùng lựa chọn cho những bữa ăn gia đình. Sở dĩ loại nguyên liệu này chiếm được nhiều cảm tình như vậy là vì nó chứa dưỡng chất quý hiếm Gamma-Oryzanol rất tốt cho tim mạch. PGS.TS.BS Nguyễn Thị Bạch Yến – Nguyên phó viện trưởng Viện tim mạch Việt Nam cho biết: “Dưỡng chất Gamma-Oryzanol giúp giảm huyết áp và giảm các thành phần mỡ xấu trong máu, mang lại hiệu quả tích cực trong việc bảo vệ trái tim khỏe mạnh. Việc bổ sung dầu gạo có chứa Gamma-Oryzanol trong chế độ dinh dưỡng hằng ngày sẽ giúp các thành viên trong gia đình giảm nguy cơ mắc các bệnh tim mạch như xơ vữa động mạch, đau tim, tai biến mạch máu não, đột quỵ…” Ngoài ra, dầu gạo giúp giảm bớt cholesterol xấu trong cơ thể. Gamma-Oryzanol trong dầu gạo còn là dưỡng chất chống ô-xy hóa hiệu quả gấp 4 lần vitamin E, cũng như giảm thiểu đáng kể nguy cơ của các triệu chứng suy giảm trí nhớ, sa sút trí tuệ, Alzheimer. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - Nguyên phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia cho biết: “Trong các loại dầu thực vật, dầu gạo có tỉ lệ cân bằng tối ưu giữa các a-xít béo thiết yếu, là lựa chọn lý tưởng cho một chế độ dinh dưỡng tốt. Ngoài ra, dầu gạo có khả năng chịu nhiệt lên đến 250 độ C, đảm bảo không làm biến chất thành phần dinh dưỡng của món ăn dù chiên xào ở nhiệt độ cao”. Trần Ka