- Công văn hoả tốc của Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng báo cáo vụ sản phẩm chữa ung thư được làm bằng tro tre, nứa. XEM CLIP: Công văn hoả tốc do Phó cục trưởng Cục Quản lý dược Đỗ Văn Đông ký chiều nay nêu rõ, báo chí phản ánh việc cơ quan chức năng TP Hải Phòng phát hiện sản phẩm Vicana ung thư CO3 được làm từ bột than tre, nhưng lại quảng cáo nhiều công dụng cho bệnh nhân ung thư như hỗ trợ điều trị ung thư; hỗ trợ điều trị viêm, nhiễm suy kiệt cơ thể… Cục yêu cầu Sở Y tế TP Hải Phòng phối hợp với cơ quan chức năng kiểm tra, xác minh các nội dung phản ánh nêu trên, xử lý nghiêm trường hợp vi phạm nếu có. Báo cáo kết quả thực hiện về Cục trước ngày 14/4. Trước đó, ngày 8/4, Công an quận Kiến An, TP Hải Phòng cùng các ngành chức năng kiểm tra cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng và hóa mỹ phẩm do bà Đào Thị Chúc (trú phường Ngọc Sơn, quận Kiến An) và phát hiện các công nhân đang đổ bột than tre tán mịn vào các ruột vỏ thuốc con nhộng, đóng gói bán cho bệnh nhân ung thư. Chiều qua, đoàn công tác 6 người của Sở Y tế Hải Phòng “đột kích” cơ sở sản xuất của công ty TNHH Hồng An Phong (huyện An Dương) do ông Nguyễn Văn Tuấn làm giám đốc. Đây là cơ sở chuyên đốt tre, nứa thành tro và cung cấp cung cấp khoảng 300kg nguyên liệu cho cơ sở của bà Chúc. Ông Tuấn không xuất trình được bất cứ giấy tờ pháp lý gì liên quan đến mặt hàng đang sản xuất. Phó GĐ Sở Y tế TP Hải Phòng Nguyễn Tiến Sơn xác nhận với VietNamNet: Sở đã cấp giấy tiếp nhận công bố sản phẩm mỹ phẩm gồm: Vinaca Carbon đa dụng; tẩy mùi hôi cơ thể; ung thư Vi3, tẩy mùi hôi cơ thể Vi4; baby Vi6; tỉnh táo Vi7 lái xe, học tập căng thẳng, mệt mỏi cho công ty TNHH Hồng An Phong, có trụ sở tại xã Hồng Phong, huyện An Dương. “Tuy nhiên, công ty Hồng An Phong chưa sản xuất các sản phẩm như đã đăng ký trên giấy cấp phép. Ngày 13/4 này, chúng tôi sẽ yêu cầu giám đốc công ty lên làm việc và xuất trình hồ sơ pháp lý cũng như mục đích sản xuất than tre nứa như đã bị bắt quả tang. Cơ quan chức năng đã phát hiện cơ sở của bà Chúc sản xuất thuốc và thực phẩm chức năng giả là cơ sở trái phép. Việc cơ sở này mượn giấy phép của đơn vị khác sẽ không được pháp luật thừa nhận”, ông Sơn khẳng định. T.Hạnh