Lạm dụng thuốc tránh thai để giảm đau đớn của kỳ kinh nguyệt đã khiến cô gái phải chịu hậu quả khôn lường. Sarah Wilmot, một nữ tiến sĩ 26 tuổi đến từ Redcar, North Yorkshire vẫn đang khỏe mạnh. Bắt đầu từ việc cân nặng của Sarah đột ngột tăng lên kèm theo những triệu chứng đau nặng ở vùng lưng và hai vai, thường xuyên bị tiêu chảy. Tuy nhiên Sarah lại đơn giản nghĩ rằng đây chỉ là dấu hiệu của stress hoặc làm việc quá sức. Nhưng chỉ sau thời gian ngắn, tình trạng đau đớn cô gặp phải ngày càng nghiêm trọng, đặc biệt là phần bụng thường xuyên đau bất thường khiến cô phải đến bệnh viện kiểm tra. Các bác sĩ đã tiến hành chụp MRI, và phát hiện ra nguyên nhân dẫn đến việc cô đau bụng là do xuất hiện một khối u 10cm đang lớn lên trong gan. Chân dung nữ tiến sĩ bị u gan vì dùng thuốc tránh thai Mặc dù xác định đây không phải là ung thư nhưng xét nghiệm kỹ hơn cho thấy đây là khối tăng sản trung tâm – tức một khối u lành do dùng thuốc tránh thai trong thời gian dài. Bác sĩ cảnh báo khối u có thể vỡ và gây chảy máu trong nên buộc phải cắt bỏ, đồng nghĩa với việc phải cắt đi một phần gan và túi mật. Tại sao Sarah lại có khối u trong gan? Cách đây 12 năm, Sarah đã được chẩn đoán bị lạc nội mạc tử cung nên mỗi khi đến tháng cô thường bị đau bụng, khó chịu hơn bình thường. Để khắc phục tình trạng này, cô quyết định uống 2 viên thuốc tránh thai mỗi ngày và liên tục sử dụng chúng trong thời gian dài mà không biết điều này gây nguy hiểm. Cuộc phẫu thuật đã thành công, Sarah may mắn qua khỏi cơn nguy hiểm. Chia sẻ với bác sĩ, Sarah cho biết, trong suốt quá trình dùng thuốc tránh thai, cơn đau bụng mỗi khi đến tháng được giảm đi cũng như lượng kinh nguyệt ổn định hơn nên cô rất an tâm. Dù sử dụng thuốc tránh thai nhiều năm như vậy nhưng nữ tiến sĩ không lường được việc chúng sẽ gây ra một khối u lớn đến vậy trong gan. Khối u mà Sarah mắc phải thực chất là gì? U tăng sản nốt là bệnh u gan phổ biến thứ hai do liên kết bất thường giữa các mạch máu hoặc khả năng thải độc ở gan không tốt. Mặc dù là u lành nhưng vẫn có thể gây những biến chứng như đồng thời vỡ gan và chảy máu. Dùng thuốc tránh thai tuy không trực tiếp gây u gan nhưng lại làm tăng nguy cơ mắc u gan. Ngoài ra, lạm dụng thuốc tránh thai còn gây ra nguy cơ các bệnh như: vô sinh, máu đông, tiền kinh nguyệt giả, ảnh hưởng tâm lí... An An (Dịch từ Dailymail)