Glutathion đã được các nhà khoa học chứng minh có khả năng can thiệp vào hoạt động của tế bào sắc tố, ức chế quá trình hình thành hắc tố và thúc đẩy quá trình hồng tố, giúp da trắng hồng tự nhiên từ bên trong. Hiện nay, nhiều sản phẩm kem trộn, lột da mặt quảng cáo rầm rộ trên facebook, trên các shop mỹ phẩm với công dụng thần kỳ làm trắng da ngay sau khi sử dụng. Tuy nhiên, BS chuyên khoa II Nguyễn Thành, nguyên trưởng Khoa khám bệnh Bệnh viện Da liễu trung ương cảnh báo: “Kem trộn thành phần chính là acid hay corticoid, lúc đầu sử dụng thì da sáng mịn, trông trẻ trung, bớt mụn. Một thời gian là da bị ngứa và nổi mụn, các mạch máu dưới da bị giãn, làn da bị mỏng đi, làm lộ ra lớp da non, da non bị tiếp xúc với ánh nắng mặt trời quá sớm, đặc biệt là nắng gắt ở xứ nhiệt đới dễ dẫn đến tình trạng da bị sạm đen . Thậm chí, có những trường hợp da còn bị bỏng nặng, chảy dịch. Việc điều trị rất mất thời gian, tốn tiền lại khó khôi phục tình trạng ban đầu” Ngọc trai, glutathione: bước tiến của công nghệ làm trắng da bền vững Để tìm ra lời giải cho câu hỏi, màu sắc da của mỗi người sao lại khác nhau đến thế, và có cách nào để thay đổi màu sắc da được không? Các nhà khoa học trên thế giới đã nghiên cứu cấu trúc của da và phát hiện ra, màu sắc da được quyết định bởi tế bào sắc tố ở tầng đáy của lớp thượng bì. Tế bào sắc tố sản xuất ra hắc tố eumelanin và hồng tố pheomelanin. Da tối màu do tế bào sắc tố sản sinh ra nhiều hắc tố, vùng da nào sản sinh quá nhiều hắc tố sẽ bị thâm nám. Glutathion đã được chứng minh có khả năng can thiệp vào hoạt động của tế bào sắc tố, ức chế quá trình hình thành hắc tố và thúc đẩy quá trình hồng tố, giúp da trắng hồng tự nhiên từ bên trong. Glutathion cũng là chất chống oxy hóa mạnh nhất trong cơ thể, tăng cường chức năng gan, thúc đẩy quá trình giải độc của cơ thể, giúp da mịn màng, giảm mụn nhọt Bên cạnh đó, thiên nhiên cũng ban tặng cho phụ nữ một món quà giúp phụ nữ có một làn da mơ ước là ngọc trai. Từ xa xưa, bột ngọc trai đã được hoàng tộc Trung Hoa, Ấn Độ, Ai Cập sử dụng như một vị thuốc quý. Ngày nay, các nhà khoa học đã đi sâu vào nghiên cứu công dụng thực sự của bột ngọc trai cho phái đẹp. Và công dụng của ngọc trai đã được chứng minh: làm sạch và làm trắng da, tăng nồng độ glutathione trong cơ thể,duy trì làn da mịn màng, tăng độ đàn hồi, giảm vết nhăn cho da, ngăn ngừa lão hóa, làm săn chắc cơ mặt. Viên uống BoniSnow: hỗ trợ trắng da sau 15 ngày Thầy thuốc nhân dân PGS. TS Trần Quốc Bình, nguyên giám đốc bệnh viên Y Học Cổ Truyền Trung Ương chia sẻ, “Đón đầu xu thế làm đẹp trên toàn thế giới, sản phẩm viên uống trắng da BoniSnow đã ra đời với công thức tiên tiến và nổi bật, là sản phẩm duy nhất trên thị trường chứa bột ngọc trai dạng viên uống. Không chỉ có bột ngọc trai mà BoniSnow còn chứa glutathion làm trắng da từ sâu bên trong và 7 dưỡng chất giúp da căng mịn, giảm nếp nhăn, dưỡng ẩm, giảm mụn cùng hệ men vi sinh khổng lồ giúp cải thiện tiêu hóa, thải độc tố, giúp các tinh chất làm trắng da sẽ được hấp thu 1 cách trọn vẹn nhất”. Uống BoniSnow (https://sacdep.net.vn/boni-snow) 4 viên mỗi ngày, sẽ hỗ trợ quá trình giúp da trắng mịn toàn thân, làm mờ thâm nám sau 2 tuần, giữ ẩm, giảm nếp nhăn, giảm mụn nhọt. Văn phòng: 204H Đội Cấn - Ba Đình - Hà Nội. Để được các dược sĩ tư vấn về các vấn đề của da: Hotline 1800.1044 (miễn cước) - 0984 464 844 - 024 3766 2222 - 024 3760 6666 (giờ HC) hoặc truy cập website https://sacdep.net.vn Xem hệ thống nhà thuốc có bán BoniSnow tại https://sacdep.net.vn/nha-thuoc Đăng ký chất lượng tại Bộ y tế số: 801/2018/ĐKSP Nhà sản xuất: Công ty Viva Pharmaceutical Inc, 13880 Viking Place, Richmond, B.C. Canada V6V 1 K8 Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Vũ Minh