1. Kiểm tra bệnh tim và phổi Đặt ngón cái và ngón trỏ thành hình chữ J lộn ngược, cố gắng đặt hai móng tay của hai ngón trỏ chạm vào nhau. Lúc này bạn có thấy một khoảng trống nhỏ giữa hai móng không? Nếu thấy điều này chứng tỏ tim mạch của bạn hoàn toàn khỏe mạnh. Còn nếu không có khoảng trống, chứng tỏ ngón tay của bạn đã dày hơn. Điều đó đồng nghĩa với việc máu không được cung cấp đủ oxy. Thiếu oxy có thể được gây ra bởi nhiều lý do như bệnh tim mạch, các vấn đề về phổi và đường tiêu hóa. 2. Kiểm tra nguy cơ đột quỵ và mất trí nhớ Nâng một chân của bạn lên sao cho đùi song song với sàn, phần đùi và cẳng chân vuông góc với nhau. Nếu bạn có thể đứng trong tư thế này từ 20 phút trở lên, điều đó có nghĩa là bạn ít có rủi ro bị đột quỵ hoặc phát triển chứng mất trí nhớ. Ngược lại, nếu bạn gặp khó khăn trong việc duy trì thăng bằng trên một chân, có thể bạn đã gặp vấn đề với các mạch máu não. 3. Kiểm tra nguy cơ thiếu máu Bạn đứng trước gương và kéo phần mí mắt xuống. Nếu thấy màu hồng chứng tỏ sức khỏe của bạn bình thường. Tuy nhiên, nếu bạn bị thiếu máu, màu sắc có thể là màu hồng nhạt hoặc thậm chí là màu vàng. Thiếu máu là do thiếu huyết sắc tố và nó chỉ ra rằng các cơ và mô trong cơ thể không nhận đủ oxy, không thể hoạt động ở mức 100%. Nếu bạn thấy cơ thể xanh xao, nhanh bị mệt mỏi, thở nặng nhọc , bạn nên đến bác sĩ kiểm tra. 4. Kiểm tra nguy cơ mất cân bằng nội tiết tố và thiếu các nguyên tố vi lượng Rụng tóc là điều hết sức bình thường. Theo các bác sĩ, chúng ta mất từ ​​50 đến 100 sợi tóc mỗi ngày. Nhưng để chắc chắn rằng việc rụng tóc không phải vấn đề nguy hiểm, bạn có thể làm một bài kiểm tra đơn giản. Khi tóc của bạn đã khô và sạch, lấy tay kéo căng một lọn tóc nhưng đừng kéo quá mạnh. Nếu chỉ thấy có khoảng 2-3 sợi tóc rụng trong tay thì điều đó hoàn toàn bình thường nhưng nếu nhiều hơn, bạn nên đi khám. Có rất nhiều lý do tại sao một người bị rụng tóc như căng thẳng, vệ sinh kém hoặc các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Mất cân bằng nội tiết tố hoặc thiếu chất có thể khiến tóc dần mỏng hơn. 5. Kiểm tra hội chứng ống cổ tay Hội chứng ống cổ tay là vấn đề dễ gặp ở các nhân viên văn phòng, nghệ sĩ và những vận động viên đua xe đạp. Tuy nhiên, bạn có thể kiểm tra xem liệu mình có mắc phải căn bệnh này không bằng cách đơn giản. Nâng hai tay lên để cẳng tay song song với khuôn mặt của bạn. Cố gắng để các đầu ngón tay chạm vào lòng bàn tay. Nếu bạn có thể làm điều này trong 1-2 phút, bạn vẫn ổn. Nhưng nếu bạn bị ngứa ran, tê hoặc đau ở cổ tay hoặc ngón tay, đây có thể là dấu hiệu của hội chứng ống cổ tay. Hội chứng ống cổ tay xuất hiện khi các mô lân cận đè vào dây thần kinh giữa. Cơn đau và tê sẽ trở nên tồi tệ hơn nếu không được điều trị đúng cách. 6. Kiểm tra nguy cơ bị bệnh tiểu đường Bạn có thể nhờ một người lấy một cây bút chì với một đầu có gắn cục tẩy liên tục chạm vào bàn chân và ngón chân của bạn bằng đầu bút chì hoặc cục tẩy. Nếu bạn không hoàn toàn cảm nhận được sự động chạm này, điều đó có nghĩa là các đầu dây thần kinh trên bàn chân của bạn không hoạt động đúng. Độ nhạy cảm thấp có thể là dấu hiệu bệnh tiểu đường. 7. Kiểm tra vấn đề về động mạch Bạn nằm trên sàn, đặt chân lên một góc 45 độ và giữ chúng trong vài phút. Sau đó chú ý nhìn màu sắc bàn chân của bạn. Bàn chân và ngón chân nhợt nhạt (gần như trắng) cho thấy lưu thông máu không tốt. Sự thay đổi màu sắc có thể được nhìn thấy ở cả hai chân hoặc một chân. Động mạch ngoại biên đưa máu đến các chi, khi các động mạch bị tắc, các cơ không nhận đủ oxy sẽ làm xuất hiện các triệu chứng khó chịu như tê, đau. Tình trạng này được gọi là bệnh động mạch ngoại biên (PAD) và khó có thể nhận thấy các triệu chứng lúc đầu. Nếu không được điều trị, PAD có thể dẫn đến đau tim và đột quỵ. 8. Kiểm tra thính lực Để làm bài kiểm tra này, bạn cần ở trong một căn phòng yên tĩnh. Đưa tay sát tai và xoa hai ngón tay vào nhau. Bạn có nghe thấy âm thanh không? Sau đó, đưa tay ra xa tai nhất có thể và chà hai ngón tay lại với nhau. Bạn vẫn có thể nghe thấy âm thanh chứ? Nếu nghe thấy chứng tỏ thính lực của bạn rất tốt. 9. Dự đoán nguy cơ mắc bệnh tim mạch Bạn hãy leo lên cầu thang (8-12 bước) trong khi hát một bài hát hoặc bạn có thể nói chuyện điện thoại hoặc đọc một cái gì đó. Điều quan trọng nhất là bạn cần phải nói chuyện khi leo cầu thang. Nếu bạn cảm thấy tim mình đập thình thịch và thở không tốt, điều đó có nghĩa là hệ thống tim mạch và phổi của bạn không thể xử lý các hoạt động thể chất. Thùy Dương (Dịch theo Brightside)