Khi nhắc đến ung thư, mọi người thường nghĩ đến một căn bệnh nan y rất khó có thể chữa khỏi. Tuy nhiên, ung thư thực sự là một loại bệnh có thể phòng ngừa được, nếu không phải bị gây ra bởi các yếu tố không thể kiểm soát như di truyền và miễn dịch. Chúng ta có thể ngăn ngừa ung thư hiệu quả nếu có một lối sống thực sự lành mạnh, và theo các chuyên gia tế bào ung thư "sợ nhất" những điều sau: 1. Uống nước mỗi ngày Uống nhiều nước giúp nồng độ chất gây ung thư trong nước tiểu không tăng quá cao, ngăn ngừa ung thư bàng quang. Nếu bạn uống ít nước mỗi ngày, hoạt động của nhiều cơ quan sẽ bị xáo trôjn, gây ra niêm mạc bàng quang và nhiều tổn hại khác. Mỗi ngày bạn nên tập thói quen cứ 30 phút sẽ uống 1 ngụm nước và đừng tiếp tay cho ung thư vì công việc bận rộn. 2. Tâm trạng tốt Trong các phản ứng cảm xúc bất lợi, trầm cảm có liên quan mật thiết đến ung thư, các cảm xúc xấu với cơ thể bao gồm: sự thất vọng, buồn bực, tức giận và bất lực. Theo nghiên cứu, những người bị trầm cảm nặng có tỷ lệ tử vong gấp ba lần so với người bình thường. Ví dụ, phụ nữ bị trầm cảm nặng có nhiều khả năng phát triển ung thư vú và tiên lượng xấu hơn sau khi bị ung thư. Để duy trì sức khoẻ tốt, bạn hãy giao tiếp nhiều hơn với mọi người, giải phóng và giảm căng thẳng trong cuộc sống. 3. Tránh xa thuốc lá Kiểm soát thuốc lá là "ưu tiên hàng đầu" trong phòng chống ung thư, khi làm được điều này kể từ năm 1991, tử vong do ung thư ở Hoa Kỳ đã giảm 26%, và hơn một nửa trong số đó được cho là do tỷ lệ hút thuốc giảm. 4. Hạn chế uống rượu Chuyên gia cho rằng đàn ông không nên uống quá 25 gram rượu mỗi ngày và phụ nữ không nên vượt quá 15 gram. Uống quá nhiều rượu cũng làm tăng nguy cơ mắc một số bệnh ung thư, bao gồm cả ung thư vú. 5. Chăm chỉ vận động Tập thể dục không chỉ giúp giảm cân hoặc duy trì vóc dáng mà còn có tác dụng phòng ngừa ung thư. Tập thể dục có hiệu quả có thể cải thiện chức năng hệ thống miễn dịch và giảm mỡ cơ thể. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người tập thể dục ít nhất 30-60 phút hoạt động thể chất cường độ trung bình đến cao mỗi ngày có nguy cơ mắc ung thư thấp hơn, đặc biệt là ung thư vú và ung thư ruột kết. Ngoài ra, tỷ lệ mắc một số bệnh ung thư khác cũng đã giảm, bao gồm ung thư tuyến tiền liệt, ung thư phổi và ung thư nội mạc tử cung. 6. Giữ cơ thể không bị béo phì Béo phì không chỉ làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, tiểu đường, bệnh xương khớp mà còn làm tăng nguy cơ ung thư. Hơn 20 loại ung thư khác nhau có liên quan đến béo phì, trong đó đáng chú ý nhất là ung thư trực tràng, ung thư nội mạc tử cung và ung thư biểu mô tuyến thực quản. 7. Ăn uống lành mạnh Ung thư dạ dày có mối quan hệ chặt chẽ với thói quen ăn uống xấu, đặc biệt là nếu quá nhiều muối có hại cho dạ dày. Áp suất thẩm thấu cao của muối gây tổn thương trực tiếp đến niêm mạc dạ dày và một loạt các thay đổi bệnh lý như sung huyết, phù nề, xói mòn, loét, hoại tử và xuất huyết, cũng làm giảm bài tiết axit dạ dày và niêm mạc dạ dày dễ bị tổn thương. Ngoài ra còn có nhiều nitrit trong thực phẩm được bảo quản, kết hợp với amin trong thực phẩm để tạo thành nitrite, chất gây ung thư cao và được phân loại là chất gây ung thư chính của Tổ chức Y tế Thế giới. 8. Ngủ đủ giấc Trong thực hành lâm sàng, hầu hết bệnh nhân ung thư đã trải qua giấc ngủ kém. Người hiện đại bận rộn vào ban ngày và họ thường thức khuya vào ban đêm. Họ không chú ý đến việc ngủ đúng giờ, gây hại cho cơ thể. Về lâu dài, mọi người ở trong tình trạng sức khỏe xấu và tạo điều kiện thuận lợi cho các tế bào ung thư phát triển. 9. Bôi kem chống nắng Phơi nắng là yếu tố nguy cơ lớn nhất gây ung thư da. Gần 86% ung thư da khối u ác tính và 90% ung thư da không phải khối u ác tính (bao gồm ung thư biểu mô tế bào đáy và ung thư biểu mô tế bào vảy) có liên quan đến bức xạ tia cực tím mặt trời. 10. Kiểm tra sức khỏe định kỳ Các xét nghiệm sau đây nên được tiến hành thường xuyên: sàng lọc ung thư vú, sàng lọc ung thư cổ tử cung, sàng lọc ung thư đại trực tràng, sàng lọc virus viêm gan C, sàng lọc HIV, sàng lọc ung thư phổi và béo phì. Khám sức khỏe chống ung thư khác với khám sức khỏe tổng quát. Những bệnh nhân ung thư khác nhau có nguy cơ cao có thể có các phương pháp khám thực thể khác nhau. An An (Dịch theo Sohu)