Nội soi có đáng tin cậy? - Ông cho rằng nội soi là một thủ thuật không đáng tin cậy. Tại sao lại như vậy? Nội soi được sử dụng trong 2 trường hợp. Thứ nhất, dùng để xác nhận chẩn đoán khi các xét nghiệm khác cho thấy sự hiện diện của ung thư. Có thể là xét nghiệm Máu ẩn trong phân dương tính, hoặc thậm chí do có triệu chứng. Thứ hai, dùng làm kiểm tra sàng lọc căn bản. Tuy nhiên, cần phải tuân theo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt trước khi tiến hành nội soi đại tràng. Các tiêu chuẩn sau đây rất quan trọng giúp phát hiện polyp và ngăn ngừa ung thư: Bệnh nhân cần xổ ruột thật sạch. Hơn 95% bệnh nhân thực hiện nội soi đại tràng cần làm điều này. Các bác sĩ cần phải được đào tạo đầy đủ về sàng lọc ung thư, không chỉ là nội soi đại tràng định kỳ. Ngoài ra, các bác sĩ cần phải thực hiện một số lượng tối thiểu các ca nội soi đại tràng hàng năm. Các bác sĩ cần phải đạt được tỷ lệ phát hiện polyp nhất định, và dành đủ thời gian để nghiên cứu đại tràng. Bên cạnh đó, có 25% nguy cơ nội soi có thể bỏ sót các khối phát triển từ thành đại tràng. Việc bỏ sót polyp có thể do 3 nguyên nhân chính: yếu tố bác sĩ, yếu tố polyp và công tác làm sạch ruột. Bác sĩ là nhân tố quan trọng nhất và phần lớn các polyp bị bỏ sót là do bác sĩ. Bởi các bác sĩ không kiểm tra đại tràng cẩn thận, hoặc có thể họ chưa được đào tạo bài bản hay chưa có kinh nghiệm đạt chuẩn. Yếu tố polyp bao gồm polyp khó nhìn ra do có hình thái không dễ phát hiện hoặc ở vị trí khó nhìn thấy. Đại tràng bẩn là yếu tố cuối cùng khiến dễ dàng bỏ qua polyp. Đây là yếu tố dễ giải quyết nhất, và các cách thức xổ ruột phân liều hiện đại đã được chứng minh là mang lại kết quả tốt. Phương pháp mới - Nếu như vậy thì liệu có những phương pháp nào đáng tin cậy? Bao gồm các phương pháp phát hiện mới nhất như Nội soi dải tần hẹp (NBI) và nội soi đại tràng nước. NBI sử dụng các bộ lọc quang học nhằm tăng cường các tính năng bề mặt và mạch máu. NBI cho phép bác sĩ nội soi đánh giá sự tăng trưởng nghi ngờ theo thời gian tốt hơn, và lấy mẫu sinh thiết vùng nghi ngờ với độ chính xác cao. Điều này giúp cải thiện chất lượng chẩn đoán và điều trị trong khi nội soi, là một bước bổ sung nhằm đảm bảo sinh thiết được thực hiện chính xác. Nội soi nước là một kỹ thuật mới trong nội soi đại tràng, trong đó nước được sử dụng thay khí để làm căng đại tràng phục vụ việc kiểm tra. Phương thức này được chứng minh cho cảm giác dễ chịu hơn, do đó bệnh nhân dễ chấp nhận thực hiện sàng lọc nội soi lần tiếp theo hơn. Nội soi đại tràng nước cũng cho phép sử dụng liều thuốc an thần thấp hơn, và tạo điều kiện cho nội soi đại tràng mà không cần dùng thuốc an thần hoàn toàn. Nội soi nước được chứng minh cải thiện tỉ lệ phát hiện các polyp đại tràng. Điều này góp phần làm sạch thêm cũng như gây ít khó chịu cho bệnh nhân hơn. - Được biết còn có các phương pháp sàng lọc ung thư đại trực tràng thậm chí mới hơn bao gồm nội soi ảo và xét nghiệm phân tích DNA trong phân hoặc mẫu máu. Ông có bình luận gì về điều này? Nội soi đại tràng ảo hay chụp cắt lớp đại tràng đều đã có tại Singapore vài năm trở lại đây. Trên thế giới, đó được xem như một lựa chọn tầm soát ung thư đại trực tràng. Thực chất là chụp cắt lớp thu hàng trăm hình ảnh của đại tràng khi khí gas được truyền qua hậu môn. Máy tính sẽ tái cấu trúc lại hình ảnh 3D của đại tràng. Phương pháp này chính xác đối với ung thư và polyp lớn hơn 1 cm, nhưng kém chính xác đối với các polyp nhỏ. Bất kỳ phát hiện bất thường đều yêu cầu thực hiện nội soi để đánh giá thêm. Khi xét nghiệm có kết quả bình thường nghĩa là lần sàng lọc ung thư tiếp sau có thể dãn ra trong vòng 5 năm. Vấn đề là phương pháp này bao gồm phóng xạ, và cần làm sạch ruột, tương tự như nội soi đại tràng. Xét nghiệm ADN trong phân có tiềm năng trở thành phương pháp sàng lọc ung thư đại trực tràng được ưa chuộng trong tương lai. Nguyên lý này rất đơn giản. Xét nghiệm ADN trong phân giúp phát hiện ADN từ ung thư và các polyp tiền ung thư. Do đó chính xác hơn với xét nghiệm phân hiện tại dùng để tầm soát ung thư, trong đó máu được cho là dấu hiệu gián tiếp của ung thư. Nghiên cứu vẫn đang được tiến hành nhằm tìm ra cách tốt nhất để thực hiện xét nghiệm ADN trong phân. - Cảm ơn ông! (Nguồn: Agless Online)