Những hệ lụy tài chính từ căn bệnh ung thư Theo kết quả khảo sát chi phí điều trị ung thư tại các nước khu vực Đông Nam Á của Viện Nghiên cứu Sức khỏe toàn cầu George, ở Việt Nam ung thư được xem là mối nguy hại lớn khi tỷ lệ tử vong cao, hệ lụy tài chính nghiêm trọng cho cả bệnh nhân và gia đình. Khoảng 55% bệnh nhân gặp thảm họa tài chính và tử vong trong vòng một năm sau khi phát hiện bệnh. Nguy hiểm hơn, số lượng ca mắc mới ung thư vẫn tăng nhanh mỗi năm. Năm 2018, số người mắc ung thư mới là 164.000 ca, số người chết vì căn bệnh này lên tới 114.000 người. Như vậy, tính trung bình, mỗi ngày tại Việt Nam có hơn 450 người mắc mới và hơn 312 người tử vong. Cũng theo tiết lộ của lãnh đạo một bệnh viện lớn tại Hà Nội, 34% bệnh nhân không đủ tiền mua thuốc điều trị sau 12 tháng phát hiện bệnh, 22% không thể thanh toán chi phí đi lại, 24% không đủ khả năng chi trả chi phí thường xuyên trong gia đình, 66% người bệnh phải đi vay tiền để tiếp tục chữa bệnh. Và đây mới chỉ là kết quả sau 12 tháng bệnh nhân phát hiện bệnh. Vị lãnh đạo trên cũng cho biết, để tiếp tục đi hết lộ trình điều trị ung thư, ít có bệnh nhân đủ khả năng trả chi phí. 41% người bệnh sống sót sau một năm điều trị phải đối mặt với hệ lụy tài chính nặng nề. Thực tế, dù người bệnh nhận được sự hỗ trợ không nhỏ từ quỹ bảo hiểm y tế nhưng việc hạn chế tài chính sẽ gây khó khăn cho người bệnh tiếp cận với các loại thuốc điều trị ung thư mới. Trước những hệ lụy trên, mua bảo hiểm hỗ trợ điều trị căn bệnh ung thư được chuyên gia trong ngành khuyến khích như một giải pháp ưu việt để giúp gia đình và cả xã hội giảm được gánh nặng chi phí. Chỉ mới xuất hiện ít năm trên thị trường, nhưng bảo hiểm (BH) ung thư đã được người dân nhanh chóng đón nhận và tạo nên làn sóng mua BH ung thư như một tấm lá chắn phòng vệ vững chắc trước căn bệnh hiểm nghèo này. Giải pháp tài chính ưu việt Hiện nay, trên thị trường có khá nhiều sản phẩm BH ung thư nhưng phần lớn là các sản phẩm nằm trong một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ. Để mua sản phẩm này, người mua phải tham gia một hợp đồng BH nhân thọ có chi phí lớn hơn nhiều và ung thư chỉ là một sản phẩm đi kèm. Mới đây, một doanh nghiệp BH nhân thọ hàng đầu Hàn Quốc là Hanwha Life Việt Nam đã giới thiệu ra thị trường dòng sản phẩm ung thư “Hanwha Life - Người bạn đồng hành”, đem đến cho người dân giải pháp tài chính chuyên biệt cho căn bệnh ung thư, mà không cần phải tham gia một hợp đồng BH nhân thọ nào. Là người đang tìm kiếm một sản phẩm bảo hiểm ung thư cho bản thân, anh Quang Linh (43 tuổi), sống tại Hải Phòng cho biết: “Là trụ cột gia đình và cũng ở độ tuổi có nguy cơ ung thư cao, nên tôi quyết định tìm hiểu để mua cho mình một sản phẩm bảo hiểm căn bệnh này. Tôi rất ấn tượng về hai sản phẩm mới ra mắt thị trường của công ty Hanwha Life Việt Nam, mang đến cơ hội cho tất cả mọi người dù thu nhập cao hay thấp, đều có khả năng chi trả cho sản phẩm và được hưởng quyền lợi bảo hiểm rất lớn. Ung thư không phân biệt giàu nghèo, có thể xảy ra với bất kỳ ai. Bởi vậy, mua cho mình một sản phẩm bảo hiểm ung thư thực sự cần thiết cho tất cả mọi người.” Cụ thể, sản phẩm Hanwha Life - Người Bạn Đồng Hành, người mua bảo hiểm chỉ cần đóng 693.000 đ/năm; 58.000 đ/tháng; hoặc 1.900 đ/ngày và được hưởng quyền lợi bảo hiểm lên đến 450 triệu đồng. Sản phẩm này bảo hiểm cho nhóm người trong độ tuổi từ 18-65 với qui trình thẩm định đơn giản chỉ cần trả lời 03 câu hỏi. Đối với những người có mức thu nhập cao hơn, Hanwha Life Việt Nam đưa ra sản phẩm Hanwha Life - Người Bạn Đồng Hành (Sẻ Chia - Vượt Khó) có mức phí khoảng 2.650.000 đ/năm; 221.000 đ/tháng; hoặc 7.300 đ/ngày, được hưởng Quyền lợi bảo hiểm lên đến 1,75 tỷ đồng. Sản phẩm ung thư vượt trội này còn cam kết bảo vệ ung thư ở bất kỳ giai đoạn nào, từ 30 ngày tuổi đến 65 tuổi. Chỉ nhìn vào những con số trên đã cho thấy hệ lụy tài chính mà ung thư gây ra, và thực tế chi phí mua một sản phẩm bảo vệ ung thư còn rất rẻ. Bởi vậy, sở hữu một hợp đồng BH hỗ trợ điều trị ung thư không chỉ mang lại sự an tâm về tinh thần, góp phần gia tăng cơ hội chữa trị, mà còn giảm gánh nặng tài chính cho gia đình. Thúy Ngà