Kirill Tereshin, 23 tuổi, là một vận động viên thể hình đến từ Nga rất chăm chỉ tập luyện để có được vẻ ngoài cơ bắp nhưng thân hình của anh lại quá gầy. Muốn có đôi tay lực lưỡng, Kirill đã tiêm khoảng 3 lít chất tăng cường synthol (hỗn hợp gồm dầu khoáng và cồn) vào mỗi cánh tay. Kích thước cơ bắp của anh tăng lên 26 cm chỉ trong 10 ngày. Ban đầu, chàng trai tiêm 250 ml synthol, cơ bắp chỉ tăng gần 3 cm. Sau đó, để đạt được kích thước lớn hơn, anh đã bơm tổng cộng 3 lít synthol vào cả 2 bắp tay. Kirill bơm chất tăng cơ bắp bất chấp nó không ăn nhập với thân hình gầy của anh. Chàng trai vô cùng tự hào về bắp tay của mình mặc dù thực tế chúng hoàn toàn không cân đối với phần còn lại của cơ thể. Sau khi tiêm, trọng lượng cơ thể của anh đã tăng từ 62 kg lên 68 kg. Tuy nhiên, chất synthol chỉ làm tăng kích thước nhưng không giúp tăng thêm sức mạnh cơ bắp. “Tôi đã tiêm rất nhiều synthol và bị sốt 40 độ. Tôi nằm trên giường, cảm giác mình như sắp chết” , Kirill kể lại. Kết quả là chất synthol đã bão hòa các mô cơ, khiến lưu lượng máu bị chặn. Các mô ở hai cánh tay của anh chết và được thay thế bằng những vết sẹo cứng như cây . “Thậm chí bạn có thể gõ vào nó và nghe thấy âm thanh như khi gõ vào cây”, Kirill nói. Khi vận động viên 23 tuổi đến bệnh viện, các bác sĩ rất bất ngờ trước tình trạng của anh và chia sẻ: “Bệnh nhân tiêm chất synthol rất kỹ đến nỗi nó lan rộng trong cơ và giết chết nó. Anh ta thậm chí còn bắt đầu bị sốt cao, đau dữ dội và suy nhược cơ thể”. Kirill phải trải qua 4 cuộc phẫu thuật để hoàn toàn cứu sống 2 cánh tay. Kirill phải trải qua phẫu thuật gấp để loại bỏ khối thạch đã khiến cơ bắp bị thối ra khỏi hai cánh tay, nếu không anh ta có thể phải cắt cụt chúng, thậm chí tử vong. Trong cuộc phẫu thuật, bác sĩ đã phải loại bỏ các khối thạch, các mô thịt và mảnh cơ chết nặng đến 3 cân ra khỏi cánh tay dài 60 cm của Kirill. Sau ca phẫu thuật đầu tiên, anh sẽ phải trải qua ít nhất ba cuộc phẫu thuật nữa để có thể duy trì chuyển động của cánh tay. Rất nguy hiểm và tốn nhiều thời gian nếu sau này Kirill vẫn muốn tập thể hình và phát triển cơ bắp. Tuy nhiên bác sĩ phẫu thuật nói rằng Kirill là người may mắn, mà thiệt hại chỉ ở tay mà không lan sang phần còn lại của cơ thể. “Tất cả những thứ được tiêm trong bắp phải được loại bỏ, nhưng chúng tôi phải vô cùng cẩn thận để giữ tĩnh mạch, dây thần kinh và các chức năng khác của chi”, bác sĩ tiết lộ. Các bác sĩ cảnh báo synthol có thể gây thuyên tắc phổi, tổn thương thần kinh, nhiễm trùng, u xơ cứng, đột quỵ, viêm loét trong cơ, nguy hiểm đến tính mạng. Mặc dù vậy, nhiều người tập thể hình vẫn sử dụng nó để tăng cường cơ bắp, bất chấp cảnh báo của các chuyên gia. Chất synthol là gì? Synthol được pha chế lần đầu tiên năm 1990 bởi 1 bodybuilding tên Chris Clarke. Synthol được pha chế bao gồm các thành phần 85% dầu, 7.5% lidocaine and 7.5% alcohol (cồn). Chúng sẽ được tiêm thẳng trực tiếp vào bó cơ cần kích thích độ lớn. Các chất này sẽ làm tích tụ thêm các axit béo nơi được tiêm Synthol. Trên thực tế, synthol không hề có tác dụng làm cơ bắp mạnh thêm mà chúng chỉ như silicon mà thôi. Điều nguy hiểm hơn silicon là synthol hòa vào cơ bắp, bám vào các sợi cơ, không thể loại bỏ ra được. An An (Dịch theo World of Buzz)