Theo nghiên cứu, ở lần “yêu” thứ 2, tinh trùng của nam giới sẽ khỏe và nhanh hơn nhiều lần. Bác sĩ rùng mình gắp giun dài 15cm ngoe nguẩy trong mắt bệnh nhân 8 người trong gia đình mắc ung thư, cảnh báo căn bệnh di truyền không thể bỏ qua Trong tình trạng hiếm muộn ngày càng có xu hướng gia tăng như hiện nay, những cặp vợ chồng “khát con” chắc hẳn đang băn khoăn không biết quan hệ như thế nào để tăng khả năng thụ thai. Vậy liệu có câu trả lời chính xác cho chuyện này không? Các nhà khoa học khám phá ra rằng tinh trùng lần đầu xuất đã được trữ trong tinh hoàn một thời gian nhất định, còn tinh trùng lần thứ hai xuất ra là những tế bào “tươi” mới được sản xuất, sẽ khỏe mạnh và cho khả năng thụ thai cao. Nếu như trước kia mọi người thường quan niệm rằng tinh trùng nam giới nên được giữ gìn để chờ thời gian rụng chứng mới nên quan hệ sẽ giúp dễ thụ thai thì những nghiên cứu mới đây đã khẳng định quan niệm đó hoàn toàn không đúng. Nam giới quan hệ tình dục liên tục 2 lần trong một giờ có thể tăng khả năng thụ thai cho phụ nữ lên tới 3 lần Các nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Shengjing, Trung Quốc đã thu thập các mẫu tinh dịch từ 250 người đàn ông vài giờ sau khi họ xuất tinh lần cuối. Họ so sánh khối lượng tinh trùng và tốc độ của chúng giữa các mẫu khác nhau. Kết quả cho thấy tinh trùng mới được sản sinh chứa lượng lớn protein làm tăng tốc độ di chuyển của chúng. Trong phần thứ hai của thí nghiệm, khoảng 500 cặp vợ chồng đang chuẩn bị cho thụ tinh ống nghiệm cũng được phân tích. Những người đàn ông được yêu cầu cung cấp các mẫu tinh dịch ở lần thứ hai họ xuất ra. Các bác sĩ tiến hành cấy phôi vào các đối tác nữ. Kết quả cho thấy các trường hợp này có 30% khả năng sống sót, trong khi tỷ lệ này thông thường chỉ đạt 6%. Nếu biết cách quan hệ đúng, xác suất mang thai của bạn sẽ rất cao Bác sĩ đứng đầu nhóm nghiên cứu phát biểu: “Trong nhiều năm, đàn ông thường được khuyên nên hạn chế hoạt động tình dục để tăng cơ hội mang thai cho phụ nữ. Tuy nhiên, đã đến lúc chúng ta phải thay đổi suy nghĩ. Trên thực tế, tinh trùng nam giới lại có chất lượng tốt hơn khi còn tươi. Điều này lý giải tại sao nam giới làm chuyện ấy 2 lần liền trong một đêm lại giúp phụ nữ tăng khả năng thụ thai.” Tinh trùng di chuyển thế nào? Tinh trùng là chìa khóa trong sự sinh sản của con người, khả năng di chuyển của chúng cũng rất quan trọng. Để tinh trùng có thể di chuyển, chúng phát triển một “đuôi” được gọi là lá cờ. Các con tinh trùng đóng một vai trò quan trọng trong khả năng bơi và do đó thụ tinh cho trứng. Đuôi tinh trùng bao gồm khoảng 1.000 khối xây dựng, bao gồm các cấu trúc được gọi là tubulins, tạo thành các ống dài. Tinh trùng khỏe mạnh sẽ có khả năng bơi nhanh và linh hoạt, cho khả năng thụ thai cao Kèm theo các ống này là các phân tử chuyển động được gọi là motorprotein. Nó có thể kéo dài và uốn cong cho phép tinh trùng có thể bơi linh hoạt. Chuyển động của đuôi được cung cấp bởi một ti thể, một cỗ máy tế bào, tạo ra năng lượng. An An (Dịch theo Dailymail)