Chia sẻ vói VietNamNet, BS Hứa Văn Đức, Trưởng khoa Ung bướu, BV đa khoa Hùng Vương cho hay, khoa vừa thực hiện phẫu thuật cắt 1/2 dương vật cho nam bệnh nhân 57 tuổi ở Tuyên Quang. Nam bệnh nhân này có tiền sử hẹp bao quy đầu , đã được phẫu thuật cắt bao quy đầu tại tại một cơ sở y tế vào đầu năm 2019. 10 tháng trước, bệnh nhân lại tiếp tục phát hiện khối sùi ở dương vật, đã đến bệnh viện địa phương thăm khám và điều trị nhưng tình trạng không cải thiện. Thời gian gần đây, bệnh nhân thấy khối u to dần, kích thước 3x1 cm kèm chảy dịch vàng, đau nhức nên đến BV đa khoa Hùng Vương kiểm tra. BS Đức cùng ekip phẫu thuật cho bệnh nhân Bác sĩ kết luận bệnh nhân bị ung thư dương vật. Qua hội chẩn trực tuyến cùng chuyên gia bệnh viện K Trung, bác sĩ chỉ định phải cắt bỏ và vét hạch hai bên. “Chúng tôi cắt sâu dưới tổn thương khoảng 2m, tương đương 1/2 dương vật nên bệnh nhân vẫn có thể đi tiểu. Vài ngày tới khi có thêm kết quả xét nghiệm hạch, các bác sĩ mới có thể xác định bệnh nhân cần xạ trị thêm hay không”, BS Đức thông tin. Theo BS Đức, tại thời điểm cắt bao quy đầu, bệnh nhân có thể đã có tổn thương nhưng chưa phát hiện được, sau đó bệnh nhân không quay lại tái khám nên tổn thương sùi loét to dần. Ung thư dương vật là ung thư hiếm gặp, trong đó nguyên nhân chính là do hẹp bao quy đầu (chiếm khoảng 80%). Do đó tỉ lệ ung thư dương vật ở các nước phương tây và những nơi có tục lệ cắt bao quy đầu sớm cho trẻ thường rất thấp. BS Đức cho biết, hẹp bao quy đầu xảy ra ở 90% bé trai khi mới sinh ra, nhưng càng lớn, tỉ lệ này càng giảm. Khi hẹp bao quy đầu, nước tiểu dễ bị lắng đọng, khó vệ sinh. Việc này sẽ tạo môi trường lý tưởng cho vi khuẩn, nấm phát triển tạo thành các ổ viêm nhiễm ở vùng quy đầu. Các tổn thương lâu ngày thành mãn tính sẽ làm tăng sản, loạn sản dẫn tới ung thư dương vật. Do đó, BS Đức khuyến cáo, các bậc cha mẹ cần chú ý vệ sinh “chú chim non” cho con để phát hiện sớm các bất thường. Khi trẻ lớn hơn, nếu bao quy đầu vẫn hẹp, cần đưa trẻ đi khám tại các trung tâm nam học để được tư vấn và có chỉ định can thiệp sớm. Các triệu chứng sớm của ung thư dương vật thường là ngứa, xuất hiện khối cứng, nốt sùi ở dưới bao quy đầu hay vết loét ở đầu dương vật kèm chảy dịch, chảy máu. Nếu ở giai đoạn muộn hơn, có thể xuất hiện hạch ở bẹn. Để điều trị ung thư dương vật, biện pháp chính là phẫu thuật và xạ trị. Càng phát hiện sớm, việc cắt bỏ càng ít, tỉ lệ điều trị khỏi càng cao. Ở những giai đoạn sau, bác sĩ sẽ phải cắt nới rộng phần có khối u, cắt một phần dương vật hoặc hoàn toàn kết hợp nạo vét hạch. Thúy Hạnh