Kiều nữ làng hài Nam Thư, Diễm My 9x cùng tham dự hội thảo quốc tế “Làm đẹp an toàn không đánh đổi” tại Liberty Central Saigon Riverside Hotel, 17 Đường Tôn Đức Thắng, Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM. Hãy là người tiêu dùng thông minh Tại hội thảo, chủ đề “Làm đẹp an toàn không đánh đổi” đã được các chuyên gia trong nước và quốc tế cùng sao Việt mổ xẻ kĩ lưỡng. Hội thảo có sự góp mặt kiều nữ làng hài Nam Thư, Diễm My 9x và các chuyên gia hàng đầu trong nước và quốc tế về sắc đẹp và sức khoẻ như bà Nguyễn Thị Thu Huyền - Chủ tịch Tập đoàn Hoà Bình đơn vị nhập khẩu độc quyền thương hiệu Edally tại Việt Nam, bác sĩ da liễu Kim Thi, ông Soo Hyun Ha - chuyên gia phát triển sản phẩm Edally tại Hàn Quốc cùng hơn 200 đại diện sắc đẹp và người tiêu dùng trên cả nước. Với vai trò khách mời đặc biệt, Diễm My 9x chia sẻ: “Thường nghệ sĩ phải đóng phim rất khuya, dãi nắng dầm mưa nên làn da bị thiếu ngủ, bị sạm, có nếp nhăn và lão hoá. Nên bình thường có thời gian, My luôn chăm sóc cho bản thân mình bằng cách tập thể dục, yoga và ăn uống điều độ. Nên sử dụng các mỹ phẩm, thực phẩm chức năng chất lượng tốt, đặc biệt là uống vitamin, collagen để tốt cho làn da và sức khoẻ của mình”. Theo khoa học chứng minh, khi bước qua tuổi 30, các dấu hiệu lão hoá da bắt đầu xuất hiện rõ rệt. Ở giai đoạn này, da sẽ mất 15% lượng collagen và mức độ sẽ tăng dần lên theo độ tuổi. Vì thế, càng lớn tuổi, da sẽ càng lão hoá “không phanh”. Trong khi phụ nữ Việt đang nhận thức muộn và sai về vấn đề này. Từ 25 tuổi, phụ nữ nên bắt đầu uống collagen vì từ thời điểm này trở đi, mỗi năm da bị mất 1,5% lượng collagen sẵn có. Bà Nguyễn Thị Thu Huyền - Chủ tịch Tập đoàn Hoà Bình đơn vị nhập khẩu độc quyền thương hiệu Edally tại Việt Nam chia sẻ: “Trên thị trường có nhiều hàng giả hàng nhái, hàng kém chất lượng… đang hoành hành và là mối lo của toàn xã hội. Tôi nhìn thấy nhiều khách hàng chi trả số tiền lớn cho việc làm đẹp nhưng kết quả đạt họ nhận về lại không như mong đợi, thậm chí ảnh hưởng xấu đến sức khoẻ và làn da của họ. Thực tế, thay vì bỏ ra lượng tiền lớn như vậy để làm đẹp, vô hình chung các bạn lại nhận được kết quả “phản tác dụng” như thế”. Đây cũng là lý do thương hiệu thực phẩm chức năng Hàn Quốc Edally BH tổ chức hội thảo, nhằm lan toả những kiến thức hữu ích, giúp phụ nữ Việt nhận thức rõ hơn về một vẻ đẹp khoẻ mạnh, an toàn và không đánh đổi. Nói về tình trạng muốn đẹp nhanh, gây ảnh hưởng không tốt đến sức khoẻ, bác sĩ da liễu Kim Thi cho lời khuyên rằng khi chăm sóc sức khoẻ và làm đẹp, người tiêu dùng luôn phải chọn một thương hiệu tốt, có chứng nhận của sở y tế và có công nhận sản phẩm đạt tiêu chuẩn. Làm đẹp nên làm từ trong ra ngoài và từ từ, làm nhanh sẽ bị lạm dụng sức khoẻ. Nếu bạn muốn làm đẹp an toàn thì trước hết hãy là một người tiêu dùng thông minh. Nguyên tắc khỏe đẹp từ bên trong “Các nhóm sản phẩm có lợi cho sức khoẻ được phụ nữ Hàn Quốc sử dụng đông đảo, đặc biệt là các sản phẩm liên quan đến collagen vì họ cho rằng đẹp phải đi đôi với khoẻ. Khoẻ đẹp thì phải bắt đầu từ bên trong chứ không phải chỉ chăm chút bên ngoài. Đẹp là khi bạn sở hữu một cơ thể săn chắc, tràn đầy sức sống, kết hợp với việc sử dụng sản phẩm có lợi cho sức khoẻ và việc luyện tập thể dục, có chế độ ăn uống khoa học”- ông Soo Hyun Ha chuyên gia phát triển sản phẩm Edally tại Hàn Quốc chia sẻ. Hội thảo quốc tế “Hành trình trở về tuổi 20” với mong muốn đưa phụ nữ trở về lứa tuổi “mang vẻ đẹp căng tràn sức sống, vẻ đẹp của sự mạnh khoẻ nhất, lâu bền nhất, chân thực nhất và đỉnh cao nhất của cuộc đời người phụ nữ” thông qua những phương pháp làm đẹp an toàn không đánh đổi. Thông qua Hội thảo quốc tế này, các chuyên gia về sức khoẻ và sắc đẹp và người nổi tiếng muốn lan toả các giá trị về một cái đẹp khoẻ mạnh, săn chắc cho phụ nữ, đồng thời tăng cường nhận thức về sức khoẻ sắc đẹp để đầy lùi “tệ nạn” hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng. Lệ Thanh