Nếu bạn mệt mỏi với việc thức dậy vào buổi sáng, có một cách để khiến cho việc thức dậy mỗi sáng trở nên tuyệt vời hơn rất nhiều. Theo nghiên cứu từ Forza Supplements thì hóa ra việc quan hệ tình dục khi bạn thức dậy giúp cải thiện tâm trạng, tăng năng lượng, đồng thời giảm huyết áp. Forza đã theo dõi đồng hồ sinh học của 1.000 người, và người tham gia được yêu cầu ghi lại thời gian mà họ thấy nhiều lợi ích nhất trong các hoạt động hàng ngày như tập thể dục, ăn trưa, và quan hệ tình dục. Hầu hết những người được điều tra báo cáo rằng 7h30 là thời gian tốt nhất để quan hệ tình dục bởi vì họ cảm thấy ít căng thẳng hơn sau đó. Thêm nữa, mức testosterone nam cao nhất vào buổi sáng, có nghĩa là bạn sẽ có thể kéo dài thời gian quan hệ hơn. Phần còn lại trong ngày của bạn nên xem xét một chút như thế này, dựa trên những gì Forza Supplements công bố trên tờ The Sun . Thời gian tốt nhất để thức dậy và bắt đầu ngày của bạn là 6h45 vì bạn sẽ được đề nghị ngủ 7-9 tiếng để nghỉ ngơi đầy đủ. Việc thức dậy vào khoảng 7h sáng trước khi bữa ăn sáng được cho là làm tăng lượng chất béo bị đốt cháy. Đó là vì lượng đường trong máu, insulin, và glycogen đều thấp hơn bình thường sau một đêm. Hơn 80% những người được hỏi cho biết việc ăn bữa sáng lúc 7h15 giúp họ giảm cân. Khi nói đến hiệu suất cao nhất, 9h45 sáng dường như là thời điểm chính để thực hiện công việc khi mức độ tập trung cao nhất khoảng ba giờ sau khi bạn thức dậy. Việc nghỉ ngơi sau đó 1 tiếng giúp thêm năng lượng để hoàn thành công việc phải làm cho cả ngày. Ăn trưa lúc 12h15 và ăn tối lúc 6h chiều, thưởng thức bia mà bạn đã mong muốn suốt cả ngày lúc 6:10 chiều tất cả đều có tác động tích cực đối với những người được khảo sát. Và nếu bạn muốn nâng mức ưu tiên trong lịch trình của mình, 52% người tham gia khảo sát nói rằng việc tập thể dục của họ hiệu quả nhất vào khoảng 6h30 chiều sau giờ làm việc. Lên giường đi ngủ vào lúc 10h10 sẽ giúp bạn ngủ ngon giấc, bạn sẽ mất 20 phút để rơi vào giấc ngủ và 90 phút cho giấc ngủ mắt không chuyển động nhanh (non-REM sleep), chất lượng giấc ngủ sẽ là tốt nhất trước nửa đêm. Lee Smith - Giám đốc điều hành của Forza Supplements nói với tờ The Sun rằng: "Mặc dù mỗi người là không giống nhau nhưng đây là thời điểm tốt nhất để mọi người thực hiện các hoạt động chính nhằm tạo ra cuộc sống lành mạnh và hạnh phúc". Điều chỉnh thói quen của bạn thực sự có thể giúp bạn giảm cân, trở nên thon thả hơn, có hiệu quả hơn trong công việc và ngay cả là trở thành một người bạn tình tốt hơn". Theo Men's Health/SK&ĐS