Biết nguy hiểm vẫn quyết định giữ thai Năm 2008, khi mới 24 tuổi, chị Nguyễn Thị Thanh Hồng (quê Nam Định) được chẩn đoán mắc ung thư máu mãn tính (bệnh Lơ-xê-mi kinh dòng bạch cầu hạt). "Khi đó, dù đã được các bác sĩ giải thích nhưng chỉ cần nghe đến hai chữ "ung thư”, mọi người thấy rất kinh khủng. Bố mẹ không ai dám nói với tôi. Ai cũng nghĩ tôi sắp chết. Nhìn thấy người thân khóc, tôi nói cứng: "Con chưa chết thì mọi người không phải khóc nhưng thực ra trong lòng cũng ngổn ngang, đầy lo lắng”, chị Hồng nhớ lại. Cô gái trẻ mạnh mẽ đến khoa Điều trị hoá chất, Viện Huyết học – Truyền máu TƯ để điều trị. Từ đây, trên tay chị lúc nào cũng gắn kim luồn truyền hoá chất. Đau đớn, mệt mỏi nhưng chị luôn lạc quan. May mắn, một thời gian sau, Viện có chương trình hỗ trợ sử dụng thuốc điều trị nhắm đích. Đây là một trong những loại thuốc điều trị ung thư máu mãn tính tiên tiến nhất trên thế giới, thuốc sẽ tấn công trực tiếp và sửa chữa các đột biến di truyền nhiễm sắc thể gây bệnh, giúp người bệnh không phải truyền hóa chất và có cuộc sống gần như người bình thường trong một khoảng thời gian dài so với các bệnh ung thư khác. Nhờ được dùng thuốc đều đặn và theo dõi chặt chẽ, sức khoẻ chị Hồng dần ổn định, thay vì nằm viện liên miên, chị chỉ cần đến bệnh viện khám định kỳ và uống thuốc đều đặn. Hàng ngày, chị vẫn đi làm, sống vui vẻ như bao người bình thường khác, nhưng chưa bao giờ chị dám nghĩ đến một mái ấm hạnh phúc. Nhưng hạnh phúc luôn đến theo cách không ngờ nhất. Cách đây 6 năm, chị tình cờ gặp anh Bùi Bá Sơn tại BV K khi cả 2 đến thăm người thân đang điều trị ung thư tại đó. Từ ngượng ngùng làm quen, cả 2 dần cảm mến rồi yêu nhau lúc nào không hay. Biết chị bị bệnh và khó có thể sinh con, anh Sơn vẫn muốn gắn bó suốt đời với chị. Khi biết chị kết hôn, ai cũng bất ngờ và chúc phúc cho chị khi có được người chồng yêu thương hết mực. Do biết vợ không thể mang thai, anh Sơn đã làm thủ tục xin con nuôi nhưng do gặp vài trục trặc nên dự định chưa thành. Vào cuối năm 2018, chị Hồng bất ngờ biết mình mang thai ngoài dự tính. Bác sĩ cho biết, nếu chị quyết định giữ thai, có thể tính mạng cả mẹ và con đều khó giữ hoặc chị sẽ có thể chuyển từ ung thư máu mãn tính sang cấp tính... Khi đó tiên lượng sẽ cực kỳ xấu do điều trị khó khăn. Biết nguy hiểm là vậy nhưng vì khao khát được làm mẹ, khao khát gia đình nhỏ có tiếng con trẻ, vợ chồng chị Hồng quyết định giữ lại thai, mong con lớn từng ngày. Cơ thể vỡ hết ven Để giúp chị thực hiện nguyện vọng của mình, bác sĩ đã phải xây dựng phác đồ mới, dừng uống thuốc điều trị nhắm đích. Khi ngừng thuốc được 3 tuần, các chỉ số bạch cầu và tiểu cầu đều tăng vọt, nguy cơ tắc mạch máu cho cả mẹ và con (tắc mạch ối) rất cao. Từ đó, chị phải nhập viện và nằm viện gần như liên tục để điều trị bằng các biện pháp vật lý là gạn tiểu cầu và bạch cầu. Chị không thể nhớ nổi mình đã bao nhiêu lần phải vào phòng gạn tách tế bào máu. Số lần gạn tiểu cầu và bạch cầu nhiều đến nỗi tất cả các ven của chị đều vỡ hết. Khi thai được hơn 30 tuần, các điều dưỡng phải lần tìm từng đường ven, khó khăn lắm mới lấy được ven cho chị. Trong suốt quá trình mang thai, chị hay bị thiếu máu và phải truyền khối hồng cầu liên tục. Trực tiếp điều trị cho chị Hồng, BS Nguyễn Ngọc Ban, khoa Điều trị hóa chất, chia sẻ, với những trường hợp mắc ung thư máu mạn tính, bác sĩ đều không khuyến khích người bệnh sinh con. “Nhưng vì đồng cảm khi thấy chị ấy đã bị bệnh từ lâu, khi người bệnh quyết tâm để được làm mẹ thì chúng tôi cũng cố gắng hết sức để chị ấy được mẹ tròn con vuông, cố gắng được thêm ngày nào tốt ngày ấy nhưng không ai dám nghĩ có thể chờ được đến gần 9 tháng”, BS Ban nhớ lại. Những ngày mang bầu, không chỉ chị Hồng mà ngay các bác sĩ cũng nín thở từng ngày. Nhiều thời điểm bạch cầu, tiểu cầu tăng cao nhưng không được dùng thuốc, bác sĩ quay cuồng thử nhiều biện pháp khác, tính toán từng li từng tí để không ảnh hưởng đến thai nhi. Tháng 7 vừa qua, ở tuần thai thứ 38, chị Hồng được chỉ định mổ bắt thai. Bé gái xinh xắn nặng 3 kg khiến cả gia đình và ekip bác sĩ vỡ oà hạnh phúc. Do không được nuôi con bằng sữa, sau khi con gái chào đời, chị Hồng cho con ăn sữa công thức và xin thêm sữa ngoài. Hiện tại bé đã được gần 3 tháng, ngủ ngoan, ăn ngoan. 1 tuần sau sinh, chị Hồng đã quay trở lại uống thuốc đều đặn. Nhìn lại hành trình 9 tháng qua, chị Hồng không giấu nổi xúc động: “Đây là điều tuyệt vời nhất mà tôi có, là thứ hạnh phúc chưa bao giờ dám nghĩ tới nhưng cuối cùng đã thành sự thật. Từ đáy lòng mình, tôi vô cùng biết ơn các bác sĩ, điều dưỡng ở Viện Huyết học – Truyền máu TƯ, những người đã luôn tận tâm chăm sóc tôi trong suốt thời gian nằm viện”. T.Hạnh - T.Hằng