Bệnh nhân là anh H.V.Đ (45 tuổi), khi vào viện bệnh nhân ở trong tình trạng hoảng hốt, xấu hổ, dương vật bị bầm tím, phù nề, gãy gập góc… Vòng 3 thiếu nữ Hà Nội đầy mủ sau bơm silicon tăng kích cỡ 2 trẻ tử vong sau tiêm vắc xin ComBe Five: Chưa rõ nguyên nhân Theo các BS Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, ngay sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, chụp chiếu cần thiết các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị “nạn” khi đang quan hệ tình dục và cần phải được mổ ngay lập tức. Ngay sau đó bệnh nhân được đưa vào phòng mổ, lấy máu tụ, băng ép, phẫu thuật dấu sẹo, phục hồi dương vật…ca mổ thành công tốt đẹp, sau 1 ngày nằm viện bệnh nhân được các bác sĩ cho xuất viện về điều trị ngoại trú. Ảnh minh hoạ: Internet Qua khai thác từ bệnh nhân, sau khi gia đình có tiệc liên hoan, nam bệnh nhân này có uống rượu, đến buổi chiều hai vợ chồng có quan hệ tình dục, do có uống rượu nên người chồng quan hệ hơi “quá đà” với tư thế khó, vì vậy đã xảy ra tai nạn. Trên thực tế qua quá trình điều trị, những ca tai nạn như trên không phải là hiếm, mỗi năm khoa Ngoại (Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) tiếp nhận khoảng 15, đến 20 ca. Đối với những trường hợp tai nạn như trên, theo các BS nếu không được đưa đến viện điều trị kịp thời sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm như: cong vẹo, xơ cứng vùng tổn thương...về lâu dài ảnh hưởng đến đời sống vợ chồng. Bởi vậy, ngay sau khi xảy ra tai nạn, nạn nhân cần phải đến bệnh viện ngay lập tức trước hết là để sơ cứu, sau đó chuyển lên bệnh viện có chuyên khoa nam học – tiết niệu để các bác sĩ tiến hành xử lý. Các BS khuyến cáo, khi nam giới say rượu không nên quan hệ tình dục ở những tư thế nguy hiểm, tư thế khó…bởi chỉ cần hai bên không “hiểu nhau” thì tai nạn rất dễ xảy ra. Gãy “súng” hay còn gọi là gãy dương vật là tai nạn phòng the không thường gặp nhưng khi đã xảy ra thì rất nghiêm trọng. Ảnh minh hoạ: Internet Gãy “súng” hay còn gọi là gãy dương vật là tai nạn phòng the không thường gặp nhưng khi đã xảy ra thì rất nghiêm trọng. Gãy dương vật theo đúng chuyên khoa nam học được gọi là vỡ thể hang. Gãy dương vật là một dạng chấn thương dương vật do sự giập vỡ của lớp cân trắng bao quanh vật hang. Dương vật có thể hang gồm các xoang tĩnh mạch, ở giữa xoang tĩnh mạch là động mạch sâu, bao quanh bởi một lớp bao xơ. Khi dương vật cương cứng, thể hang ứ đầy máu, dễ bị vỡ do các tác động bất thường hay tác động quá mạnh hoặc bị chấn thương sẽ gây gãy dương vật. Thực chất đây là gãy bao xơ, máu tràn ra ngoài bao, gây ứ máu, sưng tấy dữ dội. Trong gãy dương vật, ngoài cân trắng vật hang bị rách có thể có chấn thương niệu đạo kèm theo. Quan hệ tình dục là nguyên nhân hàng đầu gây gãy dương vật. Trong quá trình dập ra dập vào của dương vật trong âm đạo, dương vật bị trượt ra ngoài và đâm vào tầng sinh môn hoặc xương mu gây nên tình trạng cong gập đột ngột làm cân trắng vật hang bị xé rách. Thủ dâm mạnh hoặc các cách thủ dâm kì quái, tự bẻ dương vật hoặc những cú đá trực tiếp vào dương vật cũng như nhiều loại chấn thương khác khi dương vật đang cương cũng là nguyên nhân gây gãy dương vật. Gãy “súng” thường xảy ra khi bệnh nhân đang ân ái thường sẽ nghe thấy tiếng rắc và cảm giác nhói lên ở cậu nhỏ. Từ trạng thái đang cương cứng, cậu nhỏ sẽ ỉu xìu tức thì. Ngay lúc đó có thể xuất hiện máu ở miệng sáo do tổn thương làm rách niệu đạo di động. Đa phần mọi người đều ít có kiến thức về chứng gãy “súng” nên có không ít đàn ông bị gãy dương vật nhưng xấu hổ không dám đi khám bác sĩ. Đến khi đau đớn không chịu được mới đến bệnh viện thì cậu nhỏ đã trong tình trạng sưng vù, thâm tím và rất ít cơ hội để hồi sinh. Cho dù tai nạn nặng hay nhẹ thì gãy dương vật rất nguy hiểm, nếu không được chữa trị kịp thời thì sẽ để lại hậu quả nghiêm trọng, thậm chí còn bị liệt dương. Vì vậy, khi bị gãy dương vật, nam giới nên đến bệnh viện để được cấp cứu kịp thời. (Theo Tiền Phong)