BV Nhi TƯ cho biết, bé Vì Văn Lực, dân tộc Thái ở Chiền Yên, Vân Hồ, Sơn La được gia đình đưa xuống viện điều trị khi mới được 2 ngày tuổi, trên nền sinh non. Tại thời điểm nhập viện, bé bị viêm gan rất nặng do rối loạn chuyển hoá, vàng da, ứ mật, đồng thời bị viêm phổi, suy dinh dưỡng. Suốt thời gian hơn 3 tháng nằm điều trị tại BV, dù các bác sĩ đã nỗ lực hết sức nhưng tình trạng của bé Lực ngày càng xấu đi, cơ thể ngừng phát triển nên chiều tối ngày 20/4, gia đình xin cho bé về để gặp anh trai Vì Quyết Chiến, ông bà nội ngoại lần cuối. Kể từ khi sinh ra đến nay, bé Lực chưa lần nào được về nhà. Anh Vì Văn Nam (bố bé Lực) cho biết, sau khi biết tin cháu khó qua khỏi, rất nhiều nhà hảo tâm đã quan tâm, giúp đỡ, bố trí một chiếc xe cứu thương chuyên dụng từ Sơn La xuống Hà Nội đón bé. BV cũng cử các bác sĩ đi cùng để đưa cháu về nhà. “Tôi chỉ mong con có thể về nhà để anh em các cháu gặp nhau, để một lần nhìn ngôi nhà của mình trước khi ra đi”, anh Nam nghẹn ngào nói. Hơn 21h tối qua, chiếc xe về đến nhà tại bản Chiềng Yên, xã Vân Hồ. Rất đông người thân, hàng xóm đã ngồi đợi đón bé. Bé Lực đã kịp gặp anh trai Chiến và gia đình lần cuối. Bé đã kết thúc cõi tạm trong chính ngôi nhà thân yêu của mình. Mong ước của anh trai Vì Quyết Chiến đợi em lớn để đi chăn trâu cùng đã không thành sự thật. Cách đây gần 1 tháng, vào ngày 25/3, khi vừa đi học về, Vì Quyết Chiến bất ngờ nghe được cuộc nói chuyện điện thoại giữa ông nội và bố, biết em trai đang điều trị dưới Hà Nội, tình hình xấu. Do thương và nhớ em, cậu bé 13 tuổi xin ông nội 10 nghìn đồng, giả vờ đi mua đồ ăn nhưng sau đó lén dắt chiếc xe đạp mất phanh nhỏ xíu băng qua bản, tìm cách ra đường quốc lộ 6, thẳng xuống Hà Nội. Không biết đường, Chiến vừa đi vừa hỏi. Suốt 5 tiếng liên tục, Chiến đã vượt qua quãng đường hơn 100km, đi qua 15 con đèo lớn nhỏ nhờ lấy dép làm phanh. Thấy chân rớm máu, nghĩ sắp đến Hà Nội được gặp em, Chiến lại cố gắng đạp. Đến địa phận tỉnh Hoà Bình, Chiến mệt lả vì đói, khát, chân đi không vững. Nhìn thấy chiếc xe khách biển Mỹ Đình – Hà Nội, Chiến vẫy tay xin đi nhờ. May mắn, Chiến gặp được những tài xế tốt bụng, đã cho em ăn, cho ngồi nhờ xe xuống bến Mỹ Đình rồi gọi bố đến đón. Hành trình đạp xe thăm em của cậu bé 13 tuổi đã khiến rất nhiều người cảm động. Rất nhiều nhà hảo tâm đã tìm đến gia đình để giúp đỡ. Chiến cũng được tặng một chiếc xe đạp mới. Chiếc xe đạp mất phanh sau đó được đấu giá với số tiền 103 triệu đồng – bằng đúng số km Chiến đã đạp xe qua. Thúy Hạnh