Chị Trần Thị Khanh, 31 tuổi ở Bắc Giang, mắc bệnh trĩ 11 năm nay nhưng chưa từng đi khám hay điều trị. Khoảng 1 tháng trở lại đây, chị thấy vùng hậu môn đau rát nhiều, đi vệ sinh khó khăn, trĩ có biểu hiện sưng to hơn. Sau đó nghe lời người quen, chị mua thuốc nam về bôi. Mỗi lần bôi, thuốc chảy rớt xuống vùng hậu môn khiến chị bỏng rát. Sau 2 tuần, tình trạng trĩ không cải thiện mà còn khiến hậu môn hoại tử, loét rộng, búi trĩ có nhiều điểm tím đen, sa nhiều hơn nên gia đình mới đưa chị đến BV TƯ quân đội 108 để thăm khám. PGS.TS Triệu Triều Dương, Viện trưởng Viện Phẫu thuật tiêu hóa cho biết, khi đến viện, tình trạng trĩ của bệnh nhân rất nặng, chẩn đoán trĩ hỗn hợp độ 4. “Vùng hoại tử ở hậu môn đã lan tới cơ hậu môn và tầng sinh môn. Các bác sĩ đã phải cắt lọc búi trĩ hoại tử, làm hậu môn nhân tạo đại tràng sigma, sau đó tiếp tục điều trị ngâm rửa để chờ phẫu thuật những lần tiếp theo”, PGS Dương thông tin. Theo PGS Dương, bệnh nhân sẽ còn cần phẫu thuật thêm nhiều lần nữa mới có hy vọng cải thiện một phần chức năng tự chủ của hậu môn. Di chứng rất nặng nề sau điều trị là nguy cơ bị hẹp hậu môn, rối loạn chức năng hậu môn do tổn thương cơ thắt hậu môn và có thể phải tạo hình cơ thắt hậu môn bằng cơ thon. Sau phẫu thuật, chị Khanh chia sẻ, bản thân thấy rất ân hận. Dù đã được cắt lọc vùng hoại tử nhưng chị vẫn đau rất nhiều, đau cả khi nằm lẫn khi ngồi dậy. PGS Dương cho biết, những bệnh nhân trĩ thường kèm theo các bệnh lý vùng hậu môn trực tràng như sa sàn chậu, rò hậu môn, áp xe hậu môn, nứt kẽ hậu môn, u trực tràng, sa niêm mạc trực tràng, sa sinh dục, táo bón, són tiểu… Do đó, bệnh nhân cần được khám tỉ mỉ, tổng thể bởi các bác sĩ chuyên khoa để có một phương án điều trị tốt nhất. “Người dân tuyệt đối không áp dụng các phương pháp không rõ nguồn gốc, thiếu cơ sở khoa học, nguy cơ để lại các biến chứng hết sức nặng nề”, PGS Dương khuyến cáo. Để chữa trĩ, hiện có rất nhiều phương pháp như thắt trĩ bằng vòng cao su, khâu treo triệt mạch trĩ, cắt trí bằng các dụng cụ dao hàn mạch, dao siêu âm, laser, phẫu thuật cắt trĩ Longo… Sau phẫu thuật, bệnh nhân được hướng dẫn chi tiết chế độ ăn uống, luyện tập vùng sàn chậu và theo dõi định kỳ kết hợp với bổ trợ bằng thuốc mới hy vọng khỏi bệnh. Thúy Hạnh