Nhân dịp trở thành đại sứ toàn cầu của dự án Phòng chống Ung thư từ Gốc, Á hậu quý bà Thế giới Thu Hương cho biết mình đã từng phát hiện mắc căn bệnh Ung thư cổ tử cung cách đây 5 năm về trước. Là một người thích chơi thể thao, vô cùng cẩn trọng trong ăn uống và sống có nguyên tắc khoa học, nhưng trong một lần tình cờ đi khám, chị đã phát hiện mình bị mắc ung thư cổ tử cung, một trong những căn bệnh có tỷ lệ phụ nữ mắc cao nhất hiện nay. Chia sẻ về điều này, Á hậu cho biết mình là người rất may mắn vì phát hiện ung thư ở giai đoạn sớm nên trường hợp của chị chỉ cần phẫu thuật cắt bỏ cổ tử cung chứ không cần phải hóa trị hay xạ trị. Qua tìm hiểu về căn bệnh của mình, chị được biết, ung thư cổ tử cung có tỷ lệ phụ nữ mắc cao nhưng nếu phát hiện sớm thì việc điều trị đơn giản, tỷ lệ thành công lên đến 100%. Chị mong muốn chia sẻ kiến thức phòng chống ung thư từ Gốc để giảm thiểu tỷ lệ người chết vì ung thư tại Việt Nam hiện nay. Dấu hiệu cảnh báo ung thư cổ tử cung giai đoạn đầu Ung thư cổ tử cung có 4 giai đoạn chính và giai đoạn đầu được gọi là ung thư biểu mô tại chỗ. Ở giai đoạn này, các tế bào ung thư chỉ mới hình thành ở lớp bề mặt, chưa phát triển vào sâu trong các mô, hầu như không có dấu hiệu ung thư cổ tử cung giai đoạn đầu. Những thay đổi về sức khỏe ở người bị ung thư cổ tử cung khó nhận thấy hơn nhiều so với ung thư một bộ phận khác trên cơ thể. Do đó chị em không thể nhận biết mình mắc bệnh nếu không đi khám phụ khoa. Ảnh minh họa Khi đã ở những giai đoạn muộn, bệnh nhân có thể có những biểu hiện như: - Xuất huyết âm đạo bất thường: Phụ nữ mãn kinh nhiều năm, bỗng nhiên xuất huyết âm đạo không lý do, lượng máu ít và không kèm theo các triệu chứng đau bụng, đau lưng - Tiết dịch âm đạo nhiều: Lượng huyết trắng nhiều, thay đổi cả về tính chất, có mùi và kèm theo sự thay đổi trong màu sắc - Đau vùng chậu và lưng: Khi bệnh chuyển biến nặng hơn, cơn đau sẽ tiếp tục lan xuống chân và gây ra hiện tượng sưng phù ở hai chân - Chuột rút: Bỗng nhiên cảm thấy đau ở quanh vùng chậu hoặc bị chuột rút ngay cả trong những ngày không có kinh nguyệt - Bất thường trong tiểu tiện: Cơ thể rò rỉ nước tiểu ngay cả khi hắt hơi, vận động mạnh, lẫn máu trong nước tiểu, đau buốt khi tiểu tiện... - Chu kì kinh nguyệt bất thường: Trễ kinh, kinh nguyệt kéo dài, máu hành kinh có màu đen sẫm... - Xuất huyết âm đạo nhiều, bất thường, có mùi, màu sắc thay đổi là một trong những dấu hiện ung thư cổ tử cung ở những giai đoạn muộn. (Theo Gia đình & Xã hội)