“Nữ bác sỹ có trái tim rực lửa” Những ngày qua, liên tiếp nhiều tin vui đến với ngành y tế Việt Nam, số lượng ca dương tính Covid mới đã giảm rõ rệt, số ca bình phục tăng nhanh. Trong hành trình đạt kết quả này, có một cái tên được nhiều người nhắc đến là Ths. BS. Võ Ngọc Anh Thơ, Phó trưởng khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM - bác sĩ trực tiếp điều trị cho nhiều bệnh nhân Covid-19 tại Tp.HCM và Bình Thuận. BS. Anh Thơ cũng là một trong những người suốt 20 ngày đêm chiến đấu và thành công giành lấy sự sống cho 2 ca bệnh Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam - điều có ý nghĩa quan trọng để Bộ Y tế nghiên cứu phác đồ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trên cả nước. Báo chí gọi Anh Thơ bằng là “Nữ bác sĩ tiên phong”, “Nữ bác sĩ có trái tim rực lửa”… Còn khi tiếp xúc trực tiếp, chị cho thấy hình ảnh “lương y như từ mẫu”, dù phải đối phó với áp lực khổng lồ nhưng vẫn luôn kiên cường, tận tụy với thái độ thân tình. Một trong hai ca bệnh Covid-19 đầu tiên tại Việt Nam là trường hợp rất đặc biệt. Bệnh nhân quốc tịch Trung Quốc - Li Ding được các bác sĩ đánh giá đủ các yếu tố nguy cơ có thể tử vong bất cứ lúc nào khi mang bệnh nền như đái tháo đường, cao huyết áp, ung thư phổi đã phẫu thuật, bệnh mạch vành đặt 2-3 stem và nhập viện trong tình trạng bệnh diễn biến nặng. Việc điều trị thành công cho ca bệnh này đã khẳng định năng lực chuyên môn của ngành y tế Việt Nam và là liều thuốc có giá trị rất lớn trong việc trấn an cộng đồng để cùng vững vàng chống lại đại dịch. Tuy nhiên, sau đó không lâu, dịch Covid-19 lại tiếp tục diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, đặt Việt Nam trước nguy cơ mới. Để ứng phó với dịch Covid-19, bệnh viện Chợ Rẫy đã thành lập đội phản ứng nhanh gồm các y bác sĩ thuộc nhiều khoa như Khoa Bệnh nhiệt đới, Khoa Cấp cứu, Khoa Hồi sức, Khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, điều dưỡng… không chỉ thực hiện nhiệm vụ tại TP.HCM mà luôn sẵn sàng chi viện cho các tỉnh thành khác. Trong 14 thành viên của đội chỉ có BS Võ Ngọc Anh Thơ là nữ, vì chị là bác sĩ có chuyên môn và kinh nghiệm thực tế hàng đầu về bệnh Nhiệt đới. Khi có thông tin về ca bệnh tại Bình Thuận, BS. Anh Thơ và các đồng nghiệp vừa kết thúc ca trực đã lên đường ngay trong đêm. Tại đây, các bác sĩ phải đối phó với vô vàn khó khăn khi cùng lúc đảm đương nhiều nhiệm vụ để chiến đấu với tình hình dịch diễn biến vô cùng phức tạp. Không chỉ trực tiếp khám, chữa bệnh, đội phản ứng nhanh còn hỗ trợ tất cả các khâu từ phân luồng người bệnh ban đầu, phân luồng cấp cứu, kiểm tra nơi cách ly, ngăn ngừa lây nhiễm chéo… Đáp lại những nỗ lực không ngừng nghỉ này của đội ngũ thầy thuốc, tin vui cũng đã đến với Bình Thuận khi tính đến ngày 10/04/2020, các bệnh nhân tại đây đều đã hồi phục và được xuất viện. Vững chãi và quyết đoán khi trình làm việc, cởi mở khi chia sẻ chuyên môn nhưng khi nhắc thành công của mình, BS. Anh Thơ lại chỉ nói, “Đây là dịch có tầm ảnh hưởng lớn, gây nhiều thiệt hại về mọi mặt đời sống. Đối phó với dịch là khó khăn chung và có sự hy sinh của rất nhiều người. Từ các cấp lãnh đạo đến y bác sĩ hay nhân viên hành chính, nhân viên vệ sinh… đều cố gắng làm tốt nhiệm vụ của mình để chữa cho bệnh nhân khỏi, phục vụ cho bệnh nhân tốt nhất”. Sát cánh cùng những áo giáp trắng kiên cường Những sự hy sinh và nỗ lực của các bác sĩ không chỉ là hành động bảo vệ xã hội mà còn là chất xúc tác khích lệ cộng đồng cùng chung tay đẩy lùi Covid-19. Để tiếp sức cùng các bác sĩ, nhiều doanh nghiệp đã đồng hành cùng hệ thống y tế, tiêu biểu như hoạt động lắp đặt các trạm rửa tay INAX tại 2 điểm nóng dịch bệnh là Hà Nội và TP.HCM. Chia sẻ về hoạt động này, BS. Anh Thơ cho biết: “Rửa tay vẫn luôn là phương pháp hữu hiệu để phòng ngừa đại dịch, thậm chí còn được khuyến cáo cao hơn việc đeo khẩu trang. Càng có nhiều được trạm rửa tay càng tạo điều kiện thuận lợi và thúc đẩy người dân vệ sinh kỹ lưỡng”. Ông Masahiko Hiramoto - Tổng Giám đốc Công ty LIXIL Việt Nam, chủ sở hữu thương hiệu INAX cho biết: “Chúng tôi vô cùng ngưỡng mộ và trân trọng nỗ lực của đội ngũ y tế nói riêng và người dân Việt Nam nói chung trước đại dịch lần này. Đây là nguồn động lực để chúng tôi cố gắng hơn nữa vì cộng đồng. Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện thêm nhiều hoạt động để chung sức cùng ngành y tế.” (Nguồn: Công ty LIXIL Việt Nam)