Viêm đại tràng mạn tính - “sát thủ” gây ung thư đại tràng Viêm đại tràng mạn tính có các hiểu hiện điển hình như rối loạn tiêu hóa, đi ngoài từ 2-6 lần/ ngày; đi ngoài lúc lỏng, lúc táo; phân thường nát và không thành khuôn; đau bụng âm ỉ phần dưới bụng hoặc dọc theo khung đại tràng, đau tăng khi ăn và trước khi đại tiện; dễ bị đau bụng, trướng hơi, đi ngoài sau khi ăn những thực phẩm nhiều dầu mỡ, chua, rượu bia, cà phê… Viêm đại tràng mạn tính không chỉ làm ảnh hưởng đến chất lượng sống và sức khỏe của người bệnh trong một thời gian dài mà còn khiến người bệnh phải đối mặt với nhiều nguy cơ bị các bệnh hiểm nghèo. Trong cuốn Bách khoa thư bệnh học - 2008 đã ghi nhận: có 2-6% người bị bệnh viêm đại tràng mạn tính lâu năm có nguy cơ bị giãn đại tràng cấp tính, tỷ lệ này với biến chứng thủng đại tràng là 2,8%, chảy máu nặng là từ 1-5%. Ngoài ra, người bệnh còn có nguy cơ biến chứng ung thư đại trực tràng sau từ 8-10 năm bị bệnh. Tuy nhiên, có rất nhiều người bị bệnh viêm đại tràng nhưng lại coi thường các triệu chứng và hậu quả của bệnh, không chữa dứt điểm khiến bệnh kéo dài trong nhiều năm, gây những hệ lụy nguy hiểm. Bí quyết phòng ngừa biến chứng viêm đại tràng mạn tính của người Nhật Các chuyên gia người Nhật đã chỉ ra rằng:ung thư đại tràng thường bắt đầu từ bệnh viêm đại tràng, nên nếu có dấu hiệu đau bụng không rõ nguyên nhân, chảy máu hậu môn, sụt cân không rõ nguyên nhân thì cần phải đi khám bác sĩ ngay. Và để phòng ngừa bệnh, người bệnh cần có một chế độ ăn hợp lý, nhiều chất xơ, ít chất béo và thịt, hạn chế thuốc lá, rượu bia, tăng cường vận động bằng việc chơi các môn thể thao. Đặc biệt, người bệnh cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Trong đó, lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) đặc biệt quan trọng, vì đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, ngăn chặn các chất độc hại xâm nhập tấn công gây viêm loét trở lại giúp người bệnh đẩy lùi tình trạng tái đi tái lại, ngăn ngừa biến chứng. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp nên không có tác dụng. Các nhà sáng chế của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh Bifina R - giúp bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không vết nối có màng kép kháng axit giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao. Từ đó giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản 22 năm liền (theo thống kê và công bố của công ty nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản). Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sống Bifido từ men vi sinh Bifina cho đại tràng là phương pháp giúp người viêm đại tràng ngăn ngừa tái phát và đẩy lùi các triệu chứng khó chịu như đau bụng, đi ngoài... Vĩnh Phú