Tại Vinmec, người bệnh sẽ không phải đối mặt với nỗi sợ đau sau phẫu thuật mổ tim hở nhờ kỹ thuật đặc biệt giúp giảm đau toàn diện, không biến chứng, rút ngắn thời gian hồi sức tích cực, loại trừ nguy cơ đau sau mổ và đau mãn tính trên 96% bệnh nhân mổ tim. Bệnh viện đầu tiên công bố các ca phẫu thuật tim hở không đau Bà Trần Thị Ngọc Diệp (50 tuổi, TP. HCM) từng mắc nhiều bệnh tim phức tạp: Hẹp van 2 lá sau sửa van, suy tim độ 3, rung nhĩ, tăng áp lực động mạch phổi nặng. Năm 2008, bà đã phẫu thuật (mổ mở) để sửa van 2 lá. Ký ức về những cơn đau “không thở nổi” sau lần mổ đó vẫn còn rất rõ, khiến bà Diệp không khỏi lo lắng trước ca mổ tim tiếp theo tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Central Park (TP HCM). Những lo lắng của bà Diệp là có cơ sở. Khi mổ tim hở, bệnh nhân thường được mở lồng ngực bằng cách cắt dọc xương ức hoặc mở cạnh lồng ngực. Để giảm đau, cách thông thường là kết hợp morphin liều cao và các loại thuốc giảm đau. Tuy nhiên, sau mổ, người bệnh vẫn phải chịu đựng những cơn đau dữ dội từ vết mổ, vị trí cưa xương ức, vị trí dẫn lưu và khu vực lưng cao. Đau sau mổ tim còn có thể ảnh hưởng đến các nội tạng, các biến chứng sau phẫu thuật. Nhưng sau ca mổ vào tháng 4/2018 tại Bệnh viện Vinmec Central Park, những lo lắng của bà Diệp đã sớm tiêu tan. Một ngày sau ca mổ với sự hỗ trợ của kỹ thuật giảm đau gây tê mặt phẳng cơ dựng sống (ESP) - khi vẫn đang được hồi sức tích cực, bà Diệp không khỏi băn khoăn: “Vì sao tôi mổ tim mà không thấy đau?”. Sáu ngày sau ca đại phẫu, bà Diệp được xuất viện. Bác sĩ Hồ Thị Xuân Nga (Trung tâm tim mạch) - người trực tiếp gây tê mặt phẳng cơ dựng sống (ESP) cho bà Diệp - tiết lộ: Đây là kỹ thuật giảm đau đặc biệt được áp dụng tại Vinmec Central Park. Với kỹ thuật này, các bác sĩ sẽ luồn catheter vào dưới cơ dựng sống bên cạnh cột sống từ sau lưng để ngăn chặn tín hiệu đau trước khi được truyền tới cột sống. Kỹ thuật này rất an toàn, đem lại hiệu quả giảm đau cao. Khi áp dụng ESP, Vinmec đã mang lại trải nghiệm mổ không đau cho hàng trăm người bệnh phẫu thuật tim trong gần 2 năm qua, giúp bệnh nhân vượt qua ca “đại phẫu” một cách nhẹ nhàng khi không bị đau, có thể vận động sớm, rút ngắn thời gian nằm viện. Kết quả tích cực tại Vinmec đã mở ra triển vọng áp dụng phương pháp gây tê này trong nhiều phẫu thuật tim hở. Đặc biệt, thành tựu này đưa Vinmec trở thành là bệnh viện đầu tiên trên thế giới công bố các ca phẫu thuật tim hở có sự hỗ trợ của kỹ thuật gây tê ESP thành công. Trong Hội nghị gây mê giảm đau thế giới lần 43 diễn ra tại New York (Mỹ) vào tháng 4/2018, báo cáo của Vinmec về kỹ thuật giảm đau ESP trong mổ tim hở đã trở thành đề tài thu hút sự chú ý đặc biệt của giới ngoại khoa và gây mê hồi sức thế giới. Bệnh viện đầu tiên của Việt Nam ký cam kết trở thành “bệnh viện không đau” Không chỉ thực hiện thành công tại Vinmec Central Park, kỹ thuật này còn được nhân rộng và triển khai tại bệnh viện Vinmec Times City (Hà Nội). Đứng sau thành tựu đặc biệt này là những trăn trở và không ngừng sáng tạo của GS Philippe Macaire (Giám đốc Trung tâm Gây mê giảm đau, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City). Sau khi GS Ki Jinn Chin - Bệnh viện Tây Toronto (Canada) công bố thực hiện ESP trên thi thể năm 2016, GS Macaire đã nâng tầm kỹ thuật này bằng cách tìm ra cơ chế tác dụng, hoàn chỉnh từ liều tiêm cho đến kỹ thuật tiêm truyền ở mức an toàn nhất, để phương pháp này được áp dụng trong điều trị thực tế và đem lại hiệu quả cao. Hiện Vinmec đã hợp tác với Đại học Montpellier (Pháp) xây dựng chương trình đào tạo sau đại học về các kỹ thuật gây tê giảm đau tiên tiến. Mới đây (vào ngày 19/10/2018), Vinmec đã tổ chức khóa đào tạo đầu tiên trên thế giới về kỹ thuật gây tê giảm đau mặt phẳng cơ dựng sống ESP. Khóa học đã thu hút 60 học viên là các bác sĩ gây mê trong và ngoài nước. Đánh giá cao hiệu quả và khả năng ứng dụng của ESP, các học viên đến từ Thái Lan, Philippines, Malaysia khẳng định sẽ áp dụng phương pháp này trong thời gian sớm nhất tại bệnh viện. Bên cạnh ESP, Vinmec tiếp tục triển khai các bước trong định hướng phát triển trở thành bệnh viện không đau và hướng đến mục tiêu trở thành bệnh viện an toàn nhất về gây mê phẫu thuật tại Đông Nam Á. Ngày 29/10/2018, Vinmec đã ký kết với Hiệp hội gây mê thế giới cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo an toàn tối đa trong gây mê phẫu thuật. Là bệnh viện đầu tiên tại Việt Nam ký cam kết tuân thủ các tiêu chuẩn quốc tế này, Vinmec sẽ không chỉ hiện thực hóa mục tiêu là bệnh viện an toàn nhất về gây mê tại Đông Nam Á mà còn trở thành lựa chọn hoàn hảo chăm sóc sức khỏe đẳng cấp quốc tế cho người dân Việt Nam và khu vực. Minh Tuấn