Chủ quan không đi kiểm tra chỉ số mỡ máu thường xuyên Mỡ máu cao được ví như một kẻ giết người thầm lặng. Tuy không ảnh hưởng đến tính mạng, nhưng khi phát triển đến độ lại gây nhiều biến chứng nguy hiểm. Một trong những biến chứng nguy hiểm cần kể đến là tai biến mạch máu não (đột quỵ). Chính vì thế, cần chủ động đi khám sức khỏe và kiểm tra mỡ máu thường xuyên. Các chuyên gia khuyến cáo, 1 năm nên đi kiểm tra sức khỏe từ 1-2 lần. Chỉ số cholesterol toàn phần 5.2 mmol/L là chỉ số ổn định, nên khi vượt quá cần chủ động khắc phục từ sớm. Bắt đầu từ những việc nhỏ nhất, điều chỉnh lối sống, chế độ ăn uống, sinh hoạt. Lạm dụng thuốc, không chịu thay đổi chế độ sinh hoạt, dinh dưỡng và tập luyện Sai lầm khi cho rằng chỉ cần uống thuốc, phụ thuộc vào thuốc mà không cần điều chỉnh về chế độ sinh hoạt, tập luyện và kiểm soát dinh dưỡng. Nhiều người mỡ máu cao vẫn thường xuyên ăn nhiều thịt đỏ, đồ chiên rán tinh bột, đặc biệt sử dụng chất kích thích như rượu, bia thì khó có thể ổn định được chỉ số cholesterol trong máu. Không biết được tầm quan trọng các sản phẩm hỗ trợ từ thiên nhiên Khi chỉ số mỡ máu cao ở mức báo động, dòng máu chảy lờ đờ, chậm chạp như dòng sông bùn, mỡ bám vào thành mạch máu làm mạch máu bị xơ vữa làm hẹp thành mạch máu, nguy hiểm hơn các mảng vỡ này bị rơi xuống dòng chảy của mạch máu sẽ hình thành các cục máu đông theo dòng máu trôi nổi khắp cơ thể, khi đó tim phải đập mạnh và nhanh hơn làm tăng huyết áp, gây áp lực cho tim, dẫn đến tay chân tê bì, đau thắt ngực, khó thở lâu ngày dẫn đến đau tim, suy tim. Nếu cục máu đông tắc ở các mạch máu trong tim gây nhồi máu cơ tim, trụy tim mạch. Nếu cục máu đông tắc ở não sẽ gây tai biến mạch máu não (đột quỵ). Lúc đó, nên tham khảo dùng sản phẩm hỗ trợ từ thiên nhiên, an toàn lành tính như enzyme Nattokinase chiết xuất từ món ăn truyền thống được dùng cả 1000 năm ở Nhật Bản. Đây là enzyme được các nhà khoa học thế giới chứng minh có khả năng “quét” mỡ trong máu, “đánh” các mảng xơ vữa lâu ngày bám vào thành mạch, làm hẹp lòng mạch. Từ đó hỗ trợ ngăn ngừa và phá hủy sự hình thành cục máu đông, giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể. Đặc biệt hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Các nhà sáng chế của Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Do vậy, hoạt chất Nattokinase giữ được gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể. Nattokinase của Nhật được chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%, được sử dụng cả nghìn năm ở Nhật Bản nên dùng Nattokinase an toàn, không bị tác dụng phụ. Bổ sung Nattokinase từ các sản phẩm của Nhật Bản sử dụng công nghệ cao giúp giảm độ nhớt, hạ mỡ máu, ngăn ngừa hình thành cục máu đông, tăng cường lưu thông máu. Từ đó hỗ trợ bảo vệ sức khỏe tim mạch, ngăn ngừa biến chứng do mỡ máu gây ra, giúp người bệnh yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh