Phẫu thuật nội soi được các bác sĩ đánh giá cao, là “tiêu chuẩn vàng” trong việc điều trị bệnh sỏi túi mật. Sỏi túi mật là căn bệnh rất phổ biến tại Việt Nam hiện nay. Nếu không được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, người bị sỏi túi mật sẽ phải đối mặt với nhiều biến chứng nghiêm trọng.Tuy nhiên căn bệnh này hoàn toàn có thể điều trị hiệu quả chỉ nhờ một ca phẫu thuật nội soi cắt túi mật nhanh chóng. Phương pháp này cũng được đánh giá là “tiêu chuẩn vàng” trong điều trị bệnh sỏi túi mật, giúp loại bỏ sạch sỏi, không lo tái phát, phục hồi nhanh mà vẫn đảm bảo tính thẩm mỹ cao, ít sẹo. Nên phẫu thuật sớm khi phát hiện Sỏi túi mật có thể dẫn tới nhiều biến chứng nghiêm trọng, thậm chí gây đe dọa tính mạng nếu không điều trị sớm. Đó là lời khuyên của bác sĩ CKII Đào Tuấn (Phó Giám đốc– Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc) dành cho những bệnh nhân bị sỏi túi mật. Trước đây mổ mở cắt túi mật sẽ phải tạo một vết rạch rất lớn ở thành bụng, người bệnh không chỉ đau đớn mà còn có thể gặp phải những biến chứng không mong muốn cả trong và sau mổ như sẹo xấu, dính ruột, rò chỉ, tắc ruột... Bệnh nhân do đó cũng nảy sinh tâm lý sợ hãi, không muốn “đụng chạm dao kéo”, kiên trì điều trị nội khoa (sử dụng thuốc) với mong muốn thuốc sẽ làm tan sỏi để không phải vào phòng mổ. Tuy nhiên từ khi kỹ thuật nội soi ra đời, phẫu thuật nội soi cắt túi mật đã làm thay đổi hoàn toàn quan điểm nêu trên. “Phẫu thuật nội soi xâm lấn tối thiểu, bác sĩ chỉ cần tạo khoảng 3 - 4 vết rạch rất nhỏ (khoảng 0.3 - 1 cm) trên thành bụng để đưa camera và dụng cụ vào để mổ nên người bệnh ít đau. Đặc biệt thời gian phục hồi nhanh, có thể mổ buổi sáng, buổi chiều đã tự ngồi dậy ăn uống bình thường và ra viện ngay ngày hôm sau. Người bệnh sỏi túi mật nên chủ động phẫu thuật nội soi cắt túi mật để điều trị sỏi túi mật ngay trong giai đoạn im lặng - khi triệu chứng vừa mới xuất hiện hoặc chưa xuất hiện, chỉ được phát hiện tình cờ khi thăm khám một bệnh lý nào đó chứ không chờ đến khi có biến chứng mới điều trị. Có như vậy ca mổ mới thuận lợi, nhanh chóng, hạn chế tối đa các biến chứng trong và sau mổ”, bác sĩ Tuấn chia sẻ. Phẫu thuật nội soi an toàn, hiệu quả và nhẹ nhàng Phẫu thuật nội soi cắt túi mật nhanh chóng, ít đau, ít sẹo, không lo tái phát, người bệnh sớm ra viện. Phẫu thuật nội soi cắt túi mật để điều trị sỏi túi mật thực chất không đáng sợ như chúng ta vẫn nghĩ về việc đi mổ. Thời gian phẫu thuật trung bình chỉ khoảng 15 - 30 phút. Trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân sẽ được gây mê toàn thân nên hoàn toàn không có cảm giác đau. Sau mổ, vì vết rạch rất nhỏ nên ít đau, ít sẹo, đảm bảo tính thẩm mỹ, không phải nằm bất động tại giường lâu. Người bệnh cũng sớm ra viện, tiết kiệm được thời gian và chi phí điều trị. Trong khi đó nếu điều trị nội khoa lâu, các đợt viêm nhiễm tái diễn nhiều sẽ gây ra dày thành túi mật, viêm teo túi mật, các tạng xung quanh (như tá tràng, đại tràng) dính chặt lấy túi mật. Đến lúc này mới phẫu thuật thì sẽ rất khó để bóc tách và dễ xảy ra biến chứng trong khi mổ. Chị N.T.Liên (48 tuổi, Hà Nội) - người vừa trải qua một ca phẫu thuật nội soi tại Bệnh viện Thu Cúc cách đây 2 tuần chia sẻ: “Phải thú thật là trước khi mổ mình rất sợ, cứ lo là đau và sẽ phải nghỉ dài ngày. Thế mà ca mổ lại rất nhẹ nhàng, vết mổ ít đau, chỉ sau 1 ngày là đã có thể đi lại và ăn uống. Mình còn bảo với bác sĩ Tuấn là nếu biết đơn giản như vậy thì đã mổ sớm hơn.” Người bệnh cũng không cần lo sợ vấn đề cơ thể mất đi túi mật sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe. Vì mất túi mật sẽ không gây ra xáo trộn nào đáng kể. Lúc này các nhánh đường mật trong và ngoài gan sẽ bị giãn ra để chứa mật thay cho túi mật. Mật sẽ đi thẳng từ gan đến các bộ phận tiêu hóa mà không qua túi mật nữa. Kết quả là người bệnh vẫn ăn uống, tiêu hóa bình thường, thậm chí còn khỏe mạnh hơn sau khi mổ cắt túi mật có sỏi. Càng chần chừ thì càng nguy hiểm Bác sĩ CKII Đào Tuấn (Phó Giám đốc khối Ngoại - Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc là chuyên gia giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực phẫu thuật nội soi. Biến chứng thường gặp nhất của sỏi túi mật là viêm túi mật cấp, gây hoại tử và thủng túi mật, có thể dẫn đến tử vong nếu không điều trị kịp thời. Các biến chứng khác gồm viêm túi mật mạn, sỏi rơi xuống ống mật chủ gây viêm tắc đường mật, viêm tụy cấp... Để ngăn chặn các biến chứng nguy hiểm này, tốt nhất người bệnh nên thăm khám và điều trị càng sớm càng tốt. Tại khoa Ngoại - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, bệnh nhân sỏi túi mật sẽ được thăm khám và tư vấn điều trị kỹ lưỡng với bác sĩ giỏi trước khi quyết định phẫu thuật. Đội ngũ các bác sĩ giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm như Bác sĩ CKII Đào Tuấn (có hơn 35 năm kinh nghiệm công tác trong ngành ngoại khoa) sẽ trực tiếp thực hiện phẫu thuật nội soi cắt túi mật hiệu quả. Bác sĩ Tuấn từng có 4 năm làm chuyên gia y tế tại Cộng hòa Algerie, trong thời gian đó, hàng ngày bác sĩ Tuấn thực hiện 1 - 2 ca cắt túi mật. Từ năm 2000 đến nay, hàng nghìn bệnh nhân sỏi túi mật đã được bác sĩ phẫu thuật cắt túi mật nội soi hiệu quả, giúp khôi phục sức khỏe và nâng cao chất lượng cuộc sống. Minh Tuấn