Đây là lần đầu tiên Hội thảo quốc tế về gây tê vùng tổ chức tại Việt Nam và do Hệ thống Y tế Vinmec chủ trì. Các nghiên cứu gần đây tại các nước phát triển cho thấy khoảng 10 - 50% bệnh nhân sau phẫu thuật có đau dai dẳng. Bệnh nhân phẫu thuật ở Việt Nam và trên thế giới đều đối mặt với các nguy cơ nói trên. Tuy nhiên, tại Việt Nam, gây tê vùng - trong đó có đau sau mổ còn là lĩnh vực tương đối mới. Hội thảo quốc tế về Gây tê vùng (RA Asia) là sự kiện được tổ chức thường niên từ năm 2011 với mục tiêu xây dựng một cộng đồng chuyên môn quan tâm lĩnh vực ứng dụng kỹ thuật gây tê vùng trong gây mê hồi sức – điều trị đau có cơ hội chia sẻ, cập nhật những kiến thức mới. Hội thảo năm nay tại Việt Nam tập trung vào các vấn đề An toàn trong gây tê vùng; Xu hướng gây mê giảm đau tốt nhất năm 2019; Các phác đồ gây mê và giảm đau mới nhất; Vai trò của các bác sĩ Gây mê trong Phục hồi sớm sau phẫu thuật… Diễn giả báo cáo là những chuyên gia hàng đầu trong áp dụng kỹ thuật Gây tê vùng từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Campuchia, Indonesia, Malaysia, Đài Loan, Hong Kong, cùng sự tham gia của gần 200 bác sĩ gây mê giảm đau tại trong và ngoài Việt Nam. Tại Hội thảo, các bác sĩ không chỉ chia sẻ kinh nghiệm, cập nhật kiến thức mà còn có thể thực hành nâng cao tay nghề 20 loại kỹ thuật gây tê như gây tê thần kinh mặt, đám rối thắt lưng, đám rối cánh tay, cột sống ngực, bụng…trên người mẫu với hướng dẫn của các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực này. GS.TS Philippe Macaire, Trưởng khoa Gây mê giảm đau Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec chia sẻ, Vinmec mong muốn RA Asia 2019 sẽ mang đến cơ hội cập nhật các kỹ thuật mới, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này cho các bác sĩ Việt Nam. “Chúng tôi hy vọng có thêm nhiều bệnh viện trong nước áp dụng phương pháp giảm đau sau mổ không sử dụng Opioid, nâng cao hơn nữa chất lượng phẫu thuật. Người bệnh có thể tập phục hồi chức năng sớm sau mổ, giảm thiểu nguy cơ chuyển thành đau mãn tính, nâng cao chất lượng cuộc sống sau chấn thương và phẫu thuật”, GS.TS Philippe Macaire nhấn mạnh Trong lĩnh vực gây tê giảm đau trên thế giới, Vinmec gây chú ý khi trở thành nhân tố tiên phong bằng những cải tiến đặc biệt – điển hình là kỹ thuật giảm đau gây tê mặt phẳng cơ dựng sống (ESP) giúp giảm đau toàn diện, không biến chứng, rút ngắn thời gian hồi sức tích cực, loại trừ nguy cơ đau sau mổ và đau mãn tính trên 96% bệnh nhân mổ tim. Hiện Vinmec đã có kinh nghiệm thực hiện 1.000 ca ESP trong mổ tim hở thành công 100%, người bệnh hoàn toàn không đau, không biến chứng và sự cố; kỹ thuật phong bế mới gây tê và giảm đau mới áp dụng cho phẫu thuật cột sống và điều trị đau lưng dưới, vai trò của bác sĩ gây mê trong ngăn chặn đau tồn dư sau phẫu thuật… được đồng nghiệp trong và ngoài nước đánh giá cao. Hiện nay, đau tồn dư và đau mãn tính sau phẫu thuật do tác dụng phụ thuốc giảm đau có opioid đang được giới y khoa Mỹ và nhiều quốc gia khác coi như một cuộc khủng hoảng và tổ chức nhiều chiến dịch để đẩy lùi tình trạng này. Nắm bắt xu hướng nói trên, từ năm Vinmec không chỉ áp dụng giảm liều thuốc Opioid mà còn tích cực thúc đẩy phát triển lĩnh vực an toàn gây mê giảm đau tại Việt Nam. 100% người bệnh hiện nay tại Vinmec đều được đánh giá nguy cơ đau và các biện pháp giảm đau an toàn khi cần thiết. Trong đó, 98% người bệnh tại Vinmec đã được áp dụng giảm đau không Opioid trong quá trình điều trị. “Coi Vinmec là một trong những bệnh viện đi đầu thế giới về chăm sóc sức khỏe không dùng thuốc giảm đau không Opioid, Hội đồng khoa học Hội nghị Gây mê Hồi sức thế giới năm 2020 Prague (CH Séc) đã “đặt hàng” Vinmec trình bày về kết quả áp dụng các kỹ thuật Gây tê vùng trong phẫu thuật tại sự kiện Hội nghị Hiệp hội gây mê hồi sức thế giới 2020”, GS.TS Philippe Macaire, Trưởng khoa Gây mê giảm đau Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec chia sẻ tại Hội thảo RA Asia 2019. PV