Anh Hoàng Văn Cảnh, 43 tuổi, ở Ba Vì, Hà Nội chia sẻ, ở tuổi 43, anh chưa từng nghĩ đến tuổi già, bệnh tật khi thấy mình vẫn khoẻ văm văm. Nhưng mọi sóng gió bắt đầu ập đến, khi anh tình cờ phát hiện hạch nhỏ trên cổ. Lúc đầu hạch chỉ to bằng đốt ngón tay, sưng đau nhẹ, nên anh Cảnh chủ quan không đi khám. Đến khi hạch sưng mãi không đỡ, bị gia đình giục giã, giới thiệu, anh mới quyết định tìm đến một thầy lang khá nổi tiếng ở gần nhà để điều trị bằng cách đắp lá. “Không hiểu sao khi đó tôi vẫn hồn nhiên nghĩ rằng, cái cục con con này thì có gì đâu mà phải lo lắng!”, anh Cảnh nhớ lại. Nhưng không ngờ, khối u ngày càng phát triển nhanh, nổi hạch xung quanh cổ thành một khối lớn, bầm tím khiến anh ngày một đau đớn, khó thở, ăn gì cũng nghẹn ứ ở cổ họng, người gầy rộc. Khoảng tháng 9/2019, anh Cảnh bỗng ho khạc ra máu. Vô cùng lo lắng, anh lập tức đến bệnh viện đa khoa huyện khám và được chuyển thẳng lên BV Ung Bướu Hà Nội. BS Đinh Thị Lan Hương, khoa Nội 2, BV Ung bướu Hà Nội cho biết, ngay khi đến viện, bệnh nhân được mở khí quản cấp cứu trong tình trạng cơ thể suy kiệt, khó thở, khó nuốt, chỉ ăn được cháo loãng. Hạch 2 bên cổ bệnh nhân sưng to, chèn ép đường thở gây khó thở, khó ăn uống Hạch 2 bên cổ bệnh nhân sưng to, khuôn mặt lệch hẳn sang một bên, trong đó khối u bên phải kích thước 10x10 cm chèn ép gây hẹp đường thở, đường ăn uống. Bệnh nhân được chẩn đoán ung thư hạ họng và ung thư thực quản giai đoạn 4, tiên lượng rất xấu do bệnh nhân chủ quan không điều trị kịp thời, đỡ lỡ cơ hội khiến cơ thể suy kiệt quá nhanh, dung nạp thuốc kém. “Khi nghe bác sĩ thông báo, tôi như có sét đánh ngang tai. Những ngày chờ đợi kết quả giải phẫu bệnh dài đằng đẵng. Lúc vào viện, tôi biết bệnh của mình không hề nhẹ nhưng khi biết chính xác mắc 2 ung thư giai đoạn cuối cùng lúc khiến tôi gần như sụp đổ, trời đất quay cuồng”, anh Cảnh kể lại. Anh Cảnh chia sẻ, khi biết bệnh, anh đã nghĩ mình không còn sống được bao lâu nữa, những cơn đau, tức khó thở thi nhau hành hạ hàng ngày, hàng đêm. “Đã đôi ba lần tôi muốn buông tay nhưng rồi nghĩ đến gia đình, nghĩ đến tương lai còn dài và bao nhiêu công việc còn dang dở, tôi quyết định nhập viện điều trị với chút hy vọng mong manh”, anh Cảnh cho biết. Do hạch quá lớn, sau hội chẩn, các bác sĩ khoa Nội 2 quyết định tư vấn dinh dưỡng để cải thiện thể trạng cho bệnh nhân và điều trị hóa chất toàn thân. Theo BS Hương, sau chu kì điều trị đầu tiên, bệnh nhân giảm nuốt vướng, ăn được cơm nhai kỹ, tự thở tốt hơn, kích thước hạch cổ giảm xuống còn 4 cm. Sau 4 chu kì, bệnh nhân tiến triển tốt, không còn khó thở, tình trạng nuốt vướng đã cải thiện đáng kể. Bệnh nhân tăng 5 kg, đã tự ăn được cơm, hạch cổ giảm xuống chỉ còn 3 cm, chất lượng sống tốt. Hiện tại bệnh nhân đang được điều trị duy trì để giảm nguy cơ tái phát, kéo dài thời gian sống. BS Hương cho biết, anh Cảnh chỉ là một trong số ít những bệnh nhân ung thư giai đoạn cuối may mắn đáp ứng tốt thuốc điều trị sau khi đã bỏ lỡ cơ hội ở giai đoạn sớm. Các bác sĩ khuyến cáo, người bệnh khi thấy nổi hạch ở cổ phải đi khám chuyên khoa ung bướu ngay, điều trị kịp thời tránh những biến chứng nguy hiểm có thể xảy đến. Người dân không nên tự ý điều trị như dùng thuốc nam sẽ đánh mất đi cơ hội chữa khỏi bệnh. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh