Sau khi nhìn chằm chằm vào Thần Vệ nữ khỏa thân của Botticelli, người đàn ông đột nhiên xuất hiện ảo giác, chóng mặt và lên cơn đau tim nghiêm trọng. Sinh non nặng vẻn vẹn 450 gam và 'không có ruột', cậu bé vẫn sống sót kỳ diệu 4 thực phẩm 'đại kỵ' hành tây, tuyệt đối không nên ăn cùng Theo báo cáo của các bác sĩ tại bện viện Careggi, Florence, Ý, một bệnh nhân giấu tên 70 tuổi đột nhiên lên cơn đau tim khi ngắm nhìn vẻ đẹp lộng lẫy của nàng Venus - Thần Vệ nữ khỏa thân trong bức tranh nổi tiếng mọi thời đại của Botticelli. Khi người đàn ông Ý chăm chú ngắm nhìn vẻ đẹp tuyệt vời đó đột nhiên cảm thấy chóng mặt, ảo giác, tim đập nhanh, sau đó ngất xỉu. Rất may mắn, trong đoàn khách thăm quan khi đó một vài người là bác sĩ tim mạch nên đã tiến hành cấp cứu kịp thời. Bức tranh "Sự ra đời của thần Vệ nữ" đã khiến người đàn ông suýt mất mạng Các bác sĩ xác nhận người đàn ông đau tim là do hội chứng Stendhal’s hiếm gặp - gây đau tim và tỉ lệ tử vong cao. Tuy nhiên sau khi được điều trị kịp thời tại bệnh viện Careggi, sức khỏe bệnh nhân đã dần ổn định lại. Khi qua khỏi cơn nguy hiểm người đàn ông 70 tuổi đã mô tả lại cảm giác choáng ngợp vì sắc đẹp Venus khi đó: "Đột nhiên tim tôi đập thình thịch như trống, cảm giác sự sống đang thoát ra khỏi cơ thể". Được biết, hội chứng Stendhal's vô cùng hiếm gặp và không được công nhận vì tỉ lệ phát bệnh thấp. Nó được đặt theo tên nhà văn người Pháp thế kỷ 19 Marie - Henri Beyle, được biết đến với bút danh Stendhal. Trong một tác phẩm của minh, ông đã mô tả các triệu chứng tương tự khi thấy vẻ đẹp siêu phàm của nhà thờ Basilica di Santa Croce tại Ý. Tuy nhiên, nhiều bác sĩ tim mạch vẫn biết đến và công nhận hội chứng này là tình trạng hiếm gặp nhưng cực kỳ nguy hiểm, bất kể các nhà chức trách có ghi nó vào y văn hay không. Cụ thể, bác sĩ tâm thần người Ý Graziella Magherini, đến từ Bệnh viện Santa Maria Nuova (Florence, Ý) đã có nghiên cứu ghi nhận 106 trường hợp mắc hội chứng Stendhal's và yêu cầu coi nó là tình huống cấp cứu. Các chuyên gia tại bệnh viện Careggi, nơi điều trị cho người đàn ông 70 tuổi cũng cho biết họ từng tiếp nhận và điều trị cho rất nhiều du khách mắc hội chứng Stendhal's được đưa ra từ bảo tàng hoặc phòng trưng bày đi cấp cứu. Có lẽ đất nước Ý là nơi lưu giữ các tác phẩm Nghệ thuật thời Phục Hưng tuyệt đẹp nên tỉ lệ bệnh nhân nhập viện vì Stendhal's cũng nhiều hơn bình thường. Biểu hiện của hội chứng Stendhal's là những cơn choáng váng, ảo giác, tim đập nhanh,... nếu nặng có thể lên cơn đau tim và tử vong. Các bệnh nhân mắc hội chứng này thường do quá tập trung hoặc choáng ngợp bởi một vẻ đẹp tuyệt vời. An An (Dịch theo Dailymail)