- Cô gái 26 tuổi, làm nghề nội trợ tử vong vì cúm A H1N1 sau 5 ngày điều trị tại nhà. Đây là người đầu tiên tử vong do cúm A/H1N1 trong năm nay ở Sài Gòn. Giám đốc Trung tâm y tế dự phòng TP.HCM Nguyễn Trí Dũng cho biết, đơn vị vừa ghi nhận trường hợp tử vong vì c úm A H1N1 . Đó là một phụ nữ 26 tuổi, ở quận Thủ Đức, làm nghề nội trợ, thể trạng béo phì, tử vong ngày 30/5 sau 5 ngày điều trị tại nhà. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với cúm A/H1N1. Qua 8 ngày giám sát, ngành y tế không phát hiện ca bệnh cúm tại nơi cư ngụ và trong các bệnh viện đã chăm sóc điều trị bệnh nhân này. Theo BS Dũng, bệnh viện Chợ Rẫy cũng đang điều trị cho nam bệnh nhân 49 tuổi bị suy hô hấp vì cúm A/H1N1. Bệnh nhân cư ngụ tỉnh Bình Thuận, làm nghề tài xế, bị tiểu đường type 2, nhập viện trong tình trạng suy hô hấp nặng sau 8 ngày tự điều trị tại nhà. Mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP.HCM cho kết quả dương tính cúm A/H1N1. BS Dũng cho hay, kết quả bước đầu ghi nhận, đây là 2 trường hợp bệnh cúm xảy ra người béo phì, tiểu đường, không có mối liên hệ dịch tễ với nhau, nguồn lây từ cộng đồng, không phải từ bệnh viện. Trung tâm Y tế Dự phòng TP.HCM đã phối hợp với Viện Pasteur điều tra dịch tễ và triển khai các biện pháp giám sát lây nhiễm tại bệnh viện cũng như cộng đồng. Ngành y tế TP khuyến cáo người dân, đặc biệt là các đối tượng nguy cơ cao như trẻ em, người già, phụ nữ có thai, người béo phì, người có bệnh mạn tính cần chủ động phòng nhiễm bệnh cúm. Mọi người nên tiêm chủng vắc xin, vệ sinh cá nhân, hạn chế tiếp xúc với người bị bệnh viêm hô hấp. Nếu có triệu chứng sốt và ho, hắt hơi, sổ mũi... cần đi khám bệnh tại các cơ sở y tế để được điều trị, không tự ý mua thuốc điều trị để tránh những diễn biến đáng tiếc. Vào 30/5, nữ bệnh nhân quê Tiền Giang chuẩn bị phẫu thuật nội soi cắt tử cung tại Bệnh viện Từ Dũ đã phải hoãn mổ vì sốt. Ngày hôm sau, nhiều bệnh nhân, thân nhân, nhân viên y tế tại khoa đồng loạt bị sốt cao, có triệu chứng sốt, đau mỏi cơ. Kết quả xét nghiệm cho thấy 28 trường hợp dương tính với cúm H1N1. Nguồn lây bệnh chính là nữ bệnh nhân quê Tiền Giang. Hàng chục ca mổ ở bệnh viện Từ Dũ đã buộc phải hoãn lại, 80 người nghi ngờ có tiếp xúc với các bệnh nhân được cách ly. Văn Đức