Ông Phạm Văn Minh (60 tuổi, ngụ TP Vị Thanh, Hậu Giang) điều trị tại bệnh viện tại địa phương từ ngày 22 - 29/8, trong tình trạng tiêu phân đen lẫn máu đỏ bầm. Song, do tình trạng bệnh nhân vẫn diễn tiến nặng với tiêu phân đen lượng nhiều, mệt, vã mồ hôi, ngất xỉu nên được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ với chẩn đoán, sốc giảm thể tích-xuất huyết tiêu hóa trên mức độ nặng, do loét dạ dày tá tràng. Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng bức rứt, da niêm nhợt nhạt, vã mồ hôi, tụt huyết áp, nhịp tim nhanh, toan chuyển hóa nặng, suy hô hấp nặng. Nhận định đây là trường hợp cấp cứu rất nặng, BSCK1 Mai Thành Nghiệm, Phó Khoa Cấp cứu tổng hợp đã thực hiện quy trình báo động đỏ nội viện. Bệnh nhân được hồi sức tích cực với thở máy, chống sốc giảm thể tích với dịch truyền, truyền khối hồng cầu lắng, chống toan, sử dụng thuốc ức chế bơm proton theo phác đồ xuất huyết tiêu hóa nặng và tiến hành nội soi cấp cứu tại giường khi tình trạng cho phép. Sau hồi sức tích cực, tình trạng toan chuyển hóa bệnh nhân được cải thiện, huyết áp cải thiện, bệnh nhân được tiến hành nội soi tiêu hóa cấp cứu tại giường. Ê kíp nội soi do BS Phan Văn Tiển, Khoa Nội soi tiến hành. Kết quả, ngay gối D1 hành tá tràng có một ổ loét đường kính 2cm, máu đang chảy thành dòng, kẹp 2 clip cầm máu, chích cầm máu bằng dung dịch HSE 3%... Sau chích, không còn chảy máu. Thời gian nội soi và can thiệp trong vòng 15 phút. Tình trạng bệnh nhân cải thiện dần, huyết áp ổn định, tình trạng hết toan chuyển hóa. Đến chiều nay, bệnh nhân đã ngưng thở máy, tỉnh, tiếp xúc tốt, da niêm hồng, sinh tồn ổn định, hết tiêu phân đen. Bệnh nhân được tiếp tục theo dỏi và điều trị tiếp tại khoa hồi sức tích cực chống độc. Theo BSCK2 Bồ Kim Phương, Trưởng khoa tiêu hóa huyết học lâm sàng Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, kẹp clip cầm máu qua nội soi là một trong những biện pháp cơ học thông dụng và hiệu quả, nhất là trong các trường hợp xuất huyết không do vỡ thực quản. Kẹp clip cầm máu có hiệu quả trong các trường hợp cháy máu đang hoạt động, các tổn thương mạch máu lộ. Tác dụng cầm máu bằng cách kẹp trực tiếp vào mạch máu đang chảy máu mang lại hiệu quả cầm máu cao, như trường hợp tổn thương loét tá tràng đang tia thành máu ở bệnh nhân này. Xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày tá tràng là một trong những bệnh cấp cứu thường gặp, phương pháp kẹp clip cầm máu qua nội soi được xem là hiệu quả và an toàn cho bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày tá tràng. Đây được xem là phương pháp xâm lấn tối thiểu nhưng mang lại hiệu quả tối ưu trong điều trị cấp cứu cho bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa do loét dạ dày tá tràng. Hoài Thanh