Theo Tổng cục Thống kê, năm 2018, người Việt tiêu thụ 138.000 tấn sữa bột. Giai đoạn 2010 - 2018, doanh thu sữa bột đã tăng trưởng liên tục với tốc độ 19.4%. Cùng với sữa nước, hai nhóm sản phẩm thiết yếu này đang chiếm gần 3/4 giá trị thị trường. Tuy nhiên, nhiều nhà nghiên cứu nhận thấy, trẻ được nuôi bằng sữa mẹ thường ít táo bón và quấy khóc hơn. Đây là cơ sở để các nhà khoa học trên thế giới tìm ra chất béo OPO (tên khoa học là sn-2 palmitate) có nhiều trong sữa mẹ. OPO đã trở thành nguồn cảm hứng cho hàng loạt chuyên gia dinh dưỡng thực hiện trên 20 nghiên cứu khoa học kiểm chứng lâm sàng. OPO là bước đột phá của ngành dinh dưỡng nhi khoa trong 10 năm trở lại đây. Nhu cầu về sữa bột trẻ em chứa OPO với cấu trúc gần giống chất béo sữa mẹ đã tăng vọt suốt thập kỷ qua. Ở Trung Quốc, nơi chế độ sinh một con tác động đến việc chăm sóc con của các bậc cha mẹ và ông bà. Họ luôn mong muốn và cố gắng để dành những điều tốt nhất cho đứa bé duy nhất được phát triển tốt và toàn diện. Đây là nơi tiêu thụ 45% sản lượng sữa bột toàn cầu (theo Euromonitor), các phụ huynh ngày nay thậm chí còn chủ động tìm mua sữa chứa OPO, bởi họ biết dưỡng chất này mang lại nhiều lợi ích được chứng minh bằng các nghiên cứu lâm sàng. Tại quốc gia này, có ít nhất 150 sản phẩm chứa OPO được người dùng ưa chuộng. Tuy nhiên, trẻ em Việt chỉ mới được tiếp cận sữa bổ sung OPO vào thời gian gần đây, sau khi Anova Milk hợp tác nghiên cứu với Tập đoàn Kerry (châu Âu) phát triển dòng sản phẩm Anka Well IQ+ phù hợp với thể trạng trẻ em Việt. Tại hội thảo “Tầm quan trọng của dưỡng chất OPO đối với sự hấp thu của trẻ” tổ chức vừa qua tại TP HCM, các chuyên gia trong nước và quốc tế đã dẫn hàng loạt nghiên cứu lâm sàng trên thế giới cho thấy OPO làm tăng hấp thu thêm 60% canxi, giảm 50% triệu chứng táo bón… Ngoài ra, còn giảm 50% thời gian khóc mỗi ngày, tăng 24 lần số lượng lợi khuẩn đường ruột… Tại Việt Nam, các chuyên gia dinh dưỡng và nhân viên y tế cũng từng bước nghiên cứu về OPO trong 2 năm qua và ghi nhận nhiều kết quả thực tế bất ngờ, trùng khớp với các nghiên cứu quốc tế đã công bố. Theo BS Hoàng Quyết Tiến - Đại diện Y Khoa từ phía nhãn hàng Anka Milk cho biết, sữa công thức Anka Well IQ+ chứa dưỡng chất OPO có thể giúp hóa giải 4 mối quan tâm nhất của các bậc phụ huynh hiện nay: giúp giảm tình trạng táo bón; hấp thu tốt để tăng cân, tăng chiều cao; cải thiện tiêu hóa trong thời gian ngắn và giảm khóc quấy vì trướng bụng, khó tiêu. Anka Well IQ+ là sản phẩm dinh dưỡng có chứa dưỡng chất OPO cần thiết cho sự phát triển của trẻ. Nhà khoa học - TS dinh dưỡng Aoife Marie Murphy - Đại diện tập đoàn Kerry cho biết, sản phẩm đã và đang sử dụng nguồn sữa nguyên liệu cung cấp từ Ireland. Với nguồn cung cao cấp, Ireland đang cung ứng hơn 15% sản lượng sữa bột công thức cho trẻ em trên toàn cầu. Tại hội thảo, ông Daniel Hizt - Tổng Giám đốc Kerry Việt Nam thể hiện cam kết cao sẽ tiếp tục hợp tác cùng Anova Milk phát triển các công thức sữa cao cấp mới cho trẻ em Việt Nam. (Nguồn: Tập đoàn Anova Corp)