Nâng cao cảnh giác với tai nạn mùa hè Trong khi mùa hè là mùa con được nghỉ học, công việc của bố mẹ vẫn diễn ra liên tục, các bậc phụ huynh vì vậy khó lòng bên cạnh và để mắt đến con 24/7. Cũng chính từ đó, tai nạn dễ xảy ra trong mùa hè, dẫn đến nhiều hậu quả đáng tiếc cho trẻ. Đuối nước Đây là tai nạn xảy ra phổ biến nhất trong mùa hè, không chỉ với trẻ em ở miền quê nhiều sông suối, ao hồ mà còn dễ xảy ra tại các hồ bơi công cộng, khi cha mẹ rời mắt khỏi con. Vì thế, ngoài giám sát trẻ sát sao kể cả khi bé bơi ở hồ nhỏ, phụ huynh còn phải trang bị cho trẻ đầy đủ kỹ năng khi đi bơi cũng như các thao tác sơ cấp cứu cần thiết. Cháy nổ Với tính cách hiếu động, hay tò mò, trẻ thường nghịch đồ dùng nhà bếp, bật lửa, sạc điện thoại, các loại đồ dùng điện… cộng với thời tiết khô nóng “kỷ lục” trong mùa hè có thể gây ra các cơn hỏa hoạn, cháy nổ. Để tránh sự cố đáng tiếc, bố mẹ cần đặt những vật nguy hiểm ra khỏi tầm với của trẻ, bọc cẩn thận các ổ điện, thường xuyên kiểm tra hoạt động của các đồ dùng trong nhà. Côn trùng cắn Mùa hè cũng là lúc thời tiết thuận lợi để côn trùng, bọ, muỗi… phát triển nhanh chóng ở mọi nơi, kể cả thành thị hay vùng nông thôn nhiều bụi rậm. Trẻ dễ bị côn trùng tấn công, dẫn đến các bệnh về da hay nặng hơn là sốt xuất huyết. Cha mẹ không những cần điều trị đúng cách cho những vết côn trùng cắn mà còn phải phòng ngừa bằng việc giữ gìn vệ sinh cho trẻ và môi trường xung quanh để tránh tình trạng tổn thương nặng nề, ảnh hưởng đến sức khỏe. Bảo vệ sức khỏe để đương đầu với mùa dịch bệnh Bên cạnh những tai nạn không mong muốn, mùa hè nóng ẩm, thời tiết thất thường còn là thời điểm hoành hành của vi khuẩn gây ra nhiều dịch bệnh. Theo thống kê, vào mùa hè, các bệnh lý như sởi, tay chân miệng, tiêu chảy hay viêm đường hô hấp… gia tăng rất cao. Nhiều trường hợp bệnh diễn tiến quá nhanh, không được phát hiện kịp thời, chậm trễ đến bệnh viện có thể để lại một số hậu quả như biến chứng lên tim mạch, thần kinh ở bệnh lý tai mũi họng, hay nhiễm trùng huyết, sốc nhiễm trùng ở viêm phổi và thậm chí tử vong. Đây là điều đáng lo ngại vì bất cứ bé nào cũng có thể bị vi khuẩn gây bệnh tấn công, kể cả khi bố mẹ có bên cạnh con 24/7. Từ những mối nguy hiểm rình rập vào mùa hè, việc tìm hiểu và bảo vệ sức khỏe toàn diện cho trẻ vào mùa hè là rất cần thiết. Cha mẹ cần chú ý một số vấn đề sau: Vệ sinh nhà cửa, môi trường xung quanh: Tạo ra một môi trường sống trong lành, thoáng đãng để hạn chế các bệnh lý về đường hô hấp; phát quang cây cối bụi rậm, ổ nước tù đọng quanh nhà để cắt đứt nguồn sinh sản của ruồi, muỗi, côn trùng có hại. Chế độ dinh dưỡng và tập luyện hợp lý: Mẹ cần xây dựng một chế độ dinh dưỡng hợp lý và khuyến khích các con tập luyện thể dục thể thao để tạo cơ sở cho một hệ miễn dịch khỏe mạnh từ bên trong. Chăm sóc, vệ sinh đúng cách cho làn da con: Da là hàng rào đầu tiên bảo vệ cơ thể khỏi các tác nhân gây hại từ môi trường bên ngoài. Dù chưa được nhiều mẹ biết đến nhưng da có một chức năng đặc biệt mang tên đề kháng da - thành phần sẵn có trong hệ miễn dịch. Vi khuẩn muốn tấn công con cần phải vượt qua lớp hàng rào kiên cố này. Chính vì thế, mẹ cần bảo vệ cho đề kháng da bằng cách vệ sinh cơ thể cho trẻ thường xuyên với một sản phẩm sữa tắm phù hợp, không làm ảnh hưởng đến chức năng của đề kháng da. Lifebuoy mới với công thức ion bạc+ gần đây đang được các mẹ rất quan tâm bởi không chỉ có hiệu quả làm sạch an toàn mà còn có thể kết hợp cùng đề kháng da, chống lại vi khuẩn gây bệnh tốt hơn. Đề kháng da khỏe mạnh đồng nghĩa với việc hệ miễn dịch của bé đã được củng cố vững chắc từ lớp ngoài cùng nhất. Kết hợp những biện pháp phòng tránh tai nạn và bệnh dịch nói trên, bé sẽ có một mùa hè khỏe mạnh và trọn vẹn hơn, bất kể thời tiết có khắc nghiệt đến thế nào đi nữa! Xuân Thạch ads tracking