Bé trai 11 tuổi mắc bệnh người lớn, nôn ra từng vũng máu Cô gái trẻ rơi cả hàm răng sau khi bọc răng sứ Cô Đặng, 45 tuổi, đến từ Trung Quốc là một giáo viên Trung học cơ sở, thường xuyên bị viêm họng do tính chất nghề nghiệp. Bác sĩ chẩn đoán chứng viêm họng mạn tính của cô xuất phát từ việc ngày nào cô Đặng cũng phải đứng giảng bài từ sáng đến chiều, khiến cổ họng bị tổn thương. Đối với căn bệnh này, giới y học hiện nay cũng chưa tìm ra phương pháp điều trị dứt điểm, tuy nhiên bác sĩ đưa ra lời khuyên nên tập thói quen uống trà thảo mộc, đặc biệt là trà hoa cúc, có tác dụng làm dịu những cơn đau rát cổ họng. Cô Đặng làm theo và chỉ vài tuần sau, chứng đau họng của cô đã thuyên giảm hẳn. Trà hoa cúc dễ sử dụng và phổ biến trên thị trường, chúng ta có thể mua được trà hoa cúc ở những tiệm bán trà, hiệu thuốc hoặc siêu thị. Thậm chí một số gia đình thành thị còn trồng hoa cúc ngay tại nhà để hãm lấy nước uống. Vậy hoa cúc - thực phẩm tưởng quen mà lạ, có lợi ích gì mà được nhiều người ưa chuộng như vậy? 1. Giúp sáng mắt Sử dụng trà hoa cúc thường xuyên giúp thị lực trở nên tốt hơn. Đối với nhân viên văn phòng thường xuyên phải làm việc với máy tính, việc sử dụng trà hoa cúc thường xuyên có tác dụng cải thiện thị lực, giảm mệt mỏi cho đôi mắt hơn nữa còn có thể chống các bức xạ từ máy tính ảnh hưởng đến mắt và da mặt. 2. Nâng cao chức năng hệ tim mạch Hoa cúc giàu isoflavone, nguyên tố vi lượng selen và vitamin C vì vậy có thể loại bỏ các gốc oxy tự do ngăn ngừa bệnh đông máu, tắc nghẽn mạch máu hay giãn nở động mạch vành và làm cho lượng lipit trong máu ổn định. 3. Cải thiện chức năng hệ hô hấp Hoa cúc có tác dụng kháng khuẩn vì vậy nếu thường xuyên sử dụng hoa cúc có thể giảm thiểu được những bệnh về viêm đường hô hấp hay làm làm những triệu chứng của bệnh hô hấp mãn tính như viêm dây thanh quản,vv… Ngoài ra hoa cúc còn có tác dụng hạ nhiệt và nâng cao hệ miễn dịch. 4. Làm dịu mẩn đỏ do nóng trong người Các bác sĩ Đông y khẳng định rằng việc phát ban là do cơ thể bị nhiệt gây nên. Với tính giải nhiệt, trà hoa cúc có thể sử dụng để điều trị bệnh ban đỏ. Nếu bị phát ban, bạn hãy uống trà hoa cúc mỗi 2–3 giờ và uống trà cho đến khi các vết ban biến mất. Trong lúc này, các bác sĩ cũng khuyên bạn nên tránh ăn các loại thức ăn nhiều gia vị hoặc đồ cay, nóng vì chúng sẽ góp phần làm bạn bị nóng trong người. 5. Trị mất ngủ, hạ huyết áp Trà hoa cúc được mệnh danh là liều thuốc ngủ tự nhiên tốt nhất. Uống một cốc trà hoa cúc trước khi đi ngủ sẽ khiến cho giấc ngủ sâu và ngon giấc hơn. Bên cạnh đó, một số nghiên cứu cho thấy hoa cúc còn có tác dụng kháng khuẩn gây cảm cúm, làm dịu bớt căng thẳng thần kinh, giúp bạn ngủ ngon giấc mà không bị trằn trọc. 6. Tiêu độc, nhuận gan Trà hoa cúc kết hợp với hoa kim ngân và bồ công anh là một bài thuốc giúp tiêu độc, nhuận gan, chữa mụn nhọt, ghẻ ngứa và viêm gan cấp tính. Bạn cũng có thể dùng hoa cúc kết hợp với nấm phục linh để giúp sắc mặt tươi tắn hơn với làn da sáng mịn. 7. Chữa đau bụng kinh nguyệt Trà hoa cúc làm tăng hoạt chất giúp giảm co thắt cơ tử cung trong thời kỳ “đèn đỏ”, từ đó làm dịu các cơn đau bụng kinh khó chịu. Bạn cũng có thể dùng dầu chiết xuất từ hoa cúc thoa vào bụng dưới để xoa dịu chứng đau bụng kinh. Chú ý: Phụ nữ mang thai không nên uống trà hoa cúc bởi nó có thể làm giảm hệ miễn dịch, tỳ vị hư yếu, có triệu chứng khó chịu, đầy hơi, trướng bụng. Nên uống trà hoa cúc vào lúc nào? Trong nhiều trường hợp, các dược sỹ đông y khuyên mọi người nên thường xuyên sử dụng trà hoa cúc thay cho các loại nước uống giải khát khác, bạn chắc chắn sẽ ngạc nhiên vì sự chuyển biến tích cực về sức khoẻ. Ví dụ như: - Sau khi ăn nhiều dầu mỡ: Cơ thể người bình thường cần tới 4 tiếng đồng hồ để tiêu hóa các thực phẩm giàu mỡ. Nếu sử dụng trà sau khi ăn, đây sẽ là trợ thủ đắc lực giúp bạn tiêu hóa nhanh hơn, tránh cảm giác ngán và đầy bụng. - Sau khi ăn mặn: Ăn mặn làm lượng muối trong cơ thể tăng cao, bạn nên uống trà để trung hòa cơ thể và nhanh chóng bài tiết lượng muối dư thừa. Uống trà hoa cúc thường xuyên còn góp phần giảm nguy cơ ung thư. - Sau khi vận động, ra mồ hôi: Vận động cơ thể sau một khoảng thời gian thường khiến mồ hôi ra nhiều, làm cơ thể bạn mất đi một lượng nước đáng kể và có cảm giác choáng váng, mệt mỏi. Trà là thức uống tốt nhất để bù nước cho cơ thể, giảm nồng độ của máu, giảm sự đau nhói của các bắp thịt do việc vận động quá mức gây nên. An An (Dịch theo Sohu)