Loại quả theo mùa nhất trong thời điểm này chính là quả nho. Nho là loại quả vừa ngon lại có rất nhiều công hiệu tuyệt vời trong việc bảo vệ sức khỏe con người. Dưới đây là 9 tác dụng của quả nho đối với sức khỏe 1, Phòng ngừa bệnh tim mạch và mạch máu não Nho có thể ngăn ngừa hình thành huyết khối tốt hơn aspirin, và có thể làm giảm nồng độ cholesterol huyết thanh, giảm sự gắn kết tiểu cầu, và có vai trò trong việc ngăn ngừa các bệnh tim mạch và mạch máu não. 2, Tạo hưng phấn cho não bộ Glucose, axit hữu cơ, axit amin và vitamin trong nho có tác dụng kích thích trên dây thần kinh của não. Do vậy, ăn nho thường xuyên cũng có lợi cho những người bị suy nhược thần kinh và mệt mỏi quá mức. Nho là thực phẩm có nhiều lợi ích cho sức khỏe 3, Tiêu đờm Người hút thuốc lâu dài có thể ăn nhiều nho hơn. Nho có thể giúp các tế bào phổi giải độc và có tác dụng long đờm, có thể làm giảm các triệu chứng của viêm đường hô hấp và ngứa rát do hút thuốc. 4, Chống virus Nước ép nho có tác dụng bổ trợ đối với sự phục hồi đối với những bệnh nhân bị xơ cứng động mạch và bệnh nhân viêm thận. Nó có thể giúp bệnh nhân phẫu thuật ghép tạng nhanh hồi phục sức khỏe , giảm biến chứng. Uống nước ép nho trực tiếp cũng có tác dụng chống virus. 5, Giảm cân Ăn nho không dễ tăng cân. Phụ nữ hàng ngày đều có thể ăn nho, nho đen tươi hoặc nho xanh đều có chứa rất nhiều vitamin, vừa giúp giảm cân vừa bảo vệ sức khỏe tim mạch. 6, Tăng cảm giác ăn ngon Nho khô là thực phẩm dinh dưỡng, thích hợp cho những người có thể chất yếu, giúp kích thích ăn ngon, có tác dụng giảm đau. 7, Chống lão hóa Việc tiêu thụ da nho và hạt nho có lợi cho sức khỏe của bệnh nhân bị bệnh tim thiếu máu cục bộ và bệnh tim xơ vữa động mạch. Màu da nho càng đậm, càng có nhiều flavonoid, giúp bảo vệ tim tốt hơn. Các flavonoid chứa trong nho là một chất chống oxy hóa mạnh mẽ và có thể chống lão hóa. 8, Chống viêm gan Bởi vì nho chứa các hoạt chất tự nhiên, glucose, chứa nhiều loại vitamin và cellulose, nó rất hiệu quả trong việc bảo vệ gan, giảm cổ trướng và phù chi dưới. Ngoài ra, các thành phần trong nho cũng có thể cải thiện albumin huyết tương và làm giảm transaminase, rất có lợi cho người có gan không tốt, thậm chí là cả viêm gan. Axit trái cây trong nho cũng có thể giúp tiêu hóa, tăng sự thèm ăn, và ngăn ngừa gan nhiễm mỡ sau viêm gan. Nho khô là nguồn bổ sung sắt quan trọng cho bệnh nhân viêm gan, với 100-150 gam nho ngâm với nước uống, nó cũng có tác dụng bổ trợ nhất định đối với bệnh viêm gan vàng da. 9, Toàn bộ quả nho là kho báu Cách tốt nhất để ăn là rửa sạch vỏ, ăn toàn bộ quả nho, dinh dưỡng đạt 100%. Nếu bạn bóc vỏ và nhổ hạt, dinh dưỡng sẽ bị mất. Màu sắc của quả nho khác nhau sẽ có hiệu ứng khác nhau. Thông thường, nho được chia thành nhiều loại với nhiều màu sắc và công dụng khác nhau. Nho có màu sắc nào thì tương ứng với những lợi ích đó: Nho được chia thành nhiều loại theo màu sắc - Nho đỏ: làm mềm mạch máu Nho đỏ chứa enzyme đảo ngược, có thể làm mềm mạch máu và bệnh nhân tim mạch nên ăn nhiều hơn. Ngoài ra, enzyme này cũng có thể bảo vệ tim bằng cách làm chậm sự tích tụ cholesterol trên thành động mạch. Chất này là phổ biến nhất trong da nho đỏ, và tốt nhất là ăn cả vỏ. - Nho trắng: Nuôi dưỡng phổi Nho trắng, còn được gọi là nho pha lê, có tác dụng làm đầy phổi và giữ ẩm cho làn da. Nó phù hợp cho những người bị ho, bệnh đường hô hấp, và là thực phẩm tốt cho những người có màu da kém. - Nho tím: Ngăn ngừa lão hóa Nho tím giàu anthocyanin và flavonoid. Hai chất này có tác dụng chống oxy hóa, giúp phòng ngừa và loại bỏ các gốc tự do trong cơ thể. Thường xuyên ăn nho tím có tác dụng nhất định đến việc trì hoãn lão hóa và giảm sự xuất hiện các nếp nhăn. - Nho đen: Giảm mệt mỏi Hàm lượng khoáng chất như kali, magiê và canxi trong nho đen cao hơn so với các loại nho màu khác. Nó có thể bổ sung các khoáng chất cần thiết cho cơ thể con người và giúp chống lại sự mệt mỏi. Rửa nho và sử dụng nho đúng cách: Nho rất ngon, nhưng không dễ rửa sạch, khuyên bạn nên thực hiện theo các bước sau: Đầu tiên rửa sạch bụi bẩn và tạp chất trên bề mặt quả nho, sau đó ngâm nho trong nước trong 20 đến 30 phút, và cuối cùng rửa lại trực tiếp dưới vòi nước sạch. Chú ý: Nho vào mùa thu rất nhiều người thích ăn, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em. Tuy nhiên cần lưu ý rằng hàm lượng đường của nho là 10% đến 15%, và một số giống ngọt đặc biệt thậm chí có thể vượt quá 20%. Ăn quá nhiều có thể làm tăng lượng đường trong máu, đặc biệt là đối với bệnh nhân tiểu đường . Bạn nên ăn 200 ~ 400 gram nho mỗi ngày. Hà Vũ (dịch theo QQ)