- Viên đạn bi từ khẩu súng tự chế ghim thẳng vào đầu bé trai 33 tháng tuổi làm mảnh xương sọ đâm vào nhu mô não. Khoa cấp cứu bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) tiếp nhận bệnh nhi 33 tháng tuổi từ bệnh viện Bình Thuận chuyển vào với chẩn đoán vết thương sọ não trán. Theo người nhà bệnh nhi, cậu của bé chế tạo súng để săn bắn chim với đạn bằng viên bi. Khi thấy khẩu súng tự chế để ở góc nhà, mấy chị em bé trai lấy ra chơi đùa. Trong lúc cầm súng, người chị vô tình bóp tay vào cò khi súng đang hướng vào em trai. Một tiếng nổ vang lên, viên bi ghim thẳng vào trán bé, xuyên sâu vào bên trong. Phát hiện sự việc, gia đình vội đưa bé đến bệnh viện Bình Thuận. Tại đây bé được chụp cắt lớp não, bác sĩ thấy viên bi xuyên vào bên trong, kèm dập não. Sau khi cấp cứu ban đầu, bé trai được chuyển vào TP.HCM. Lúc vào khoa cấp cứu bệnh viện Nhi đồng 2 , bé vẫn tỉnh táo, quấy khóc. Qua thăm khám, bác sĩ ghi nhận 1 vết thương hình tròn vùng trán phải, trên bờ hốc mắt khoảng 2cm, máu và dịch não tuỷ chảy ra theo nhịp đập, bờ viên bi còn lấp ló qua vị trí tổn thương. Bé được chuyển mổ khẩn trong đêm khuya để lấy dị vật, đồng thời kiểm tra các tổn thương trong nhu mô não. Theo BS Nguyễn Ngọc Pi Doanh - Khoa ngoại thần kinh, quá trình mổ, ghi nhận viên bi gần như xuyên hoàn toàn qua lớp xương sọ, làm vỡ mảnh xương sọ đâm vào nhu mô não, làm rách màng cứng, chảy dịch não tuỷ và dập nhu mô não trán. May mắn cho bé là do viên bi kích thước to, lực súng bắn ra không cao nên không xuyên quá sâu vào bên trong nhu mô não, nếu không sẽ tổn thương não nặng hơn. Kíp bác sĩ đã phẫu thuật lấy viên bi, cầm máu và khâu vá chỗ rách màng cứng, làm sạch vết thương. Sau ca mổ, bé đã tỉnh táo và đang được điều trị để ngăn ngừa viêm màng não, động kinh. Theo BS Doanh, bệnh viện Nhi đồng 2 cũng đã tiếp nhận vài trường hợp tổn thương não do đạn bắn bằng súng tự chế. Thậm chí, có cháu đã tử vong với với vết thương do viên đạn xuyên từ bờ dưới ổ mắt lên đến đỉnh đầu. Các gia đình nên cẩn trọng với những vật dụng tự chế, vật sắt nhọn, để xa tầm tay trẻ để tránh những tai nạn đáng tiếc xảy ra – BS Doanh khuyến cáo. Văn Đức