Cam, chuối, dưa hấu… đây là những loại trái cây mà mọi người thích và ăn thường xuyên. Cũng có không ít người ăn thay cho bữa tối. Tuy nhiên điều này có thực sự tốt không? Trẻ nhất Việt Nam, nam sinh 17 tuổi chết vì ung thư phổi Người mẹ 28 tuổi bị nổ túi ngực 170 triệu khi cho con bú Tiểu Mao là một người có thói quen ăn hoa quả hằng ngày. Vì theo anh, hoa quả ko chỉ có tác dụng cung cấp các chất dinh dưỡng vitamin hàng ngày cho cơ thể, còn là sự lựa chọn không tồi mỗi khi lười biếng. Tiểu Mao cho biết, bởi vì sống một mình, nên cậu rất ngại nấu ăn lỉnh kỉnh, thay vào đó thường chọn cách mua hoa quả ăn cho qua bữa. Đỉnh điểm là cách đây 1 tháng Tiểu Mao quyết định thay hoàn toàn bữa tối bằng những hoa quả yêu thích. "Bữa sáng và bữa trưa tôi ăn ở công ty, buổi tối đi làm về tôi thường ăn hoa quả. Hai quả chuối có thể thay thế một bữa ăn, và dưa đỏ có thể làm dịu cơn khát và bổ sung năng lượng". Sau khi sáng tạo ra thực đơn có một không hai này, Tiểu Mao còn tự hào cho rằng bản thân mình rất thông thái. Bữa tối với chuối và dưa hấu được Tiểu Mao rất yêu thích Tuy nhiên, chỉ vài ngày trước, Tiểu Mao đột nhiên xuất hiện tại Bệnh viện trung tâm tỉnh Chiết Giang, yếu ớt nói với bác sĩ rằng cậu cảm thấy chóng mặt, khô miệng và buồn nôn. Ngay lập tức, các bác sĩ đưa Tiểu Mao vào phòng cấp cứu đồng thời tiến hành xét nghiệm máu. Kết quả kiểm tra cho thấy lượng đường trong máu của Tiểu mao đạt 79,98mol/l, gấp hơn 10 lần so với người bình thường. Độ pH trong máu là 7,05, có tính axit mạnh. Đánh giá từ các chỉ số kiểm tra, bác sĩ kết luận Tiểu Mao bị nhiễm ceton acid do tiểu đường . Tiểu Mao được cấp cứu gấp vì bị nhiễm ceton acid do tiểu đường Bác sĩ Vương Linh Thông - người trực tiếp điều trị cho Tiểu Mao nói: "Khi nhập viện tình trạng bệnh của Tiểu Mao rất không ổn định và có khả năng nguy hiểm đến tính mạng. Chúng tôi đã khẩn trương chuyển Tiểu Mao đến cơ sở chăm sóc đặc biệt để theo dõi điều trị. Sau ba ngày, tình trạng của cậu ấy đã khá hơn, được chuyển đến phòng bệnh thông thường của khoa nội tiết để điều trị thêm”. Bác sĩ Vương Linh Thông còn cho biết: “Trước khi rời khỏi đơn vị chăm sóc đặc biệt, Tiểu Mao đã hỏi tôi, tại sao ăn hoa quả lại có thể dẫn đến bệnh nghiêm trọng như thế?”. Về vấn đề này, bác sĩ Vương Linh Thông giải thích rằng: Ăn trái cây không gây hại cho cơ thể, nhưng cách ăn của Tiểu Mao không được khuyến khích. Bởi thay thế bữa ăn tối bằng trái cây có thể dẫn đến nguồn dinh dưỡng đi vào cơ thể không cân bằng, cộng thêm việc Tiểu Mao thích ăn các loại hoa quả có đường, buổi tối tiêu thụ quá nhiều lượng đường cho phép. Đây là thói quen ăn uống không lành mạnh, dẫn đến Tiểu Mao bị nhiễm ceton acid do tiểu đường. Rất nhiều người có thói quen ăn hoa quả thay bữa tối Nhiễm ceton acid do tiểu đường là gì? Nhiễm toan ceton là một biến chứng cấp tính nguy hiểm thường gặp ở người bệnh đái tháo đường, đặc biệt là đái tháo đường tuýp 1. Đặc trưng của bệnh là tình trạng đường huyết tăng cao (>20mmol/lit) và xuất hiện các thể ceton trong máu do thiếu insulin trầm trọng. Insulin là một hormon do tuyến tụy tiết ra, giúp vận chuyển đường (glucose) vào trong tế bào, và chuyển hóa thành năng lượng để cung cấp cho mọi hoạt động của cơ thể. Nếu không có đủ insulin, cơ thể bắt đầu phân hủy chất béo như một nhiên liệu thay thế. Đổi lại, quá trình này sản xuất ra một axit độc hại trong máu gọi là ceton. Nếu không kịp thời điều trị người bệnh tiểu đường nhiễm ceton có thể dẫn tới hôn mê hoặc thậm chí tử vong. Mặc dù biến chứng nhiễm toan ceton có thể gặp phải ở tất cả các trường hợp bệnh nhân tiểu đường nhưng hầu hết các trường hợp thường gặp đối với bệnh nhân tiểu đường tuýp 1. Các triệu chứng phổ biến của nhiễm toan ceton do đái tháo đường là: - Tiểu với lượng lớn. - Cảm thấy cực kỳ khát nước. - Cảm thấy muốn bệnh và mệt mỏi. - Đau bụng. - Thở ngắn. - Gia tăng lượng đường và/hoặc mức ceton trong máu, bạn có thể tự kiểm tra với một số xét nghiệm tại nhà. Nhiễm axit ceton cũng thường xảy ra với các triệu chứng khác của bệnh tiểu đường, như mệt mỏi, mờ mắt, và sụt cân không rõ nguyên do. Hiệp hội Tiểu đường Mỹ cũng khuyến cáo, nếu bạn nhận thấy mùi ngọt trong hơi thở cùng với bất kỳ những triệu chứng nào như trên, đặc biệt là nếu nó có kèm theo mệt mỏi, khô miệng, khó thở, đau bụng, nên lập tức đi tới bệnh viện càng sớm càng tốt. Hà Vũ (Dịch theo QQ)