- Một bé trai 20 tháng tuổi khi đang sinh hoạt tại trường mầm non bất ngờ bất tỉnh, phải nhập viện cấp cứu. 188 trẻ mầm non và 3 cô giáo ở Hà Nội nhập viện sau bữa liên hoan Hành trình phòng tránh nhiễm giun cho trẻ mầm non 2018 Ngày 3/12, Trung tá Hà Tấn Phú - Trưởng công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết đang điều tra xác minh vụ việc một bé trai 20 tháng tuổi phải nhập viện cấp cứu tại trường mầm non. Sự việc xảy tại trường mầm non Hoa Ngọc Lan, thuộc xã Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Theo phụ huynh của bé Hà Hữu Nghĩa (20 tháng tuổi, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương), ngày 1/12 gia đình nhận được thông tin từ trường mầm non nơi con học cho biết bé Nghĩa bị bất tỉnh, cơ thể tím tái phải cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương, sau đó được chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM). Theo lời khai của các bảo mẫu tại trường mầm non Hoa Ngọc Lan, vào khoảng 10h30 ngày 1/12 khi các trẻ nhỏ tắm xong để ra ngoài nghỉ trưa thì các bảo mẫu không thấy bé Nghĩa trở ra. Vào nhà tắm kiểm tra các cô thấy bé nằm úp mặt vào chậu nước bất động, cơ thể tím tái nên đưa bé đi bệnh viện cấp cứu. Gia đình bé Nghĩa cho rằng các bảo mẫu tại đây đã bạo hành bé bằng cách cho vào thau nước dẫn đến việc bé bị ngạt, khó thở và bất tỉnh. Ngay sau đó, công an thị xã Tân Uyên phối hợp với Phòng GD-ĐT đã đến xác minh để làm rõ vụ việc. Tuy nhiên, theo Trung tá Phú, qua trích xuất hình ảnh từ camera tại trường, bước đầu có thể nhận định không có dấu hiệu của việc bạo hành như gia đình phản ánh. Tuy nhiên công an vẫn đang lấy lời khai của những người liên quan để làm rõ vụ việc. Hiện sức khỏe của bé trai này đã ổn định, đang được theo dõi tại bệnh viện. Công an thị xã Tân Uyên cũng đã gửi văn bản đến Phòng GD-ĐT thị xã Tân Uyên đề nghị chấn chỉnh, giám sát chặt chẽ công tác quản lý tại các trường mầm non trên địa bàn, tránh để sự việc đáng tiếc xảy ra. Được biết, trường mầm non Hoa Ngọc Lan có nhiều cơ sở tại Bình Dương. Cơ sở nơi xảy ra vụ việc có hàng chục em nhỏ đang sinh hoạt. Minh Tâm