Chiều 28/3, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trực tiếp chủ trì cuộc họp trực tuyến giữa Bộ Y tế, Bộ TT&TT, UBND TP.Hà Nội và BV Bạch Mai về các biện pháp dập dịch ở cơ sở y tế này. Hiện đã có 12 ca mắc Covid-19 liên quan đến BV Bạch Mai, các chuyên gia nhận định, con số này sẽ tiếp tục tăng trong những ngày tới. Nhiều hơn 3 nguồn lây nhiễm Bộ Y tế xác định, BV Bạch Mai hiện là một trong những ổ dịch có nguy cơ cao nhất nước. “Chúng ta phải tập trung lực lượng của Bộ Y tế, của TP. Hà Nội, của BV Bạch Mai và các cơ quan liên quan để dập được ổ dịch này. Đây là nhiệm vụ rất quan trọng trong những ngày tới”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. PGS.TS Trần Đắc Phu, cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam, cho biết, kể từ khi phát hiện trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19 tại BV Bạch Mai là bện nhân 86, các chuyên gia dịch tễ đã theo dõi rất sát và phân tích rất kĩ đường lây nhiễm các ca bệnh. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp chiều 28/3 về các giải pháp dập dịch Covid-19 tại BV Bạch Mai “Ban đầu chúng tôi tập trung vào hướng lây nhiễm từ nhân viên y tế, nhưng sau khi có kết quả xét nghiệm thì thấy chưa thuyết phục. Đã có dấu hiệu của đường lây nhiễm thứ hai từ bệnh nhân và người nhà bệnh nhân. Tuy nhiên, điều tra dịch tễ tiếp, chúng tôi thấy có nguồn lây nguy hiểm hơn nữa là từ nhân viên của các công ty cung cấp dịch vụ ăn uống, hậu cần vào bệnh viện. Cụ thể một công ty cung cấp dịch vụ tại BV Bạch Mai đã có 5 người nhiễm”, PGS Phu phân tích. Bên cạnh đó, còn có nguồn lây bệnh từ những người chăm sóc bệnh nhân chuyên nghiệp, những người này di chuyển qua nhiều bệnh viện. “Nguy cơ lây nhiễm từ nhân viên các công ty cung cấp dịch vụ trong bệnh viện và những người chăm sóc bệnh nhân chuyên nghiệp là rất lớn. Không chỉ BV Bạch Mai mà các bệnh viện khác phải đặc biệt chú ý 2 nguồn này”, PGS Phu lưu ý. PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế nhận định, BV Bạch Mai là cơ sở y tế lớn, mỗi ngày có từ 10.000-15.000 người qua lại, không loại trừ nguy cơ lây nhiễm không chỉ từ bệnh nhân, cán bộ y tế, mà còn cả từ người đến thăm, người đến khám bệnh. Do đó, đề nghị người dân cung cấp thông tin về tất cả những người đã qua lại BV Bạch Mai trong thời gian từ ngày 12/3 để tiến hành khai báo và kiểm soát. Theo thống kê, có khoảng 14.000 người đã đến BV Bạch Mai khám nội trú từ ngày 12/3 đến nay. BV cũng đã cho xuất viện khoảng 1.500 người từ 10-25/3. Để khoanh vùng và ngăn chặn dịch lây lan, Bộ Y tế đã yêu cầu BV Bạch Mai lập toàn bộ danh sách những người này kèm theo danh sách bệnh nhân đang điều trị tại viện, nhân viên y tế, sinh viên thực tập… để điều tra dịch tễ học, phân loại các nhóm cần cách ly tập trung, xét nghiệm ngay, nhóm cách ly tại gia đình và được theo dõi y tế… Hà Nội cũng đã chỉ đạo công an, y tế vào cuộc để truy vết các bệnh nhân từng đến khám, điều trị, thăm, chăm sóc bệnh nhân tại BV Bạch Mai để yêu cầu cách ly y tế. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, Bộ đã cung cấp số điện thoại 8889 để những ai đến BV Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay nhắn tin thông báo, hoặc bất kể ai biết thông tin về những người đã đến BV Bạch Mai trong thời gian nêu trên có thể nhắn tin phản ánh. Số 8889 đi vào hoạt động từ 7h sáng 29/3. Cách ly tập trung tất cả người nhà bệnh nhân Từ sáng 28/3, BV Bạch Mai không tiếp nhận bệnh nhân mới, các cán bộ, nhân viên y tế đang ở trong bệnh viện được cách ly tập trung tại bệnh viện. Các bệnh nhân đang nằm trong bệnh viện sẽ tiếp tục được điều trị, trường hợp được điều trị khỏi phải đảm bảo xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 mới được xuất viện. 4 điểm cầu họp trực tuyến để tìm giải pháp Riêng các bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo sẽ tiếp tục được điều trị. BV Bạch Mai sẽ hướng dẫn và có quy chế đối với các bệnh nhân này để họ tự cách ly tại nơi cư trú trong thời gian có dịch, thực hiện khai báo y tế bắt buộc theo quy định của TP.Hà Nội để giám sát việc di chuyển, đảm bảo tránh mọi nguy cơ bị lây nhiễm hoặc để lây nhiễm trong cộng đồng. UBND TP Hà Nội đề nghị tạm dừng các dịch vụ hiện có tại BV Bạch Mai, trừ dịch vụ tang lễ. Nếu có bệnh nhân tử vong tại bệnh viện thì thực hiện tang lễ theo đúng quy định trong thời điểm có dịch, mỗi đám tang không nên có quá 20 người tham dự. Các y bác sỹ đang làm việc tại Bạch Mai cũng đồng thời thực hiện chế độ cách ly tập trung trong bệnh viện. Trong trường hợp cần thiết phải thay người thì những cán bộ, nhân viên y tế vào thay cũng thực hiện cách ly tập trung như vậy. Nếu có cán bộ, nhân viên y tế cần nghỉ ngơi thì họ có thể được ra ngoài, nhưng phải nghỉ ngơi trong cơ sở cách ly tập trung. Ngay sau cuộc họp, Bộ Y tế ra văn bản chỉ đạo toàn bộ hệ thống các cơ sở khám chữa bệnh trong cả nước tăng cường tất cả các biện pháp, tránh xảy ra tình trạng tương tự như Bạch Mai. Bộ Y tế yêu cầu tất cả các cán bộ, nhân viên ngành y tế tuân thủ tuyệt đối các quy định về phòng chống dịch của ngành y tế và của chính quyền địa phương. Đặc biệt đối với việc tham gia cung cấp thông tin điều tra dịch tễ học trong trường hợp cần thiết phải bảo đảm cung cấp đầy đủ và trung thực, nếu vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm nhất, thậm chí cho thôi việc. Phát biểu kết thúc cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, việc dập được các ổ dịch có tính quyết định khi dịch đã lan vào cộng đồng. Chúng ta đã làm tốt với ổ dịch tại Sơn Lôi (Vĩnh Phúc), ổ dịch ở Bình Thuận và chuyến bay VN0054, hiện chúng ta có 2 ổ dịch cần đặc biệt lưu ý là quán bar Buddah ở TPHCM và BV Bạch Mai. “Trong những ngày qua, UBND TP Hà Nội đã rất chủ động, tích cực, trách nhiệm, phối hợp chặt chẽ với Bộ Y tế để chỉ đạo BV Bạch Mai thực hiện các biện pháp cần thiết. Tới đây, nhất định chúng ta phải quyết liệt hơn. Các lực lượng phải phối hợp chặt chẽ, đồng bộ để dập bằng được ổ dịch này”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Ngay sau cuộc họp, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội cũng đã yêu cầu BV Bạch Mai lập danh sách tất cả người nhà bệnh nhân đang ở trong bệnh viện để chuyển đến khu cách ly tập trung của thành phố. Thúy Hạnh