Trứng là nguồn biotin tốt, đó là chất dinh dưỡng quan trọng được dùng trong quá trình trao đổi chất béo và đường, còn được gọi là vitamin B7, hay vitamin H. Ngoài ra trong 100g trứng sống còn chứa khoảng: 8,8g chất béo, 13,3g protein, 56mg canxi, 154mg kali, 130mg phốt pho,... cùng nhiều chất dinh dưỡng khác. Vì vậy không phải ngẫu nhiên trứng được coi là một trong những "siêu thực phẩm" có lợi cho sức khỏe con người mà giá thành không quá đắt đỏ. Để giữ lại tối đa chất dinh dưỡng có trong thực phẩm này, các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo bạn đừng phạm sai lầm khi chế biến và ăn trứng. Trứng dễ bị nhiễm salmonella - một loại vi khuẩn gây nhiễm khuẩn đường ruột, ngộ độc thực phẩm thậm chí nguy hiểm đến tính mạng. Nhiễm khuẩn salmonella có thể lây lan từ ruột vào máu trong cơ thể và các nơi khác trong cơ thể và cần một vài phút đun nóng trứng ở nhiệt độ cao để tiêu diệt hoàn toàn loại vi khuẩn này. Do đó, chuyên gia dinh dưỡng không khuyên bạn nên ăn trứng sống, trứng chần hay trứng lòng đào. Đối với món trứng luộc, nếu nhiệt độ nước không đạt tiêu chuẩn, rất khó để tiêu diệt hoàn toàn vi khuẩn. Người già và trẻ nhỏ có chức năng tiêu hóa yếu hơn vì vậy trứng luộc có thể khiến họ tiêu chảy. Hơn nữa, việc luộc trứng cũng khiến một phần vitamin ở vỏ tan trong nước. Để ăn trứng luộc một cách an toàn, hãy đảm bảo trứng bạn mua vẫn còn tươi. Cách luộc trứng tốt nhất để giữ được các chất dinh dưỡng đó là bắt đầu thả trứng vào luộc khi nước còn lạnh, sử dụng nhiệt độ vừa phải để nước nóng lên dần dần, khi nước sôi giảm nhỏ lửa đun trong 2 phút. Cuối cùng tắt bếp, đậy vung ngâm trứng thêm 5 phút nữa. Bên cạnh trứng luộc, bạn cũng cần chú ý đến một số cách ăn trứng khác: - Trứng chiên: Trứng chiên là cách chế biến trứng phổ biến nhất, nhưng chúng cũng ít lành mạnh nhất. Sau khi chiên ở nhiệt độ cao, các protein trong trứng bị biến đổi, lượng calo sẽ tăng gấp đôi so với trứng luộc. Trong quá trình nấu, các vitamin tan trong chất béo và vitamin tan trong nước bị mất rất nhiều, sau đó hấp thụ thêm nhiều loại dầu và chất béo không lành mạnh gây hại sức khỏe. - Trứng hấp: Trứng hấp là một cách ăn tương đối an toàn cho sức khỏe. Trứng hấp mềm và ngon miệng nhưng trong khi chế biến sẽ có một lượng nhỏ vitamin tan trong nước bị mất. - Kết hợp trứng với rau củ như: trứng xào mướp đắng, cà chua hoặc canh trứng,... Sự kết hợp này sẽ giúp bổ xung chất xơ và vitamin từ thực vật cho những người ít ăn rau. An An (Dịch theo QQ)