Tại buổi tập huấn trực tuyến về Covid-19 với 700 điểm cầu sáng nay (11/4), PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh cho biết, tình trạng của bệnh nhân 91 vẫn đang rất nặng. Bệnh nhân 91, 43 tuổi, phi công của Vietnam Airlines, nhập viện điều trị tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương từ ngày 18/3. Đến ngày 6/4, bệnh nhân sốt cao, suy hô hấp, phải hỗ trợ ECMO. Một ngày sau, bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, suy đa tạng. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM nơi bệnh nhân 91 điều trị Sáng nay, bệnh nhân tiếp tục phải sử dụng thêm thuốc an thần và lọc máu liên tục ngày thứ 5. Bệnh nhân vẫn đang rối loạn đông máu, gây đông màng lọc, chưa loại trừ có thuyên tắc sâu. Ngoài ra, bệnh nhân bị nhiễm trùng, suy tim phải, viêm phổi nặng. Kết quả xét nghiệm ban đầu cho thấy, bệnh nhân dương tính yếu với virus SARS-CoV-2 (nồng độ virus giảm gần ngưỡng âm tính). Tín hiệu hy vọng nhất của ca bệnh này hiện nay là tải lượng virus SASR-CoV-2 của bệnh nhân giảm. Hội đồng chuyên môn và các bác sĩ đang dồn sức để điều trị cho bệnh nhân nặng. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng, bệnh nhân 91 có sức khoẻ tốt nhưng tiến triển nặng ngoài liên quan đến độc tính virus thì bệnh nhân này còn bị béo phì với chiều cao 1,83 m, nặng 100 kg. Bệnh nhân này cũng có phản ứng miễn dịch rất mạnh, khả năng đáp ứng điều trị kém. Đến nay, đây là bệnh nhân mắc Covid-19 nặng nhất cả nước. 3 bệnh nhân khác vẫn đang thở máy gồm bệnh nhân 19, bệnh nhân 161 và bệnh nhân 251. Bệnh nhân 19, sau khi ngừng tuần hoàn 3 lần trong đêm 8/4, hiện tình trạng đã cải thiện hơn, không tổn thương não, nghe, đáp ứng được các yêu cầu của bác sĩ. Bệnh nhân 161, 88 tuổi, từ BV Bạch Mai chuyển sang BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương có tiền sử bị tai biến, xuất huyết não và liệt 1/2 người bên trái. Hội đồng chuyên môn đang xem xét thời điểm để mở nội khí quản cho người bệnh. Bệnh nhân 251, 64 tuổi, vừa được chuyển lên từ BV đa khoa Hà Nam có tiền sử gout nặng, uống rượu, xơ gan. Ca bệnh này đã được các bác sĩ khoa Tiêu hóa BV Bạch Mai, BV Nội tiết Trung ương và hội đồng chuyên môn tư vấn trao đổi về vấn đề dinh dưỡng, điều trị gout, xơ gan, chống đông… Thúy Hạnh