Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, có tới 70% các ca tử vong mỗi năm tại Việt Nam do các bệnh không lây nhiễm có liên quan đến lối sống như tiểu đường, tăng huyết áp, tim mạch, ung thư... Tuy nhiên người dân không quan tâm đến khâu phòng bệnh, để đến khi bệnh nặng mới đi viện, điều trị rất tốn kém. “Trong khi đó, việc ăn uống điều độ, thể dục thể thao, rèn luyện cơ thể, hạn chế rượu bia, không hút thuốc lá... có thể giúp chúng ta khoẻ mạnh, phòng ngừa nhiều bệnh”, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh. Bộ trưởng cho biết, hàng ngày do phải ngồi làm việc nhiều, bản thân bà rất mỏi mắt, mỏi người nên luôn thích vận động, đi bộ. Bà đặt mục tiêu mỗi ngày phải đi bộ 10.000 bước như Singapore, Thái Lan... Để lan rộng phong trào rèn luyện sức khoẻ, từ cuộc họp giao ban sáng 8/1, Bộ trưởng Y tế cùng các lãnh đạo Cục, Vụ của Bộ đã bắt đầu chương trình tập thể dục giữa giờ tại buổi giao ban. “Đây là lần đầu tiên Bộ Y tế tập thể dục giữa giờ, tiến tới sẽ tập 2 lần/ngày, mỗi lần chỉ khoảng 9 động tác thôi, đứng tập tại chỗ. Tập cái này rất thích, tập xong thấy người nhẹ nhõm hẳn”, Bộ trưởng Y tế cho hay. Bà cho biết, bản thân đã trực tiếp nghiên cứu các băng hướng dẫn, sau đó chọn bài tập đơn giản nhất của Nhật. Giai đoạn đầu sẽ tập theo video có nhạc trên màn hình, áp dụng tại các buổi họp ở Bộ Y tế, các đơn vị trực thuộc Bộ, sau đó sẽ gửi cho tất cả các Sở Y tế để chuyển cho các đơn vị trong ngành để nhân rộng mô hình. “Trong ngành sẽ làm trước rồi các bộ ngành khác quan tâm, thậm chí tại cuộc họp Chính phủ, Bộ Y tế cũng sẵn sàng hỗ trợ”, Bộ trưởng Y tế nói. Bộ trưởng Y tế cũng giao Cục trưởng Y tế Dự phòng cùng nghiên cứu, phối hợp với Bộ Văn hoá – thể thao để tìm ra các động tác thể dục phù hợp. Bộ trưởng Kim Tiến cho biết, nếu phong trào thể dục này lan rộng được đến toàn dân sẽ rất tốt, nhất là khi người Việt có sẵn sự sáng tạo rất cao. Song song với tập thể dục, Bộ trưởng khuyên người dân giảm ăn mặn, giảm ăn đường, giảm mỡ, đo huyết áp thường xuyên. “Khi đi kiểm tra y tế ở cơ sở, tôi thường đi hỏi từng người dân, có người nói vài năm rồi mới đi đo huyết áp 1 lần, như thế là không được”, Bộ trưởng Y tế nói. Người đứng đầu ngành y tế cho biết, bà đang mơ ước thực hiện chương trình đo huyết áp toàn dân như Nhật Bản, người dân đi đến đâu cũng có máy đo huyết áp tự động như trong lúc chờ khám bệnh, chờ mua thuốc ở siêu thị... với giá vài ngàn đồng. Theo cuộc điều tra quốc gia quy mô nhất từ trước đến nay vào năm 2016 về các yếu tố nguy cơ bệnh không lây nhiễm cho thấy, người Việt đang “chết mòn” do hàng loạt thói quen không lành mạnh như thích rượu bia, ăn chỉ được 1/2 lượng rau so với khuyến cáo, thích ăn thịt, lười ăn cá, ăn mặn gấp đôi bình thường và hút thuốc lá top 15 thế giới. Đặc biệt, người Việt cũng rất lười vận động, sau 5 năm, tỉ lệ hoạt động thể lực của người Việt (hoạt động cường độ trung bình ít nhất 150 phút/tuần) giảm từ 30,4% xuống còn 26%, trong đó nam giới giảm mạnh từ 28% xuống 19%. Càng trẻ, đàn ông Việt càng lười vận động, ngược với xu thế ở nữ giới. Cộng gộp nhiều yếu tố khiến tỉ lệ béo phì ở Việt Nam tăng nhanh từ 12% năm 2010 lên 17,5% năm 2015 và số người tăng huyết áp gia tăng thêm 5% lên mức 20,3%. TS Trương Đình Bắc, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, hiện mỗi năm Việt Nam có hơn 400.000 người chết vì các bệnh không lây nhiễm. Thúy Hạnh