- Có nhiều nguyên nhân dẫn đến bệnh ung thư thực quản, có cả các yếu tố mà chúng ta vẫn lập đi lặp lại nhiều lần, rất nguy hiểm đối với sức khỏe. Bệnh có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm, bạn có biết đến các biến chứng đó không? Dấu hiệu dễ thấy của ung thư thực quản Đã có hy vọng cho bệnh nhân ung thư thực quản Ung thư thực quản vẫn có thể sống trên 5 năm Yếu tố nguy cơ bệnh ung thư thực quản Người ta cho rằng kích thích thực quản mãn tính có thể đóng góp vào sự thay đổi DNA gây ra ung thư thực quản. Các yếu tố gây dị ứng trong các tế bào của thực quản và làm tăng nguy cơ ung thư thực quản bao gồm: Rượu, trào ngược mật, nhai thuốc lá, khó nuốt do cơ vòng thực quản không thư giãn, uống nước rất nóng, ăn chế độ ăn ít trái cây và rau quả, ăn các loại thực phẩm bảo quản trong dung dịch kiềm, trào ngược dạ dày thực quản (GERD), bệnh béo phì, thay đổi tiền ung thư trong các tế bào của thực quản (Barrett thực quản) xạ trị ngực hoặc bụng trên, hút thuốc. Giai đoạn ung thư thực quản Khi được chẩn đoán mắc bệnh ung thư thực quản, bác sĩ làm việc để xác định mức độ (giai đoạn) của ung thư. Giai đoạn ung thư sẽ giúp xác định lựa chọn điều trị. Các xét nghiệm được sử dụng trong ung thư thực quản bao gồm chụp cắt lớp vi tính (CT) và chụp cắt lớp phát xạ positron (PET). Các giai đoạn của ung thư thực quản là: Giai đoạn I. Ung thư chỉ xảy ra ở các lớp trên của tế bào niêm mạc thực quản. Giai đoạn II. Ở giai đoạn này, ung thư đã xâm lấn các lớp sâu hơn của lớp niêm mạc thực quản và có thể đã lan đến hạch bạch huyết gần đó. Giai đoạn III. Ung thư đã lan rộng đến các lớp sâu nhất của thành thực quản và đến các mô lân cận hoặc hạch bạch huyết. Giai đoạn IV. Ở giai đoạn này, ung thư đã lan đến các bộ phận khác của cơ thể. Các biến chứng bệnh ung thư thực quản Cản trở thực quản. Ung thư có thể gây khó hoặc không thể đối với thực phẩm và chất lỏng đi qua thực quản. Một số phương pháp điều trị có sẵn để làm giảm tắc nghẽn thực quản. Tùy chọn bao gồm sử dụng nội soi và các công cụ đặc biệt để mở rộng thực quản và đặt ống kim loại (stent) để thực quản mở. Các tùy chọn khác bao gồm phẫu thuật, xạ trị, hóa trị liệu, laser trị liệu và liệu pháp quang động. Ung thư gây đau. Ung thư thực quản có thể gây ra đau đớn. Bác sĩ sẽ làm việc để xác định nguyên nhân gây đau và phương pháp điều trị thích hợp để làm cho thoải mái hơn. Chảy máu thực quản. Ung thư thực quản có thể gây chảy máu. Mặc dù thường bị chảy máu từ từ, nó có thể bất ngờ và nghiêm trọng. Chảy máu có thể yêu cầu phẫu thuật hoặc nội soi. Giảm cân nặng. Ung thư thực quản có thể gây khó và đau đớn khi nuốt thức ăn và thức uống. Điều này có thể làm cho việc duy trì cân nặng khó khăn. Bác sĩ có thể giới thiệu đến chuyên gia dinh dưỡng, những người có thể thảo luận về chiến lược cho việc ăn thức ăn có nhiều calo và chất dinh dưỡng dễ dàng hơn. Bác sĩ có thể khuyên nên có ống dẫn để cung cấp dinh dưỡng. Ho. Ung thư thực quản có thể làm xói mòn thực quản và tạo ra lỗ vào khí quản. Được biết đến như một lỗ rò khí quản thực quản, lỗ này có thể gây ra ho khi nuốt đột ngột và nghiêm trọng. Dương Uyên (tổng hợp)