Một người đàn ông có tên là Yu, 63 tuổi, đến từ Hồ Bắc, Trung Quốc gần đây cảm thấy khó chịu trong cổ họng nhưng chỉ nghĩ đó là triệu chứng viêm họng bình thường. Vì cơn đau không ảnh hưởng đến việc nuốt đồ ăn và hít thở, ông Yu quyết định không đi khám. Tuy nhiên, trong một lần uống say, ông Yu ghê cổ và nôn thốc nôn tháo, cảm thấy đau nhói trong cổ họng, cùng với đó, một mảnh thịt có kích thước dài 10cm trôi ra ngoài khoang miệng. Mặc dù ông Yu cố ho ra nhưng không thành vì phần đuôi của mảnh thịt vẫn còn dính bên trong. Sau khi uống một lượng lớn rượu, Yu đã nôn ra một mảnh thịt bí ẩn có kích thước khoảng 10cm. - Ảnh minh họa Lo sợ rằng mình có thể đã nôn ra một phần nội tạng nào đó, ông Yu đã uống một cốc nước lớn để nuốt lại mảnh thịt đó vào. Sau đó, ông Yu tự mình đến bệnh viện để khám. Khi thực hiện một số cuộc xét nghiệm, bác sĩ kết luận rằng miếng thịt mà ông Yu nôn ra thực chất là phần trên cùng của khối u lớn phát triển trong thực quản của ông nhiều năm nay. May mắn cho ông Yu rằng, tuy khối u đã phát triển ở đỉnh thực quản tuy có kích thước lớn nhưng vẫn chưa chặn kín đường thở. Các bác sĩ đã sắp xếp một cuộc phẫu thuật để loại bỏ khối u và thấy rằng nó có kích thước 15cm. Người đàn ông 63 tuổi đã hồi phục nhanh chóng sau khi được phẫu thuật cắt bỏ khối u ở thực quản. Sau cuộc phẫu thuật, bác sĩ xác định khối u của ông Yu là u xơ lành tính, có thể phát triển trên bất kỳ cơ quan nào. Tuy nhiên, nếu không được điều trị, chúng vẫn có thể gây ra các vấn đề về sức khỏe. Trong trường hợp này, u xơ của ông Yu có thể dẫn đến khó thở và cần phải được phẫu thuật cắt bỏ. U xơ lành tính là gì? Khối u lành tính là các tăng trưởng không phải ung thư trong cơ thể. Không giống như các khối u ung thư (ác tính), chúng không lây lan (di căn) đến các bộ phận khác của cơ thể. Các khối u lành tính có thể hình thành ở bất cứ đâu. Trong nhiều trường hợp, bác sĩ sẽ theo dõi khối u lành tính. Một số loại u lành tính có thể gây ra các vấn đề khác, chẳng hạn như u xơ tử cung có thể gây đau vùng chậu và chảy máu bất thường; một số khối u bên trong có thể hạn chế mạch máu hoặc gây đau khi chèn ép dây thần kinh. Bất cứ ai cũng có thể phát triển một khối u lành tính, bao gồm cả trẻ em, mặc dù người lớn có nhiều khả năng bị tình trạng này hơn. Triệu chứng của u xơ lành tính Tùy thuộc vào vị trí của khối u, nhiều triệu chứng có thể liên quan đến chức năng của các cơ quan quan trọng hoặc các giác quan. Ví dụ như nếu có khối u não lành tính, bạn có thể bị đau đầu, rối loạn thị lực và giảm trí nhớ. Nếu khối u gần da hoặc trong vùng mô mềm như bụng, bạn có thể cảm nhận được nó khi chạm vào. Tùy thuộc vào vị trí, các triệu chứng của khối u lành tính bao gồm: Ớn lạnh, khó chịu hoặc đau, mệt mỏi, sốt, ăn mất ngon, đổ mồ hôi đêm, giảm cân, các khối u lành tính đủ lớn để phát hiện, đặc biệt nếu chúng gần với da. Tuy nhiên, hầu hết các khối u lành tính không lớn đến mức gây khó chịu hoặc đau. An An (Dịch theo Asiaone)