Xem video: 3 bệnh nhân xuất viện ngày 10/2: browser not support iframe. Cả ba đều là thành viên đoàn 8 người tập huấn ở Vũ Hán, Trung Quốc, về nước ngày 17/1. Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương Phạm Ngọc Thạch cho biết, trong quá trình điều trị đã quản lý bệnh nhân chặt chẽ tại phòng cách ly đặc biệt, thay đồ phòng hộ thường xuyên. Ngoài ra, nhờ trang thiết bị y tế đầy đủ và hiện đại, khả năng điều trị thành công cho bệnh nhân rất cao. Bệnh nhân N. T. D, nữ, 24 tuổi; ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Bệnh nhân về nhà bắt đầu đi làm lại ngay, trong 10 ngày đầu (17/01-27/01) có tiếp xúc gần với các thành viên trong gia đình. Ngày 25/01/2020 bệnh nhân đi tắc xi cùng bố đẻ đến nhập Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương, sau đó làm xét nghiệm TR-PCR dương tính với nCoV. Sau 14 ngày điều trị và theo dõi, kết quả cho thấy bệnh hết sốt, ho, lấy mẫu dịch họng xét nghiệm 3 lần đều cho kết quả âm tính nCoV. Bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Bệnh nhân T. C. P, nam, 30 tuổi; ở Minh Quang, Tam Đảo, Vĩnh Phúc. Bệnh nhân ở nhà tập thể cùng 7 công nhân khác, quá trình làm việc với công ty phía Trung Quốc không có ai sốt hay biểu hiện cúm. Ngoài ở công ty, bệnh nhân có đi chơi tại siêu thị và trung tâm thành phố. Ngày 23/1 sau khi về nước bệnh nhân có tham gia liên hoan công ty (13 người). Sau 10 ngày về nước, bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho khan, vào bệnh viện điều trị, kết quả dương tính với nCoV. Sau điều trị 10 ngày, bệnh nhân cắt sốt. 3 lần xét nghiệm dịch họng đều cho kết quả âm tính nCoV. Bệnh nhân V. H. L, nữ, 29 tuổi; ở Gia Khánh, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. Thời gian ở Trung Quốc, bệnh nhân ở nhà tập thể cùng 7 công nhân khác. Sau khi về nước, bệnh nhân về nhà 01 ngày sau đó quay trở lại công ty làm việc. Bệnh nhân về quê ăn tết ngày 23/01/2020; quá trình về quê có tiếp xúc với gia đình và họ hàng. Hiện tại gia đình bệnh nhân đang được cách ly tại y tế cơ sở. Thời gian ở quê bệnh nhân không có biểu hiện sốt, ho khó thở. Bệnh nhân không mắc bệnh lý nội ngoại khoa mạn tính. Bệnh nhân có biểu hiện ho khan ngày 27/01/2020, không sốt. Nhập viện ngày 31/01/2020, được lấy mẫu và xét nghiệm nCoV dương tính. Sau 11 ngày điều trị, bệnh nhân hết ho, không sốt, xét nghiệm mẫu dịch họng 3 lần đã cho kết quả âm tính nCoV. Như vậy, trong tổng số 14 trường hợp dương tính với chủng virus corona mới được ghi nhận ở Việt Nam, đã có 6 trường hợp khỏi bệnh và được xuất viện. Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng Khoa Cấp Cứu, Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương chia sẻ, trong 3 bệnh nhân được ra viện hôm nay, có 1 bệnh nhân bị viêm phổi (ở đáy 2 bên phổi), 1 bệnh nhân có tổn thương nhẹ ở rốn phổi. Tuy nhiên rất may mắn, cả 2 bệnh nhân không có biểu hiện của suy hô hấp. “Về cơ bản, chúng tôi vẫn điều trị các triệu chứng như sốt, đau họng, ho và nâng cao thể trạng. Việc quan trọng nhất trong quá trình điều trị là phải đảm bảo dược việc cách ly để tránh lây nhiễm cho nhân viên y tế cũng như tránh phát tán mầm bệnh ra bên ngoài”, ông Cấp nhấn mạnh. Ông Cấp cũng cho biết, chính kinh nghiệm quý giá từ đấu tranh với dịch SARS cũng như những chiến lược trong việc phân loại, sàng lọc, tổ chức điều trị ngay từ bước đầu đã giúp các bác sĩ tránh được việc lây nhiễm dù quá trình dài và số lượng bệnh nhân tới khám, điều trị tại viện rất đông. Phát biểu trong ngày 3 bệnh nhân được ra viện, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên đánh giá cao những nỗ lực của các y bác sĩ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương trong những ngày vừa qua. Thứ trưởng nhấn mạnh, bệnh viện đã tuân thủ rất nghiêm ngặt quy trình tiếp nhận bệnh nhân, quy trình cách ly, đặc biệt là thực hiện tốt các phác đồ điều trị được Bộ Y tế xây dựng. Bệnh viện cũng đã làm tốt công tác chăm sóc, nâng cao sức khỏe thể trạng cho người bệnh, bước đầu cho kết quả là 3 bệnh nhân đã khỏi bệnh, về với gia đình. Trong thời gian tới, Bộ Y tế đề nghị BV Nhiệt đới Trung ương tiếp tục đảm bảo đầy đủ các cơ sở vật chất, trang thiết bị cũng như nhân lực để sẵn sàng thu dung, điều trị tất cả trường hợp bệnh nhân nặng, vượt khả năng điều trị của tuyến dưới. Đồng thời, bệnh viện cũng cần làm tốt công tác chỉ đạo tuyến, sẵn sàng thu dung, điều trị bệnh nhân ngay tại tuyến cơ sở để hạn chế thấp nhất việc vận chuyển bệnh nhân lên tuyến trên, tránh lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Nguyễn Liên