Nhiều chị em phụ nữ và cả nam giới có xu hướng tìm tới bác sĩ thẩm mỹ để sửa mũi với mong muốn thay đổi vận mệnh. Lắng nghe chia sẻ từ BS.Đỗ Quang Khải - chuyên gia giải phẫu thấm mỹ hàng đầu TP.HCM về vấn đề này. Có thể đổi vận nhờ nâng mũi? Xét về giải phẫu thẩm mỹ, nằm ở vị trí trung tâm, chiếc mũi đóng vai trò rất lớn trong việc tạo nên một khuôn mặt đẹp, ưa nhìn. Một chiếc mũi đẹp sẽ giúp cải thiện đến những cảm nhận về thẩm mỹ của người ngắm nhìn trên những vùng khác của khuôn mặt. Nếu mũi cao hơn sẽ làm cho đôi mắt dường như to hơn, gò má, trán bớt gồ hơn, khuôn mặt nhỏ nhắn hơn,...Bởi vậy, các chuyên gia cũng lưu ý đây cũng là bộ phận được ưu tiên hàng đầu trong hành trình “tút tát” nhan sắc. Theo một số thuyết nhân tướng học phương Đông thì hình dáng khuôn mặt, đặc biệt là chiếc mũi sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến vận mệnh và tài lộc của con người. Với hơn 8 năm làm việc trong lĩnh vực làm đẹp và thực hiện hơn 7.500 ca nâng mũi, BS.Đỗ Quang Khải cũng đã chứng kiến nhiều trường hợp sau khi nâng mũi khách hàng hoàn toàn lột xác từ vẻ ngoài cho tới công việc, cuộc sống. Chia sẻ về vấn đề nâng mũi đổi vận, bác sĩ Khải cho biết: "Về cơ bản, việc sửa mũi cho đẹp là giúp cải thiện về thẩm mỹ cho gương mặt. Tuy nhiên vì một số lý do mà nhiều người lại coi mục đích chính của sửa mũi là để đổi vận, sửa tướng, thoát lận đận. Xét một cách khách quan thì việc sửa mũi để đổi tướng không hoàn toàn là “mê tín dị đoan”.Việc sửa tướng ở đây mang ý nghĩa tích cực, giúp khách hàng được tự tin, loại bỏ mặc cảm và đồng thời được người xung quanh yêu thích hơn.Nhờ vậy mà mọi công việc, chuyện tình cảm sẽ hanh thông, dễ thành công hơn.” Tuy nhiên, trước khi thực hiện bất kỳ thẩm mỹ nào, đặc biệt là với mục đích đổi vận, bác sĩ thực hiện cũng cần giải thích, tư vấn chi tiết tới khách hàng về tiêu chuẩn của nét đẹp, chỗ nào cần thiết mới phải sửa và nên chỉnh sửa như thế nào để giữ được nét hài hòa, hợp lí cho khuôn mặt. Xinh đẹp, thành công hơn sau nâng mũi Nâng mũi đổi vận tuy còn thiếu nhiều căn cứ để khẳng định, nhưng sau khi thực hiện thẩm mỹ, việc sở hữu chiếc mũi cao ráo thanh tú sẽ giúp bạn trở nên tự tin hơn. Là câu chuyện “cổ tích” được chia sẻ từ BS.Khải, từ cô gái tỉnh lẻ, chật vật lên TP.HCM làm thuê, Yến Nhi đã trở thành hotgirl sở hữu gương mặt hoàn hảo, sang chảnh cùng sự nghiệp khiến nhiều người mơ ước.Sau khi nâng mũi, Yến Nhi không chỉ thay đổi với dáng mũi cao thẳng tôn lên những nét hoàn hảo mà công việc kinh doanh của cô cũng phát triển với thu nhập cao. Yến Nhi là bà chủ của hàng loạt cửa hàng cafe và quán bar nổi tiếng ở TP.HCM. Yến Nhi chia sẻ: “Trước đây mình không để ý nhiều tới việc nâng mũi đổi vận mà chỉ nghĩ thẩm mỹ để cho khuôn mặt được hài hòa hơn bởi mũi của mình khá tẹt và to, làm mất hết các đường nét trên gương mặt. Được BS. Khải tư vấn, mình quyết định lựa chọn dáng mũi Sline để phù hợp với các đường nét Á Đông sẵn có. Dáng mũi này không quá sang chảnh nhưng cực mềm mại và hài hòa. Sau khi nâng mũi mình cảm thấy có sự chuyển biến không chỉ từ vẻ ngoài mà ngay cả cuộc sống cũng mới mẻ hơn, công việc thuận lợi và thu nhập cũng cao hơn”. Hot girl Tăng Thiên Kim từng tham gia seri phim hài nổi tiếng Mì Gõ cũng chia sẻ sau khi thực hiện nâng mũi L-Lline: “Mình làm kinh doanh nên rất quan tâm tới tướng số, mình tin rằng một chiếc mũi đẹp với sống mũi cao thẳng sẽ giúp mình gặp nhiều may mắn. Cơ duyên đã đưa mình đến với BS.Đỗ Quang Khải và được tư vấn chọn mũi L-line.Sau môt thời gian ngắn để mũi ổn định, giờ mình hoàn toàn tự tin với diện mạo mới. Không chỉ thế, sau khi nâng mũi mình cảm thấy ăn hình hơn, công việc kinh doanh của mình tiến triển thuận lợi hơn. Mình cũng hy vọng rằng các bạn trẻ đừng ngại thay đổi chính mình.Quan trọng là tìm đúng địa chỉ uy tín, đạt tiêu chuẩn để đảm bảo sự an toàn và kết quả hài lòng”. Thực tế tuy nâng mũi có thể không tác động trực tiếp tới số mệnh, vận may của mỗi người, nhưng sau phẫu thuật thẩm mỹ, với khuôn mặt đẹp và thanh tú, mọi người sẽ tự tin hơn vào bản thân, công việc được thuận lợi hơn. Lệ Thanh