Một số phụ nữ thường có lông tơ rất nhạt trên mép, đây là hiện tượng bình thường. Nhưng nếu nó trở nên đen và rậm rạp như nam giới, sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ tới diện mạo cũng như cuộc sống hàng ngày. Được biết, một nữ sinh trung học 17 tuổi tên Hiểu Na, Trung Quốc nhận ra ria mép trên mặt mọc ngày càng đậm. Ban đầu cô gái trẻ không để ý cho đến khi chúng trở nên cứng và đen hơn giống như râu của nam giới. Thấy tình hình bất thường, mẹ Hiểu Na đã đưa con gái đến bệnh viện. Cô bé 17 tuổi trở nên tự ti vì ria mép ngày càng đậm màu. - Ảnh minh họa Kết quả xét nghiệm cho thấy chỉ số Androgen (một loại hormone sinh dục nam) trong cơ thể Hiểu Na cao gấp đôi bình thường và được bác sĩ chẩn đoán bị buồng trứng đa nang , là nguyên nhân khiến trước đó Hiểu Na bất ngờ mọc râu Đây là căn bệnh phụ khoa xảy ra ở những phụ nữ có quá nhiều hormone sinh dục nam trong khi lượng hormone sinh dục nữ trong cơ thể không đủ. Ở phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ, tỷ lệ mắc hội chứng buồng trứng đa nang là từ 6% đến 10%, và hơn một nửa trong số họ sẽ bị vô sinh nhưng nó thường xuất hiện ở phụ nữ trong độ tuổi từ 20 - 40. Vậy tại sao Hiểu Na mới 17 tuổi đã mắc bệnh? Bác sĩ cho biết 3 nguyên nhân chính gây ra bệnh buồng trứng đa nang là: Di truyền, rối loạn nội tiết tố và chế độ ăn uống. Sau khi tìm hiểu thói quen sinh hoạt của Hiểu Na, bác sĩ kết luận chính thói quen gọi đồ ăn nhanh và thực phẩm chiên rán đồng thời áp lực học tập của Hiểu Na cũng rất nặng. 2 điều trên là nguyên nhân chính khiến cô gái trẻ bị rối loạn nội tiết tố, kinh nguyệt không đều. Hiện tại cô bé 17 tuổi vẫn đang được theo dõi và điều trị tại bệnh viện. Buồng trứng đa nang là gì? Khi bị buồng trứng đa nang sẽ khiến sự tự rụng trứng trong cơ thể trở nên bất thường hơn. Nếu không được chữa trị sớm sẽ dẫn đến sự mất cân bằng hormone, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và tăng nguy cơ mắc một số bệnh bao gồm: tiểu đường, tim mạch và rối loạn sinh sản. Dấu hiệu nhận biết buồng trứng đa nang - Chu kỳ kinh nguyệt bất thường, không đều hoặc kéo dài là dấu hiệu phổ biến nhất của buồng trứng đa nang. Ví dụ, trong một năm, bạn sẽ có ít hơn 9 lần xuất hiện “đèn đỏ”. Mỗi chu kỳ kéo dài hơn 35 ngày và xuất huyết bất thường. Kinh nguyệt có rất ít hoặc rất nhiều hoặc có kinh một cách bất ngờ. - Gặp khó khăn trong việc thụ thai. - Có các vấn đề về da như: bị mụn trứng cá, mảng da sẫm màu hoặc vùng da dư thừa ở nách hoặc quanh cổ. - Có hiện tượng ngưng thở lúc ngủ. - Mọc lông trên mặt, trên ngực, bụng, lưng hoặc bắp đùi. - Trầm cảm hoặc thay đổi tâm trạng thất thường. - Tăng cân, béo phì. - Tóc mỏng hoặc tóc rụng nhiều. An An (Dịch theo QQ)