Cô gái nặng 100kg bị bạn trai ruồng bỏ với câu nói: "Em hãy tự mình soi gương sẽ hiểu được lý do". Câu nói tàn nhẫn đã khiến cô thức tỉnh, quyết giảm cân trở thành hot girl xinh đẹp. Nhân vật chính trong câu chuyện này là một cô gái có tên là Jini, đến từ Hàn Quốc. Chia sẻ với người hâm mộ, Jini cho biết cô có cơ địa rất dễ lên cân, cộng với việc khi còn nhỏ không ý thức được việc phải làm đẹp giữ dáng nên cân nặng đỉnh điểm lên tới 100kg. Khi đấy, Jini luôn trong tình trạng thèm ăn, đặc biệt là các đồ chiên rán nhiều dầu mỡ. "Tôi thèm ăn tới mức mỗi ngày đều phải mua một hộp gà rán to ăn mới chịu được" , Jini cho biết. Jini từng kém sắc khi nặng đến 100kg Có lẽ Jini sẽ mãi béo như vậy nếu không có một ngày bạn trai cô nói lời chia tay. "Em hãy tự soi gương xem lại bản thân sẽ hiểu lý do" . C âu nói phũ phàng của chàng trai mình yêu đã khiến Jini thật sự thức tỉnh. Từ đó, cô lên kế hoạch giảm cân bằng cách ăn uống điều độ khoa học để lấy lại vóc dáng thon gọn. Chỉ sau 2 năm, từ một người ục ịch nặng 100kg, Jini đã giảm đc 50kg mỡ thừa, sở hữu cơ thể săn chắc, xinh đẹp, quyến rũ. Sau 2 năm cố gắng, Jini đã thành công khi giảm xuống chỉ còn 50kg Kế hoạch giảm cân của Jini bắt đầu bằng việc cô cắt giảm đồ ăn vặt, chỉ ăn 3 bữa chính trong ngày. Cô hạn chế ăn tinh bột, đổi gạo trắng thành gạo lứt, đồng thời ăn nhiều rau xanh, hoa quả trong bữa ăn theo công thức đặc biệt: 2-3-5. Có nghĩa là: 2 phần tinh bột (nguyên cám) - 3 protein (thịt) - 5 rau. Một trong các bữa ăn tự chế biến của cô nàng Ngoài ra, Jini còn khiến cộng đồng mạng ngưỡng mộ vì khả năng chế biến đồ ăn siêu đẳng. Cô thường chia sẻ những bữa ăn do mình tự tay làm lên mạng xã hội và nhận được nhiều quan tâm. Hiện tại tài khoản Instagram của Jini đã đạt được 122 ngàn lượt theo dõi chỉ để học hỏi công thức và cách chế biến đồ ăn mỗi ngày của cô nàng. Không chỉ tốt cho sức khỏe, đồ ăn Jini chế biến còn rất ngon miệng Sau khi giảm cân , cuộc sống của cô gái Hàn Quốc đã thay đổi hoàn toàn. Không chỉ xinh đẹp, tự tin mà còn có không ít chàng trai theo đuổi, ngay cả bạn trai cũ của Jini cũng không ngại ngần nhắn tin xin quay lại. Jini của hiện tại, xinh đẹp, quyến rũ và đầy tự tin "Dù không thể tiếp tục yêu đương nhưng tôi cũng phải cảm ơn anh ta rất nhiều. Nhờ tin nhắn chia tay đó tôi mới đủ quyết tâm để lột xác như hiện tại", Jini vui vẻ cho biết. An An (Dịch theo Sohu)