Bộ Y tế mới đây đã có khuyến cáo toàn dân chú ý nâng cao sức đề kháng của cơ thể để phòng dịch bệnh do chủng mới virus Covid-19. Ngoài việc chú ý bổ sung cân bằng dưỡng chất, sử dụng các loại thực phẩm giúp tăng cường miễn dịch là cách tốt góp phần ngăn chặn virus ngay từ khi mới xâm nhập cơ thể khiến chúng không có cơ hội gây bệnh. Tảo Spirulina là một trong những thực phẩm được người Nhật sử dụng để tăng cường đề kháng, nâng cao sức khỏe cho cả người lớn và trẻ nhỏ. Các nhà khoa học tại ĐH Harvard đã nghiên cứu và khám phá ra rằng, hàm lượng protein có trong tảo Spirulina cao hơn bất kỳ một loại thực phẩm tự nhiên nào khác, từ 60% cho đến 70%. Ngay cả những loại thực phẩm phổ biến nổi tiếng giàu dinh dưỡng như thịt bò, đậu tương cũng phải “chào thua” với tảo Spirulina. Ngoài ra, trong tảo Spirulina cũng rất giàu caxi, sắt, lysine, methionine, threonine,... là những khoáng chất và acid amin thiết yếu cho cơ thể. Theo nghiên cứu của Đại học Dinh dưỡng Kagawa Nhật Bản, tảo Spirulina giúp tăng cường sản xuất IgA - một kháng thể có chức năng chống miễn dịch trong cơ thể con người. Thậm chí, theo khảo sát của Tạp chí Dinh dưỡng của Anh trên 320 người nhiễm virus HIV cho thấy, sử dụng tảo Spirulina giúp tăng đáng kể các tế bào CD4 và giảm tải lượng virus sau 6 tháng. Đối với trẻ nhỏ, sử dụng tảo Spirunila thường xuyên giúp tăng sức đề kháng, giảm thiểu ốm vặt. Thêm vào đó là bổ sung các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể, giúp cải thiện các vấn đề như biếng ăn và suy dinh dưỡng. Theo nghiên cứu được công bố trên tờ tạp chí Dinh dưỡng Bà mẹ và Trẻ em của Bỉ năm 2016, hơn 40 trẻ suy dinh dưỡng được cho uống tảo Spirulina trong 3 tháng. Kết quả, chiều cao và cân nặng của những đứa trẻ này đã được cải thiện đáng kể. Tại Việt Nam, tảo Spirulina được nuôi trồng ở Vĩnh Hảo mang lại giá trị dinh dưỡng cao nhất cả nước và tương đương với tảo Spirulina quốc tế với hàm lượng protein dồi dào, các loại vitamin và khoáng chất phong phú. Với hơn 45 năm kinh nghiệm trong ngành dược phẩm, Dược Hậu Giang là đơn vị khai thác chính nguồn tảo Vĩnh Hảo để cho ra các sản phẩm chất lượng như PiMum giúp tăng sức đề kháng cho cơ thể. Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, Dược Hậu Giang đã chủ động tặng sản phẩm PiMum cho cán bộ nhân viên và gia đình sử dụng để nâng cao sức đề kháng, phòng chống dịch bệnh. Hành động này thể hiện sự quan tâm của lãnh đạo Dược Hậu Giang tới sức khỏe của cán bộ nhân viên, và cũng thể hiện trách nhiệm cộng đồng cao cả của một doanh nghiệp dược uy tín chung tay phòng chống dịch bệnh. Doãn Phong