Nhiều nghiên cứu đã thống kê rằng, một phần ba cuộc đời của chúng ta chính ta dành cho giấc ngủ. Chỉ khi ngủ đủ giấc, tất cả các cơ quan của chúng ta mới có thể hoạt động bình thường. Tuy nhiên, một số người sẽ bị ngáy hoặc có hiện tượng nghiến răng trong khi ngủ, điều đó có nghĩa là sức khỏe bạn đang gặp vấn đề. Chú ý 5 triệu chứng sau đây của giấc ngủ sẽ giúp bạn có một giấc ngủ ngon và một sức khỏe tốt hơn: Giữ chặt đồ đạc khi ngủ Nhiều người có thói quen khi ngủ thường nằm những tư thế khó khăn và nắm những đồ vật trong giấc ngủ. Điều này chứng tỏ tim yếu, nếu tình trạng này kéo dài, bạn có thể gặp các tình trạng như dễ hồi hộp và đau tức ngực. Những lúc như vậy, bạn nên thử uống một tách trà với quế hoặc cam thảo sẽ có thể cải thiện tinh thần tốt hơn. Ngủ nghiến răng Chứng nói mê khi ngủ hoặc nghiến răng cho thấy tim bạn đang bị tăng nhiệt. Ở tình trạng này, nếu lượng máu cung cấp cho trái tim không đủ, bạn dễ bị sốt hoặc nói mơ, nghiến răng. Bệnh nhân nghiêm trọng sẽ bị mộng du. Ngoài ra, tình trạng này đi kèm với trạng thái buồn bã và nước tiểu ố vàng. Ngủ ngáy Tưởng chừng đây là một hiện tượng hết sức bình thường, thế nhưng ngáy khi ngủ cho thấy mũi của bạn đang bị khô ngạt. Trong những vùng lân cận, hiện tượng này còn liên quan đến sự mất cân bằng trong tuần hoàn máu tới gan và túi mật. Vì thế, hãy tìm đến bác sĩ kiểm tra nếu bạn bị chứng ngáy ngủ kéo dài. Tay chân lạnh Dù ngủ trong một môi trường thoải mái, một số người vẫn gặp tình trạng tay chân lạnh ngắt và có xu hướng co tay chân khi ngủ. Điều này cho thấy chức năng của lá lách và thận yếu, động lực của tim là không đủ, dẫn đến chân tay lạnh và luôn ngủ co quắp. Bạn có thể uống một cốc trà gừng và đường nâu sẽ giúp cải thiện tình trạng một cách đáng kể. Dễ tỉnh giấc và hay mắc tiểu đêm Nếu bạn thường xuyên bị tỉnh giấc giữ đêm và hay muốn tiểu tiện, hãy cảnh giác với vấn đề về gan và túi mật. Những người như vậy nên đến bệnh viện để làm xét nghiệm chức năng gan kịp thời, cố gắng bỏ thói quen ăn uống các chất kích thích, thay vào đó là ăn nhiều rau xanh và trái cây để nuôi dưỡng và bảo vệ gan. Nếu bạn thức dậy sớm hoặc đi vệ sinh từ ba đến năm giờ sáng, điều đó có nghĩa là phổi không bình thường. Bạn có thể ăn thức ăn trắng để phổi luôn khỏe mạnh như nấm trắng và lê. Thông qua giấc ngủ, chúng ta có thể thấy sức khỏe của mình có khỏe mạnh hay không, vì thế lại càng thấy giấc ngủ rất quan trọng đối với chúng ta. Vì vậy, ta nên nghĩ ra nhiều cách khác nhau để cải thiện chất lượng giấc ngủ. Không uống thực phẩm có chứa caffeine trong ba giờ trước khi đi ngủ, tránh kích thích hệ thần kinh, đạt được hiệu quả làm mới, lợi tiểu và ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. Bạn không nên có quá nhiều gánh nặng tâm lý trước khi đi ngủ, hãy cố gắng tạo cho mình tâm thế ổn và tránh suy nghĩ quá nhiều để dễ ngủ và ngủ sâu hơn. Hải Linh (dịch)