Theo đó, đoàn công tác Bộ Y tế đã tới kiểm tra, chỉ đạo tại 3 đơn vị của tỉnh Lạng Sơn là cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị, Bệnh viện đa khoa tỉnh Lạng Sơn và Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn. Lạng Sơn có 231km biên giới giáp với Trung Quốc. Tỉnh này có 12 cửa khẩu, trong đó có 2 cửa khẩu quốc tế là Hữu Nghị và Tân Thanh. Tại Lạng Sơn, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế đã tăng cường công tác giám sát hành khách đến từ vùng có dịch bằng cách tổ chức giám sát chặt chẽ thân nhiệt khách nhập cảnh, quan sát tình trạng sức khỏe tất cả các hành khách. Hiện Lạng Sơn có 7 máy đo thân nhiệt từ xa (3 máy ở cửa khẩu Hữu Nghị, 1 máy tại cửa khẩu Tân Thanh, 1 máy tại cửa khẩu Cốc Nam, 1 máy tại cửa khẩu Chi Ma và 1 máy tại Ga Đồng Đăng) và các máy đo thân nhiệt điện tử cầm tay. Từ ngày 1/1/2020 đến ngày 16/1/2020, các cửa khẩu tại Lạng Sơn đã kiểm soát 90837 lượt khách nhập cảnh và 94167 lượt người xuất cảnh, chưa phát hiện trường hợp nào nghi ngờ mắc virus corona . Tại các cửa khẩu đều đã chuẩn bị phòng cách ly để cách ly tạm thời các trường hợp nghi ngờ mắc viêm phổi cấp thông qua máy đo thân nhiệt từ xa. Khi phát hiện hành khách có biểu hiện sốt, nghi ngờ mắc bệnh, toàn bộ hệ thống sẽ ngay lập tức được kích hoạt để tổ chức khám, cách ly và xử lý y tế theo quy định, chuyển bệnh nhân về khu cách ly tại Phòng khám đa khoa khu vực Đồng Đăng. Phía tỉnh Lạng Sơn cũng đã thiết lập kênh liên lạc với cơ quan kiểm dịch y tế Trung Quốc để thông báo tình hình dịch, phối hợp phòng chống dịch qua biên giới; đồng thời triển khai các biện pháp truyền thông tại các khu vực cửa khẩu, đặc biệt là cho khách xuất, nhập cảnh đi/đến vùng dịch về các biện pháp phòng chống dịch bệnh xâm nhập. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh thành lập và vận hành Đội đáp ứng nhanh để sẵn sàng hỗ trợ bệnh viện tuyến dưới trong việc xử lý ổ dịch, cấp cứu, điều trị bệnh nhân khi có yêu cầu. Trung tâm này cũng đã tiến hành thiết lập “đường dây điện thoại nóng phòng, chống bệnh viêm phổi cấp do virus corona” để tiếp nhận thông tin và sẵn sàng tiếp nhận ứng cứu. Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lạng Sơn hiện đã chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly gồm 2 phòng cách ly với 15 giường bệnh, bố trí 2 máy thở, 2 máy mornitor, bình oxy các loại để phục vụ cho công tác cấp cứu. Tính tới chiều ngày 23/1, Trung Quốc đã ghi nhận 571 trường hợp mắc , trong đó có 17 trường hợp tử vong, 15 cán bộ y tế thông báo nhiễm virus này. Tình hình tại Trung Quốc đang có diễn biến phức tạp, Chính phủ nước này đã áp dụng nhiều biện pháp kiểm soát tình hình như đóng cửa chợ Vũ Hán, không cho công dân từ bên ngoài đi vào Vũ Hán hoặc từ Vũ Hán đi ra. Một số quốc qia trong khu vực cũng đã có ghi nhận một số trường hợp mắc chủng virus này như Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ. Trước tình hình nguy cơ dịch bệnh xâm nhập vào nước ta là hoàn toàn có thể, Bộ Y tế khuyến cáo người dân và cộng đồng thực hiện tốt các biện pháp sau: 1. Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. 2. Giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. 3. Cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. 4. Những người trở về từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hoặc các tỉnh/ thành phố khác của Trung Quốc đang có dịch hoặc có tiếp xúc gần với người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do nCoV trong vòng 14 ngày nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. 5. Khi phát hiện dịch bệnh cần thông tin, cho cơ quan y tế, chính quyền địa phương để giám sát, xử lý, ứng phó với dịch bệnh không để dịch bùng phát, lây lan. Nguyễn Liên