Lí do người viêm đại tràng cần bổ sung lợi khuẩn Theo các nghiên cứu khoa học, trong đường ruột con người có một hệ vi sinh vật, trong có cả lợi khuẩn (các vi khuẩn có lợi) và hại khuẩn (các vi khuẩn gây hại) , sống cạnh tranh với nhau. Khi cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) thì đường ruột sẽkhỏe mạnh, tiêu hóa ổn định. Khi bị viêm đại tràng có nghĩa là ở đại tràng (ruột già) sẽ có các ổ viêm loét, là nơi cư trú của các hại khuẩn, lúc này tỉ lệ lợi khuẩn và hại khuẩn bị mất cân bằng, số lượng lợi khuẩn giảm đi và hại khuẩn tăng lên rất mạnh. Để chữa lành các vết loét, bác sỹ thường kê thuốc kháng sinh để chữa lành các ổ viêm loét, nhưng kháng sinh vào sẽ tiêu diệt hại khuẩn ở vết loét và tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, chính vì vậy người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt, lợi khuẩn chết nhiều đồng nghĩa là lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lót hay còn gọi là lá chắn bảo vệ cho thành đại tràng cũng bị bào mòn, nên khi vết loét mới lành, đang lên da non thành sẹo không còn lá chắn bảo vệ, nên rất dễ bị viêm loét tái phát do các chất độc hại từ thức ăn, đồ uống tác động vàodẫn đến người bệnh viêm đại tràng cứ bị tái đi tái lại. Theo các nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ và Anh, lợi khuẩn còn có chức năng tiết ra các kháng sinh tự nhiên giúp các ổ viêm loét ở đường ruột mau lành và nhanh lên da non. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho người viêm đại tràng vô cùng quan trọng, giúp xử lý tình trạng tái phát của viêm đại tràng, nhưng đa phần người bệnh không biết tầm quan trọng của lợi khuẩn. Lợi khuẩn có ích cho đại tràng Lợi khuẩn Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), là những lợi khuẩn đường ruột chính. Trong đó, lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột của con người, cư trú chủ yếu ở cuối ruột non và đại tràng. Đặc biệt, đại tràng có tới 99% là lợi khuẩn Bifido. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh làm lành ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, tạo thành lớp lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đại tràng, hạn chế tình trạng tái đi tái lại. Hơn nữa, lợi khuẩn sản xuất 75% kháng thể cho cơ thể giúp tăng cường hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ, giúp giảm các cơn đau bụng. Vì vậy, có thể thấy lợi khuẩn Bifido là chiến binh đắc lực giúp cho đại tràng khỏe mạnh, bảo vệ đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày nên rất khó bổ sung loại lợi khuẩn này. Công nghệ SMC đột phá đưa lợi khuẩn Bifido vào đại tràng Muốn vào tận đại tràng lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua hơn 7 mét ruột non. Điều này rất khó và đó chính là thách thức đối với các hãng dược phẩm sản xuất men vi sinh. Vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Vì thế các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào sâu trong đại tràng được. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Đặc biệt, men vi sinh Bifina có với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại Nguyễn Vinh