Khi có trục trặc sinh lý, nam giới thường dành 2-3 giờ hầu như mỗi ngày tìm kiếm các thông tin để tự giải quyết. Hậu quả là những bi hài làm các bác sĩ Nam khoa phải dở khóc, dở cười. Hoa hậu 28 tuổi suy thận nặng vì liên tục uống 'thần dược' Thanh niên 17 tuổi bị ung thư phổi được ghép cùng lúc 2 lá phổi 10g tối đầu năm, Trung tâm Cấp cứu Nam khoa (BV. Bình Dân) nhận được một cú điện thoại cầu cứu của một người nam giọng còn khá trẻ: - Giúp em với, em “làm” hơn 20 phút rồi mà vẫn không “ra”. Em kiệt lực rồi nhưng “chỗ đó” vẫn căng tức và đau đớn… Các bác sĩ trực khuyên anh nằm nghỉ, trước khi tìm kiếm các giải pháp khác. Bệnh nhân này cho biết đã bắt đầu thủ dâm khoảng 5 năm này với tần suất khá dày đặc vì… đọc được thông tin cho rằng đây là bí kíp tích lũy kinh nghiệm “chinh chiến” nhằm kéo dài thời gian “yêu” (!). ThS.BS. Mai Bá Tiến Dũng - Trưởng khoa Nam học (BV. Bình Dân) cho biết, thủ dâm là một phần bình thường trong quá trình phát triển tâm sinh lý của con người, đặc biệt ở nam giới. “Nhưng nếu hành vi này bị lạm dụng quá mức về sau sẽ dẫn đến rối loạn tâm lý khiến bệnh nhân khi quan hệ thật sự rất khó đạt được hưng phấn, khoái cảm, dẫn đến rất khó xuất tinh, thậm chí không xuất tinh được và kiệt sức…”, ông cảnh báo. Ngày càng nhiều nam giới tìm đến tư vấn Nam khoa Một bệnh nhân khác 26 tuổi, N. Đ. H, có tiền sử bệnh trầm cảm, phải uống thuốc đều đặn. Loại thuốc này sẽ có những tác dụng phụ như gây rối loạn chức năng cương dương, giảm ham muốn tình dục. Thời gian gần đây, anh H. có bạn gái và được người anh họ cho vài “viên kẹo ngậm” để kích “cậu bé”. Không ngờ “kẹo” tương tác với thuốc trầm cảm khiến anh phải nhập viện cấp cứu trong tình trạng cương cứng, đau đớn đã kéo dài trên 24 giờ. Các bác sĩ phải sử dụng thuốc làm dịu tình trạng cương, chọc hút máu, tưới rửa giúp xoang hang (bộ phận quan trọng giúp cương khi “yêu”) mềm trở lại. Khi bệnh nhân bị cương cứng kéo dài hơn 4 giờ, cần phải được trợ giúp y tế ngay lập tức. Nếu không được điều trị ngay lập tức, khả năng cương của dương vật có thể bị tổn hại vĩnh viễn. Một trường hợp cũng khiến các bác sĩ dở khóc dở cười, đó là một bệnh nhân nam đi kiếm thông tin để chữa rối loạn cương và tìm thấy các trang web chữa Nam khoa không chính thống. Đến một trong các địa chỉ được rao trên mạng, bệnh nhân khai bị rối loạn cương, nhưng các nhân viên ở đây chẩn đoán bệnh nhân bị hẹp bao quy đầu nên phẫu thuật cắt phần da này. Hậu quả là anh này bị nhiễm trùng nặng điều trị nội khoa và dùng kháng sinh mạnh… Rốt cuộc, bệnh nhân tiêu tốn hơn 40 triệu đồng, đồng thời không chỉ rối loạn cương chưa được điều trị mà còn mất luôn phần da bảo vệ “cậu bé”. “Trục trặc sinh lý hiện nay chiếm khoảng 40% lượt khám/ngày. Đây là một con số không nhỏ, bao gồm rất nhiều vấn đề về nam giới như: giảm ham muốn, xuất tinh sớm, rối loạn cương… Nhu cầu điều trị và đảm bảo chất lượng cuộc sống lứa đôi đòi hỏi nam giới phải tìm thông tin chính xác, tuyệt đối tránh các website tự dựng lên. Rối loạn cương hay cương kéo dài đều là bệnh lý, quan trọng nhất khi bệnh nhân được điều trị là làm sao đạt độ cương vừa đủ, và khoái cảm khi quan hệ. Nam khoa gần đây đã có nhiều bước tiến để điều trị tốt hơn cho bệnh nhân” , BS. Dũng cho hay. Tự giải quyết trục trặc sinh lý, nam giới có thể đưa mình vào tình trạng tồi tệ, có khi phải phẫu thuật Ông chia sẻ, nhiều bệnh nhân đặt kỳ vọng quá lớn, nên dễ gặp thất vọng vì không cải thiện nhiều sau khi điều trị. Do đó, không ít bệnh nhân vì muốn súng ống lên nòng ngay lập tức khi lâm trận nên đã tìm đến cách loại sản phẩm cương dương cấp tốc. Hậu quả, bệnh nhân đến khám than phiền sau khi xuất tinh thì cảm thấy xây xẩm, chóng mặt, trống ngực đập thình thịch như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Nhiều ngày sau đó người cứ xụi lơ, mệt đuối. Ngay cả các loại thuốc điều trị rối loạn cương chính thống đã được thông qua, Cục Quản lý Thực - Dược phẩm Mỹ vẫn đưa ra cảnh báo khoảng 13% số nam giới có thể bị tụt huyết áp, xây xẩm và nhức đầu, thậm chí có người còn ngưng thở khi ngủ nếu dùng thuốc không đúng chỉ định. Đặc biệt khi đang sử dụng các thuốc điều trị có chứa thành phần Nitrat, nam giới dễ bị đột quỵ nếu sử dụng thuốc cương dương bừa bãi. “Nhiều người hay thắc mắc, cương bao nhiêu và yêu trong bao lâu là đủ? Điều này phụ thuộc vào cảm giác của người đàn ông và bạn tình nếu họ cảm thấy thỏa mãn, và không có than phiền gì từ đối tác. Điều trị các bất ổn trong sinh lý như rối loạn cương, giúp bệnh nhân đạt được độ cương cần thiết để hoạt động tình dục chứ không phải giúp dương vật cương cứng như một khúc gỗ. Cuộc yêu của nam giới có thành công hay không phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố, trong đó quan trọng nhất là hoóc-môn nam testosterone, bên cạnh đó là các vấn đề về thần kinh, mạch máu và sức mạnh của vùng cơ xương chậu...” , BS. Dũng cho biết thêm. Theo đó, để biết mình có gặp các trục trặc sinh lý hay không, bản thân người đàn ông cần tự đánh giá các yếu tố như: khó chịu xảy ra liên tục trong 6 tháng, tái đi tái lại nhiều lần, trên 80% các cuộc yêu không được thỏa mãn. Giải pháp đầu tiên vẫn là thay đổi lối sống, sau đó bệnh nhân cần phải được đánh giá toàn diện trước khi quyết định điều trị các bất ổn. Phác đồ điều trị hiện nay trong nhiều lĩnh vực sinh lý nam giới rất rõ ràng. Bệnh nhân phải được tư vấn tâm lý để xác định các rối loạn hành vi, kế tiếp bác sĩ sẽ giúp cho bệnh nhân những bài tập ở cơ vùng chậu, liệu pháp dừng lại - bắt đầu (stop-start technique), phương pháp siết chặt (squeeze technique), kiểm tra hoóc-môn để chỉ định thuốc… tùy từng trường hợp cụ thể. (Theo Sức khỏe đời sống)