Nạp năng lượng nhiều hơn Người gầy cần cung cấp lượng calo nhiều hơn nhu cầu của cơ thể, phần calo này giúp tăng cường khối cơ, mỡ giúp tăng cân. Ngoài ra, bạn nên ăn nhiều hơn hiện tại, chú ý nhóm thực phẩm giàu bột đường như cơm, bún, phở, mì. Ngoài ba bữa ăn chính, bạn cũng nên ăn bổ sung thêm 2-3 bữa phụ trong ngày. Nạp đủ chất dinh dưỡng cần thiết Người gầy thường ăn uống kém, cơ thể thiếu hụt nhiều chất dinh dưỡng quan trọng, do đó ngoài việc tăng cường nguồn năng lượng cung cấp cần chú ý đến chất lượng nguồn thực phẩm nạp vào. Ăn đa dạng, đảm bảo đủ các nhóm bột đường, đạm, béo, rau và trái cây trong mỗi bữa ăn chính là điều kiện bắt buộc giúp tăng cân. Người gầy cần lưu ý chọn lựa thực phẩm giàu các dưỡng chất mà cơ thể thường thiếu hụt như: Chất đạm, chất béo, vitamin và chất khoáng; Sắt, acid folic, vitamin B12; Vitamin A, C, E, magiê, selen; Vitamin nhóm B, canxi, chất xơ… Bổ sung thực phẩm tự nhiên có thành phần dinh dưỡng vượt trội Cách đơn giản mà lại an toàn, hiệu quả nhất giúp người gầy tăng cân là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu Kẽm. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn thoát kiếp gầy nhờ 4 tác động vượt trội: - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh : Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress : Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là sự lựa chọn giúp người gầy trong cuộc sống hiện đại không có thời gian chuẩn bị một bữa ăn toàn diện tăng cân an toàn, chắc khỏe, giảm nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm. Nguyễn Vinh