Tại hội thảo về tiến bộ thay khớp gối tại BV Việt Đức ngày 2/4, BSCK II Đoàn Việt Quân - Trưởng Khoa Phẫu thuật chấn thương chi dưới cho biết, thoái hoá khớp gối là bệnh xương khớp phổ biến nhất trên thế giới, càng nhiều tuổi, tỉ lệ mắc bệnh càng cao. Theo thống kê của WHO, tỉ lệ bị thoái hoá khớp gối chiếm khoảng 20% dân số. Tại Mỹ, ở độ tuổi trên 55, con số này lên tới 80%. Tại Việt Nam, chưa có thống kê đầy đủ, tỉ lệ này ở người trên 40 tuổi chiếm trên 23%. Tuy nhiên BS Quân cho rằng con số 23% vẫn chưa phản ánh chính xác thực tế vì đây chỉ là những trường hợp có bệnh về xương khớp nói chung đi khám và phát hiện bị thoái hoá khớp, tỉ lệ lớn còn lại vẫn âm thầm chịu đựng hoặc tự điều trị bằng các phương pháp truyền miệng như uống thuốc không rõ nguồn gốc, đắp lá... Theo BS Quân, tỉ lệ bị thoái hoá khớp gối ở người trưởng thành tăng nhanh do các hoạt động vận động nhiều lên kèm theo đó là tỉ lệ béo phì cũng tăng nhanh. Thoái hoá khớp gối gồm 2 loại: Thoái hoá do chấn thương và thoái hoá do bệnh lý (chiếm phổ biến, đặc biệt người trên 50 tuổi). Bệnh này phổ biến hơn ở nữ giới (chiếm 70% ca bệnh) do theo thời gian, nội tiết tố suy giảm, ảnh hưởng đến xương, sụn. Ở giai đoạn nhẹ, thoái hoá khớp gối có thể điều trị nội khoa, tuy nhiên BS Quân nhấn mạnh, khi bệnh tiến triển đến giai đoạn 3-4, sẽ buộc phải thay khớp gối do không thể đi lại hoặc đi lại rất đau đớn. Để càng muộn, nguy cơ bị bị biến chứng như cứng khớp, dính khớp, thậm chí tàn phế càng cao. Nhiều năm nay, một số cơ sở y tế lớn trong nước đều thực hiện kĩ thuật thay khớp gối, tại BV Việt Đức, mỗi năm thực hiện 200-300 ca. Tuy nhiên qua từng năm, kĩ thuật đều được cải tiến giúp chất lượng sống của người bệnh sau phẫu thuật tối ưu hơn. Hiện tại, loại khớp gối mới nhất có kích cỡ phù hợp với người châu Á, đồng thời được bao phủ lớp vitamine E giúp khớp ít bào mòn hơn, tuổi thọ khớp lâu hơn (trung bình khoảng 15 năm). Ngay tại buổi hội thảo, BS Henry Chan, Giám đốc Trung tâm chấn thương chỉnh hỉnh HC của Bệnh viện Mount Elizabeth (Singapore) đã trực tiếp thực hiện mổ thị phạm 2 ca thay khớp gối để truyền hình trực tiếp cho các phẫu thuật viên của BV Việt Đức và các bệnh viện lớn ở phía Bắc học tập. Trong đó, bệnh nhân 61 tuổi ở Hoà Bình, thoái hoá khớp gối độ 4 chân trái, xương vẹo 20 độ do bị chấn thương 15 năm trước. Bệnh nhân nữ 63 tuổi, thoái hoá khớp gối độ 4 cả 2 bên đã 2 năm, điều trị nội khoa nhiều đợt không đỡ, đau đớn không thể đi lại. BS Henry Chan cho biết, nếu phẫu thuật theo phương pháp truyền thống, 20% trường hợp sẽ không kiểm soát được, nhưng với phương pháp hiện đại có định vị và robot tham gia, bác sĩ có thể kiểm soát ca mổ 100%. Trước đây, thay khớp gối thường mổ mở nhưng hiện tại tiêu chuẩn vàng là mổ nội soi, giúp bệnh nhân hồi phục nhanh, chi phí giảm. Kỹ thuật mới cũng cho phép thay khớp gối bán phần và thay được cả khớp háng. BS Quân cho biết, chi phí thay khớp gối hiện tại dao động từ 60-100 triệu đồng nhưng được BHYT hỗ trợ thanh toán. Để tránh bị thoái hoá khớp gối, BS Quân khuyến cáo người dân cần có chế độ ăn uống hợp lý để tránh béo phì, thực hiện giảm cân nếu thừa cân, đồng thời cần có chế độ bổ sung vi chất, uống các thực phẩm bổ trợ xương khớp và có vận động phù hợp tuỳ theo lứa tuổi. Thúy Hạnh