Sau chuyến du lịch cùng gia đình vào tháng 7 năm 2017, nữ sinh 15 tuổi tên là Jordyn Walker, ở Smithville, Hoa Kỳ bắt đầu trải qua những cơn đau dạ bụng nghiêm trọng. Chỉ trong thời gian ngắn, Jordyn dần mất đi khướu giác và vị giác. Nữ sinh 15 tuổi (ngoài cùng bên phải), trong chuyến du lịch cùng gia đình Các bác sĩ chẩn đoán cô bị nhiễm virus herpes, sau khi tiến hàng điều trị, các triệu chứng giảm bớt nhưng đến đầu tháng 12, chúng tái phát và khiến bệnh tình của Jordyn trở nên nghiêm trọng hơn nhiều. Trong 10 ngày, cô gái 15 tuổi bị đau bụng liên tục, tiêu chảy nặng và có máu chảy ra từ khóe mắt. Vào ngày 12/12, Jordyn được gia đình đưa đến phòng cấp cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Kansas, khi đó gương mặt cô đã trở nên bầm tím, sưng vù với đôi mắt rỉ máu. Cô được đưa đi phẫu thuật gấp, thậm chí gắp bỏ xương khỏi hốc mắt để giảm sưng. Tuy nhiên, sau 4 ngày chăm sóc đặc biệt, các bác sĩ thông báo rằng Jordyn sẽ bị mù vĩnh viễn . Chính việc chảy máu không ngừng từ mắt đã khiến dây thần kinh thị giác của cô bị tổn thương và hỏng hoàn toàn. Căn bệnh bí ẩn khiến máu không ngừng chảy ra từ khóe mắt Điều bất ngờ là các bác sĩ không thể tìm ra nguyên nhân gây bệnh thực sự. Tất nhiều xét nghiệm đã được tiến hành, những cuộc hội chẩn liên tiếp diễn ra nhưng kết quả vẫn bằng không. "Chúng tôi đã đi đến mọi chuyên khoa - dị ứng, miễn dịch, thấp khớp,... nhưng không có câu trả lời. Con gái tôi sẽ không thể lái xe hay nhìn thấy chị gái nó kết hôn trong tương lai", m ẹ của Jordyn chia sẻ với báo chí. Jordyn cuối cùng đã được xuất viện vào ngày 28 tháng 12. Dù đôi mắt bị mù nhưng cô gái trẻ vẫn rất biết ơn vì tiếp tục được sống. "Mọi thứ đến quá nhanh và không thể lường trước được, rất may mắn, thần chết đã mỉm cười và tiếp tục cho tôi cơ hội" , Jordyn cho biết. Dù mất thị lực nhưng Jordyn vẫn rất biết ơn vì được sống Hiện tại, gia đình cô đang lên kế hoạch đến Mayo Clinic ở Rochester, Minnesota để tìm ra tận gốc nguyên nhân gây bệnh cho con gái. Họ không muốn căn bệnh tái phát trong tương lai và gây nguy hiểm cho Jordyn một lần nữa. An An (Dịch theo Dailymail)