Mỗi năm, VN có khoảng 150.000 bệnh nhân chết vì ung thư, trong đó 80% bị sụt cân, 30% chết vì suy kiệt trước khi qua đời do khối u. Theo chuyên gia, đa số bệnh nhân chỉ tập trung điều trị mà chưa chú trọng đến dinh dưỡng. Bệnh nhân ung thư nên ăn gì? Theo chuyên gia y tế, một chế độ ăn nhiều cá, rau, ít thịt, thêm dầu thực vật, uống nhiều nước và vận động, tập thể dục thể thao….sẽ giúp cơ thể đủ chất dinh dưỡng và sức khoẻ để chống lại ung thư chứ không phải là “cung cấp thêm chất đạm cho khối u” như nhiều người vẫn lầm tưởng. Hơn thế nữa, nên chiều theo khẩu vị của người bệnh, chia nhỏ các bữa ăn để người bệnh dễ hấp thụ dưỡng chất. Người nhà cũng nên khuyên người bệnh chịu khó vận động, ít nằm một chỗ để cơ thể được thoải mái, đầu óc được thư giãn, tránh suy nghĩ quá sẽ giúp cho việc điều trị đạt kết quả cao hơn. Bệnh nhân ung thư nên ăn như thế nào? Khi điều trị ung thư, bệnh nhân sẽ gặp phải nhiều tác dụng phụ nghiêm trọng. Trong đó nhiều biến chứng tác động lên hệ tiêu hóa người bệnh. Một trong số đó là biếng ăn. Đây là vấn đề thường gặp nhất. Nguyên nhân là do nỗi sợ hãi, đôi khi là do những tác dụng phụ của quá trình điều trị, những thay đổi về khẩu vị… Đối với một số người, biếng ăn chỉ kéo dài trong vài ngày, nhưng ở những người khác có thể lâu hơn. Dù với bất kỳ lý do gì, tình trạng biếng ăn cũng cần phải cải thiện. Lời khuyên là, nên ăn nhiều vào bữa sáng (1/3 năng lượng cả ngày) và chia nhỏ các bữa ăn tiếp theo. Bổ sung những thức uống có chứa dưỡng chất, sữa, nước ép (trái cây, rau, thịt) , thức ăn nghiền… và nên đa dạng hoá thức ăn, tạo không khí vui vẻ, thoải mái trong bữa ăn… Hoá trị liệu hoặc xạ trị ở vùng đầu, cổ… có thể gây ra sự giảm tiết nước bọt và dẫn đến khô miệng, góp phần làm tình trạng chán ăn càng trầm trọng. Trong trường hợp này, cần lưu ý: nên ăn thức ăn mềm hoặc chế biến nhiều nước; nhai kẹo cao su hoặc ăn thêm hoa quả chua nhằm tiết nước bọt hơn, tránh ăn nhiều đường; sử dụng đồ tráng miệng ướp lạnh; vệ sinh răng miệng và súc miệng tối thiểu 4 lần 1 ngày; uống nhiều nước và uống từng ngụm mỗi vài phút… Đau và nhiễm trùng miệng, hầu họng… thường hay gặp ở những bệnh nhân ung thư đang phải chịu xạ trị, hoá trị liệu hoặc đang có những vấn đề nhiễm trùng. Làm gì để nâng cao thể trạng? Quá trình điều trị ung thư thường kéo dài từ 3 đến 4 tháng và gây ra rất nhiều tác dụng phụ, do đó, việc duy trì thể trạng trong toàn bộ phác đồ là nhiệm vụ vô cùng quan trọng. Thể trạng tốt giúp bệnh nhân theo sát phác đồ điều trị ban đầu, tăng tỷ lệ điều trị thành công và hạn chế ung thư tái phát. Theo các chuyên gia y tế, nếu bệnh nhân ung thư có sức khỏe ổn định, những tác dụng phụ do điều trị thường nhẹ và kết thúc nhanh hơn so với những bệnh nhân suy kiệt. Có nhiều phương pháp cải thiện thể trạng cho bệnh nhân ung thư trong đó chế độ dinh dưỡng và vận động hợp lý thường xuyên được đề cập đến. Cùng với đó, bệnh nhân nên sử dụng thêm các sản phẩm có nguồn gốc thảo dược để tăng cường hệ miễn dịch, bồi bổ cơ thể, giúp bệnh nhân ăn ngon, ngủ sâu, giảm mệt mỏi, stress, vượt qua nỗi ám ảnh về tinh thần, suy kiệt về thể chất sau mỗi đợt hóa xạ trị. Trong đó nghệ vàng, tam thất và tảo nâu đã được các nhà khoa học chứng minh có chứa các hoạt chất có tác dụng tăng cường miễn dịch, nâng cao thể trạng cho người bệnh. Ngoài ra nhiều nghiên cứu đã chứng minh các hoạt chất trên có tác dụng tìm diệt gốc tự do, thúc đẩy sự chết tự nhiên của tế bào ung thư, ức chế khối u phát triển và xâm lấn, giảm bớt tác dụng phụ sau hóa xạ trị. Tuy nhiên, việc dùng trực tiếp củ nghệ và tam thất ít hiệu quả do Curcumin khó tan, hấp thu kém, còn hàm lượng Saponin trong tam thất không cao. Để khắc phục vấn đề đó, các nhà khoa học Việt đã chế tạo thành công Phức hệ Nano FGC gồm Fucoidan trong tảo nâu, Saponin trong tam thất và Curcumin trong nghệ vàng, để sản xuất thành sản phẩm CumarGold Kare giúp nâng cao thể trạng, ngăn ngừa suy kiệt sau hóa xạ trị cho bệnh nhân ung thư. Cấu trúc Nano đặc biệt giúp tăng độ tan của Curcumin lên hơn 4000 lần, bảo vệ các hoạt chất, đưa curcumin vào máu dễ dàng, giúp phát huy tối đa hiệu quả của cả ba hoạt chất, so với việc chỉ sử dụng riêng lẻ từng thành phần. Theo các chuyên gia cả 3 thành phần Curcumin, Fucoidan và Saponin tam thất đều đã được rất nhiều nghiên cứu trên thế giới chứng minh khả năng chống oxy hóa, ức chế sự phát triển khối u, ức chế di căn, kích hoạt quá trình chết tự nhiên của tế bào ung thư, ức chế tạo mạch máu mới nuôi khối u. Tuy nhiên việc sử dụng thảo dược thô chưa mang lại nhiều hiệu quả do rào cản hấp thu cũng như hàm lượng dược chất trong thảo dược thấp. Sản phẩm CumarGold Kare là một bước tiến mới trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe bệnh nhân ung thư. CumarGold Kare không chỉ là kết hợp đơn thuần Curcumin, tam thất, Fucoidan mà ở đây sử dụng công nghệ Phức hệ Nano FGC đặc biệt để hiệp đồng tác dụng 3 thành phần, hiệu quả hơn so với việc sử dụng riêng lẻ 3 dược chất. Để được tư vấn về bệnh ung thư, độc giả vui lòng gọi tổng đài miễn cước 1800.1796 hotline 091.500.1796 hoặc truy cập trang web Cumargoldkare.vn . Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Lệ Thanh