Tại sao Tiểu Đỗ bị suy thận? Tiểu Đỗ quen biết vợ tại nơi làm việc, sau 2 năm quen nhau họ kết hôn và có em bé. Tuy nhiên, những năm gần đây vợ anh luôn than phiền chuyện phong the của chồng không tốt và đối với Tiểu Đỗ ngày càng lạnh nhạt. Anh lo lắng việc bất hòa về tình dục của hai vợ chồng có thể dẫn đến ly hôn liền tìm kiếm các loại thuốc bổ thận tráng dương trên mạng, thậm chí cả thuốc kích dục. Sau khi uống một thời gian, cảm thấy có hiệu quả, tình cảm vợ chồng đi lên, Tiểu Đỗ đều đặn sử dụng thuốc trong vài năm liền. Tuy nhiên, vài tháng trước, Tiểu Đỗ có triệu chứng mệt mỏi, đi tiểu ít, ngày 1-2 lần, nhưng anh không quan tâm nhiều. Tình trạng này kéo dài được vài tháng, đến một ngày Tiểu Đỗ đột nhiên xuất hiện triệu chứng đi tiểu máu mới lập tức đến bệnh viện để kiểm tra. Sau khi kiểm tra, Tiểu Đỗ được chẩn đoán mắc bệnh suy thận , có thể cần phải lọc máu suốt đời. Bác sĩ thẳng thắn nói: Thủ phạm gây tổn thương thận chính là do bệnh nhân uống quá nhiều thuốc. Một số loại thuốc bổ, sản phẩm chăm sóc sức khỏe, thuốc kích dục... mà Tiểu Đỗ uống đều chuyển hóa qua thận để giải độc, thời gian dài sử dụng sẽ gây gánh nặng cho thận, dẫn đến rối loạn chuyển hóa thận, kích thích thận, gây viêm thận, tổn thương cầu thận, làm tăng tỷ lệ mắc bệnh urê huyết, cuối cùng dẫn đến suy thận. Chính các loại thuốc chăm sóc sức khỏe khiến Tiểu Đỗ bị suy thận Do đó, các bác sĩ nhắc nhở, nếu bạn có vấn đề về thận, không được trì hoãn bệnh, cần tìm tư vấn y tế kịp thời và sử dụng thuốc hợp lý. Những thói quen sau đây cũng gây hại lớn cho thận 1, Dùng các loại đồ uống để thay thế nước lọc Uống 1 cốc nước có ga mỗi ngày làm tăng 20% nguy cơ suy thận. Các chất có hại trong các loại đồ uống thúc đẩy bài tiết canxi ra ngoài, dẫn đến nguy cơ bị sỏi thận, gây gánh nặng cho quá trình trao đổi chất của thận và đẩy nhanh nguy cơ mắc bệnh thận. 2, Thường xuyên nhịn tiểu Nước tiểu là một chất độc trong cơ thể con người, và việc đi tiểu không kịp thời, nước tiểu được lưu trữ trong bàng quang. Từ đó gây tắc nghẽn đường tiết niệu, cơ thể tái hấp thu chất độc và sản xuất một lượng lớn vi khuẩn và vi rút, gây nhiễm trùng đường tiết niệu, viêm bể thận và giảm chức năng thận. 3, Ăn quá mặn 90% lượng muối của cơ thể được chuyển hóa qua thận và ăn muối quá nhiều chính là đang gây gánh nặng cho thận. Natri nước mất cân bằng, dẫn đến sự tích tụ natri, khiến quá trình chuyển hóa nước bất bình thường, dẫn đến cơ thể phù nề. 4, Thường xuyên thức khuya Người hiện đại có thói quen thức khuya, trong khi đó thời gian để thận sửa chữa là khi cơ thể ở trạng thái ngủ. Do đó, thức khuya, làm tổn thương tinh khí và chất lỏng của thận, tiêu hao khí thận, cuối cùng dẫn đến suy giảm chức năng thận. Hà Vũ (Dịch theo QQ)