Tại cuộc họp, PGS.TS Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết: miền Bắc có 31 trường hợp nghi ngờ mắc viêm phổi cấp, trong đó 8 bệnh nhân đã được loại trừ do kết quả xét nghiệm âm tính với virus corona (nCoV). Các cơ sở y tế ở miền Bắc đang tiếp tục cách ly, điều trị 23 trường hợp còn lại thuộc diện nghi ngờ, gửi các mẫu bệnh phẩm đi xét nghiệm. Ở miền Nam, PGS.TS Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TPHCM thông tin: Phú Quốc đang cách ly, theo dõi 2 người Trung Quốc đến từ Hồ Bắc, có biểu hiện sốt, ho. Tại miền Trung, có 24 trường hợp nghi nhiễm nCoV được lấy mẫu xét nghiệm, đã loại trừ 14 người, còn 10 trường hợp đang chờ kết quả. Như vậy cả nước còn 35 trường hợp thuộc diện nghi nhiễm nCoV, đang tiếp tục được cách ly, theo dõi và tiến hành các xét nghiệm. Những người tiếp xúc với các trường hợp này đều được ngành y tế địa phương tư vấn, theo dõi chặt chẽ, bảo đảm không bỏ sót các trường hợp nghi ngờ. Về hai bệnh nhân người Trung Quốc nhiễm nCoV đang được cách ly tại Bệnh viện Chợ Rẫy, ông Nguyễn Trọng Khoa, Cục phó Cục Quản lý Khám chữa bệnh cho hay: sức khỏe người con (sinh năm 1992) đã ổn định. Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm vẫn dương tính với nCoV nên tiếp tục giữ lại khu cách ly. Người cha hiện vẫn phải điều trị, thở máy do tuổi cao, lại bị viêm phổi trên nền nhiều bệnh mãn tính khác (u phổi, đái tháo đường, huyết áp cao). Thông tin về tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp trên toàn thế giới, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng Đặng Quang Tấn cho biết: Tính đến sáng 26/1, Trung Quốc đã có 30 tỉnh, thành phố có người mắc viêm đường hô hấp cấp do nCoV với 1.979 ca mắc, 56 trường hợp tử vong. Số ca mắc mỗi ngày tăng lên hàng trăm người, diễn biến rất phức tạp. Hiện toàn thế giới ghi nhận 2.019 trường hợp mắc bệnh, bao gồm nhiều vùng lãnh thổ, quốc gia khác như Pháp, Mỹ, Úc, Canada, Nhật Bản, Malaysia, Thái Lan, Hàn Quốc, Singapore, Nepal, Việt Nam. Chưa ghi nhận ca tử vong do nCoV nào ngoài lãnh thổ Trung Quốc. Tuy nhiên, ông Tấn cũng lo ngại: "Hiện Việt Nam đang ở tình huống 2 (có ca bệnh). Nhưng lưu lượng người Trung Quốc đến Việt Nam rất lớn, nhất là trong mấy ngày nghỉ Tết vừa qua. Do đó, chúng ta luôn sẵn sàng chuẩn bị cho tình huống 3 (dịch bệnh lây lan ra cộng đồng)" . Để ứng phó với những diễn biến phức tạp của dịch viêm phổi cấp do nCoV, ngày 24/1/2020, Việt Nam chính thức kích hoạt Trung tâm khẩn cấp của Bộ Y tế ứng phó với dịch. 0h00 ngày 25/1, ngành y tế đã triển khai đồng loạt việc khai báo y tế tại tất cả các cửa khẩu trong cả nước đối với hành khách nhập cảnh đến từ Trung Quốc. Kết luận tại cuộc họp chiều 26/1, Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cho biết: Chính phủ, đặc biệt Thủ tướng rất quan tâm đến dịch nCoV, thường xuyên cập nhật tình hình, có các ý kiến chỉ đạo. Tinh thần chung của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ là tập trung ở mức cao nhất để phát hiện kịp thời, sớm nhất các trường hợp nghi ngờ lây nhiễm, từ đó khoanh vùng, cách ly tuyệt đối, theo dõi chăm sóc thật tốt và gửi mẫu bệnh phẩm đi xét nghiệm. “Nhất định không để dịch lây lan rộng trong cộng đồng ở Việt Nam. Dù phải hy sinh lợi ích kinh tế cũng phải đặt công tác phòng, chống dịch lên trên”, Phó thủ tướng nhấn mạnh. Dưới đây là 5 khuyến cáo của Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế Việt Nam để phòng, tránh dịch viêm phổi cấp lây lan: 1. Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. 2. Giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. 3. Cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. 4. Những người trở về từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hoặc các tỉnh/ thành phố khác của Trung Quốc đang có dịch hoặc có tiếp xúc gần với người mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do nCoV trong vòng 14 ngày nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. 5. Khi phát hiện dịch bệnh cần thông tin, cho cơ quan y tế, chính quyền địa phương để giám sát, xử lý, ứng phó với dịch bệnh không để dịch bùng phát, lây lan. Nguyễn Liên