Không chỉ sở hữu nhiều danh thắng đẹp, ẩm thực phong phú và hệ thống giao thông tiện lợi, Đài Loan còn sở hữu dịch vụ y tế đẳng cấp với đội ngũ nhân viên y tế trình độ cao, trang thiết bị y tế hiện đại cùng chất lượng dịch vụ y tế ưu việt, chi phí hợp lý… Theo kết quả cuộc khảo sát trên 89 quốc gia, vùng lãnh thổ mới được tạo chí CeoWorld (Mỹ) công bố, Đài Loan đã vượt qua các quốc gia châu Âu, Hàn Quốc và Nhật Bản giành vị trí dẫn đầu về dịch vụ y tế tốt nhất thế giới với điểm số trung bình là 78,72/100. Thang điểm này được đánh giá dựa trên chất lượng chung của hệ thống chăm sóc sức khỏe của mỗi quốc gia/ lãnh thổ với các tiêu chí như: cơ sở vật chất, đội ngũ y bác sĩ, chi phí y tế… Bên cạnh đó, Đài Loan đứng thứ 4 trên thế giới về triển khai hệ thống đánh giá bệnh viện (sau Hoa kỳ, Canada và Úc), có đến 13 tổ chức y tế đã được thông qua chứng nhận quốc tế của JCI, đi đầu trong lĩnh vực công nghệ y tế và phát triển ứng dụng và dẫn đầu trong việc cung cấp các dịch vụ y tế đẳng cấp thế giới như chăm sóc sức khỏe người lớn tuổi, công nghệ y sinh học tiên tiến, hệ thống, trang thiết bị y tế thông minh. Mặt khác, đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế Đài Loan cũng gặt hái được nhiều thành tựu cao. Như GS Chen Hung Chi, Giám đốc khoa Phẫu thuật thẩm mỹ của bệnh viện ĐH Y Trung Hoa là người đầu tiên mô tả việc sử dụng LNF và giảm tải bạch huyết triệt để. Vị giáo sư này đã đào tạo khoảng 200 bác sĩ nước ngoài đến từ Hoa Kỳ, Anh, Ý, Bỉ, Brazil, Nhật Bản, Hồng Kong, Singapore và Hàn Quốc về bạch huyết. GS Chen Hung Chi chia sẻ: “Với công nghệ tiên tiến, tái tạo các dị tật phức tạp, bệnh viện của chúng tôi thu hút nhiều bác sỹ từ khắp nơi trên thế giới đến học tập và trao đổi”. Ngày 15/11/2019, tại TP.HCM, Hội thảo “Những kỳ tích trong y học Đài Loan” - Taiwan Medical Miracles 2019 được tổ chức bởi Hiệp hội Xúc tiến Thương mại Đài Loan (TAITRA) thu hút sự quan tâm của gần 100 doanh nghiệp, bệnh viện, phòng khám Việt Nam. Taiwan Medical Miracles 2019 đã giới thiệu 3 bệnh viện lớn bao gồm: Bệnh viện Đại học Y Dược Trung Hoa, Bệnh viện Cộng đồng An Nam, thành phố Đài Nam và Bệnh viện Tưởng niệm Chung-Ho, Đại học Y Cao Hùng. Tại đây, đại diện của 3 bệnh viện đã chia sẻ những bước đột phá trong công nghệ và kỹ thuật y học của Đài Loan, đặc biệt là về các phương pháp vi phẫu tái tạo dị tật hiếm, điều trị bạch huyết, liệu pháp đốt cháy điều trị bỏng… hay cách hệ thống thông tin bệnh nhân nâng cao độ an toàn cho người bệnh. Đồng thời, các đại diện đều bày tỏ thiện ý được hợp tác cùng các bệnh viện, phòng khám, cơ sở làm đẹp, công ty du lịch của Việt Nam nhằm trao đổi công nghệ, kỹ thuật, đào tạo và đưa khách hàng Việt Nam sang Đài Loan chăm sóc sức khoẻ, làm đẹp với nhiều chính sách ưu đãi. Ông Keven Cheng - Giám đốc Trung tâm Xúc tiến Thương mại Đài Loan (TAITRA) Văn phòng tại TP.HCM nhận định: “Đài Loan đang nỗ lực tiến sâu hơn nữa vào thị trường phía Nam và Việt Nam là một đối tác quan trọng. Chúng ta có thể hợp tác nhiều hơn nữa trong lĩnh vực y tế và sức khoẻ bao gồm đào tạo nhân viên chăm sóc sức khoẻ và y tế, phòng chống dịch bệnh, khám và chăm sóc sức khoẻ… Chúng tôi tin rằng, sự kiện này sẽ đem lại lợi ích lớn cho sự hợp tác, trao đổi về y tế và sức khoẻ giữa Việt Nam và Đài Loan”. Lệ Thanh