Giảm 7-8 kg trong vòng 14 ngày - đó là kết quả của chế độ ăn kiêng kiểu Nhật rất phổ biến. Giảm cân theo cách này như thế nào và ai không nên áp dụng phương pháp giảm cân này? Ăn kiêng kiểu Nhật hiệu quả và không nguy hiểm. Đây không chỉ là phương pháp ăn kiêng truyền thống của người Nhật mà nó còn là một trong những phương pháp ăn kiêng Nhật Bản đã được nghiên cứu. Điều cốt lõi của phương pháp ăn kiêng này là chế độ ăn chủ yếu gồm chất đạm, ăn thêm rất ít chất béo và bột đường. Giảm cân thế nào? Trong thời gian ăn kiêng tuyệt đối kiêng hoàn toàn đường, muối, các sản phẩm của bột mì, chất cồn, và bất kỳ một dạng thực phẩm tương tự nào thay thế. Chế độ ăn kiêng đòi hỏi bạn phải giữ gìn tối đa cũng như hết sức nghiêm khắc với bản thân mình. Trong một ngày không uống ít hơn 2 lít nước. Sử dụng tối thiểu dầu thực vật. Nếu có cảm giác mệt mỏi, bạn có thể uống nước chè xanh. Bắt đầu chế độ ăn kiêng Đối với bất kỳ chế độ ăn kiêng nào đều phải chuẩn bị trước. Khoảng từ 2-5 ngày chuẩn bị trước khi chính thức thực hiện chế độ ăn kiêng sẽ giúp bạn dễ dàng hơn khi bắt đầu thực hiện. Bạn có thể uống thêm vitamin tổng hợp để chế độ ăn kiêng không ảnh hưởng tới làn da và thể trạng chung của cơ thể. Chế độ ăn Chế độ ăn kiêng Nhật Bản sẽ rất tốt cũng như phức tạp ở chỗ nói đòi hỏi người thực hiện ăn kiêng phải ghi rất rõ ràng những thức ăn mà bạn ăn hàng ngày. Bạn phải viết một cách cụ thể bạn ăn gì và vào giờ nào hàng ngày. Sau đây là chế độ ăn kiêng cho 7 ngày đầu tiên, sau đó cần lặp lại chu trình này và có thể thay đổi cà phê bởi trà. Ngày thứ nhất Bữa sáng: 1 cốc cà phê đen nguyên chất. Bữa trưa: 2 quả trứng luộc chín, salat bắp cải tươi với dầu thực vật, cà chua sống và nước ép cà chua. Bữa tối: 200 gram cá rán hoặc luộc, salat bắp cải tươi. Ngày thứ hai Bữa sáng: cà phê đen với một lát nhỏ bánh bích quy (tốt hơn là bánh gạo lức). Bữa trưa: cá luộc hoặc rán, salat bắp cải tươi. Bữa tối: 200gram thịt bò luộc, một cốc kefir không béo. Ngày thứ ba Bữa sáng: Cà phê. Bữa trưa: 1 quả trứng, salat gồm 3 củ cà rốt luộc trộn với dầu thực vật. Bữa tối: 2 quả táo tây. Ngày thứ tư Bữa sáng: cà phê. Bữa trưa: rau mùi trộn dầu, 2 quả táo tây. Bữa tối: 2 quả trứng luộc chín và 200 gram thịt bò hấp, salat bắp cải tươi trộn dầu ăn. Ngày thứ năm Bữa sáng: salat cà rốt trộn nước chanh. Bữa trưa: 500 gram cá luộc hoặc rán, một cốc nước ép cà chua. Bữa tối: 200 gram cá, salat bắp cải tươi với dầu ăn. Ngày thứ sáu Bữa sáng: cà phê. Bữa trưa: 500 gram thịt gà luộc. Salat bắp cải và cà rốt tươi. Bữa tối: 2 quả trứng luộc chín, salat cà rốt sống trộn dầu ăn. Ngày thứ bảy Bữa sáng: Trà đen. Bữa trưa: 200 gram thịt bò luộc, 2 quả táo. Bữa tối: Bạn có thể chọn bất kỳ một bữa tối nào trong các ngày đã nêu, trừ bữa tối của ngày thứ ba. Kết thúc đợt ăn kiêng Kết thúc đợt ăn kiêng một cách thận trọng và từ từ, tăng dần dần số lượng thực phẩm trong mỗi bữa ăn, cũng như dần dần đưa muối vào khẩu phần ăn hàng ngày. Chế độ ăn cần có chừng mực, bởi vì nguy cơ tăng cân trở lại rất cao. Ưu điểm, nhược điểm và chống chỉ định của phương pháp Ưu điểm của phương pháp ăn kiêng này là trong vòng 2 tuần có thể giảm được cân nặng một cách đáng kể, thay đổi được sở thích ăn uống và chán những loại thực phẩm bất lợi cho sức khỏe. Trong thời gian ăn kiêng cơ thể được thanh lọc, điều hòa các quá trình diễn ra bên trong cơ thể, nâng cao thể trạng, tăng cường khả năng làm việc. Hơn nữa chế độ ăn kiêng không đòi hỏi cách nấu cầu kỳ, thực phẩm duy nhất có giá trị là cá. Nhược điểm của phương pháp này là nó đòi hỏi phải thường xuyên uống cà phê nguyên chất vào buổi sáng khi dạ dày còn rỗng. Nếu bạn có vấn đề về hệ tiêu hóa thì chỉ sau 2 ngày thực hiện có thể dẫn đến bướu hoặc bỏng rát ở đường tiêu hóa. Chế độ ăn kiêng kiểu Nhật tuyệt đối chống chỉ định cho phụ nữ mang thai, nuôi con bú, trẻ em, những người có bệnh dạ dày tá tràng ở giai đoạn cấp tính, những người đang trong giai đoạn làm việc trí óc căng thẳng (chẳng hạn đang ôn thi), những người có bệnh mạn tính, những người có bệnh thận hoặc bệnh tim. Theo Nhân chứng và sự kiện Nga / SK&ĐS