Vừa qua, ông chủ của Tesla, Elon Musk tuyên bố mua hơn 1.000 máy thở để giúp Mỹ chống lại đại dịch. Elon Musk nhấn mạnh máy thở này đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) chứng nhận. Tuy nhiên, giới chuyên môn cho hay, máy thở của Elon Musk được vận chuyển từ Trung Quốc, là loại BiPAP không xâm lấn đường thở. Chúng sử dụng mặt nạ thở chụp lên mũi bệnh nhân để cung cấp oxy. Loại này thường được sử dụng để điều trị rối loạn giấc ngủ. Ông chủ của Tesla, Elon Musk Loại máy thở dành cho bệnh nhân suy hô hấp vì Covid-19 cần là loại cao cấp hơn. Chúng đưa không khí trực tiếp vào phổi qua ống nội khí quản được đặt từ miệng của bệnh nhân. Đây là một thủ thuật xâm lấn chỉ các bác sĩ đào tạo chuyên khoa hồi sức mới làm được. “Còn một vấn đề nghiêm trọng nữa đối với máy do Elon Musk cung cấp. Loại mặt nạ thở không xâm lấn cho phép không khí từ đường hô hấp của bệnh nhân thoát ra ngoài. Điều này gián tiếp tăng nguy cơ phơi nhiễm virus cho người chăm sóc và nhân viên y tế”, các chuyên gia cho biết. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn có thể tận dụng máy thở của tỷ phú Tesla. Họ mang những chiếc máy đó cho bệnh nhân không mắc Covid-19 sử dụng, trong khi ưu tiên loại máy thở xâm lấn cao cấp cho những người nhiễm Covid-19. “Những bệnh nhân mắc Covid-19 ở mức độ nhẹ cũng có thể sử dụng máy thở do Elon Musk tài trợ trong thời gian tự cách ly tại nhà. Thật sự, Elon Musk đã làm một điều tuyệt vời cho cộng đồng”, Giám đốc điều hành của ResMed, ông Farrell ca ngợi đóng góp của Elon Musk. “Anh ấy đã mua 1.000 chiếc từ châu Á, vận chuyển chúng đến thành phố New York. Chúng tôi đang nghĩ cách để cải tiến loại này thành máy trợ thở cao cấp hơn, dù dự kiến sẽ gặp nhiều khó khăn”, ông Farrell chia sẻ. Vào ngày 31/3 vừa qua, Elon Musk tuyên bố sẽ cung cấp máy thở cho bất kỳ bệnh viện Mỹ nào cần tới. “Chúng tôi đã có thêm nhiều máy thở được kiểm định bởi FDA. Công ty Tesla sẽ gửi chúng tới bệnh viện trên toàn thế giới, miễn là nó nằm trong khu vực giao hàng của Tesla”. “Trang thiết bị và phí vận chuyển hoàn toàn miễn phí. Tôi chỉ có một yêu cầu là máy móc do mình tài trợ ngay lập tức được sử dụng cho bệnh nhân”, Elon Musk nói. Trường Giang (Theo The Sun)