Mỗi năm có 2 ngày kỷ niệm Đầu năm 2018, bốn bác sĩ gồm Piter Matinez, chuyên gia tim mạch; Aracelio Perez Guevara, chuyên gia chấn thương chỉnh hình; Crecencio Aneiro Alfonso , chuyên gia phẫu thuật thần kinh - sọ não và Alfredo Garcia Mirete, chuyên gia ung bướu từ đất nước Cuba xa xôi đã đến làm việc tại BV hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới, Quảng Bình. Bốn bác sĩ đến làm việc theo dạng chuyên gia hỗ trợ, 1 năm qua, các chuyên gia đã chuyển giao nhiều kỹ thuật cho các bác sĩ tại đây, đồng thời khám và điều trị cho nhiều bệnh nhân trên địa bàn tỉnh Quảng Bình và một số huyện lân cận thuộc tỉnh Hà Tĩnh và Quảng Trị. Các bác sĩ Cuba đang công tác tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Nam – Cuba Đồng Hới Lần đầu tiên đón Tết cổ truyền Việt Nam, nay các bác sĩ lại cùng đón ngày Thầy thuốc Việt Nam 27/2 như một bác sĩ người Việt thực thụ. Với cả bốn bác sĩ, những trải nghiệm về ngày Thầy thuốc Việt Nam là những cảm xúc vô cùng thú vị, vừa xa lạ lại vừa gần gũi như đang ở chính trên quê hương mình. Theo bác sĩ Piter Matinez, chuyên gia tim mạch thì ngày 3/12 hằng năm là ngày Thầy thuốc Cuba và Châu Mỹ La Tinh. Trong ngày này, bệnh viện sẽ tổ chức một bữa tiệc,tất cả các khoa trong bệnh viện sẽ tham gia bữa tiệc đó. “Trong ngày này, chúng tôi tôn vinh tất cả các nhân viên làm việc trong bệnh viện chứ không riêng gì bác sĩ, y tá. Cách đây vài tuần, chúng tôi đã nghe về ngày Thầy thuốc Việt Nam, đến hôm nay được dự lễ mít tinh, kỷ niệm, chúng tôi cảm nhận mình như là người thầy thuốc Việt Nam thực sự. Từ bây giờ, chúng tôi đã có 2 ngày kỷ niệm hằng năm là ngày Thầy thuốc Cuba và ngày Thầy thuốc Việt Nam, đó là những ngày vô cùng hạnh phúc”, bác sĩ Piter Matinez nói. Theo các sĩ, người dân Quảng Bình rất tốt bụng, thân thiện và nhiệt tình. Những điều này khiến họ cảm nhận được mình đang ở nhà chứ không phải ở một đất nước xa lạ. Thăm khám cho bệnh nhân Biểu tượng của tình hữu nghị sắt son "Chúng tôi sang đây được bố trí ở nhà công vụ nằm trong khuôn viên bệnh viện, lúc mới sang, phải nhờ các bạn Việt Nam đi siêu thị hoặc chợ mua thức ăn nhưng về sau quen dần, mỗi tuần chúng tôi đi siêu thị 2-3 lần, mua thực phẩm và tự nấu ăn. Hằng ngày, chúng tôi tham gia khám, hội chẩn, phẫu thuật cùng các bác sĩ Việt Nam. Ban đêm, nếu không có bệnh nhân cần phẫu thuật cấp cứu chúng tôi tranh thủ đọc sách, hoặc liên lạc với gia đình và bạn bè qua internet. Vào những ngày cuối tuần, thỉnh thoảng chúng tôi cùng các đồng nghiệp Việt Nam đi thăm những địa danh nổi tiếng của Quảng Bình”, bác sĩ Aracelio, chuyên gia chấn thương chỉnh hình cho biết. Đối với ngày lễ của các bác sĩ Cuba, ngoài hoa, lời chúc của các bác sĩ tại đây, họ còn nhận lời chúc mừng qua email của bệnh nhân cũ và gia đình làm vơi bớt nỗi nhớ nhà. Không phải ngẫu nhiên mà bốn bác sĩ từ Cuba lại đến Quảng Bình, bệnh viện nơi các bác sĩ đến làm việc là biểu tượng của tình hữu nghị sắt son của hai nước Việt Nam - Cuba trong quá khứ do chính lãnh tụ Fidel Castro tặng khi đến thăm Quảng Bình những năm 70 của thế kỷ trước. Và sự có mặt này như để tiếp nối tình hữu nghị đó đến nay. Được tặng hoa, bằng khen trong lễ kỷ niệm Ngày thầy thuốc Việt Nam, bốn bác sĩ Cuba thấy mình như một bác sĩ Việt Nam thực thụ Công việc của các bác sĩ Cuba là hỗ trợ cho các bác sĩ tại bệnh viện này cấp cứu bệnh nhân ở những ca bệnh đòi hỏi kỹ thuật cao. Trong số họ, bác sĩ Piter Matinez là chuyên gia tim mạch. Đây là chuyên khoa cần sự có mặt của các bác sĩ Cuba nhiều nhất. Bác sĩ Nguyễn Tiến Thành, phó trưởng khoa Tim mạch cho biết Piter có chuyên môn sâu về nong và đặt stent mạch vành nên những ca bệnh có liên quan đến lĩnh vực này Piter đều có mặt. Trong gần một năm có mặt ở khoa, không biết bao nhiêu lần Piter phải bật dậy giữa đêm để chạy vào phòng cấp cứu cứu người bệnh nhập viện. "Piter nhiệt tình và lo lắng cho bệnh nhân đến mức không nề hà bất cứ thời gian nào, dù là nửa đêm. Miễn khi bệnh nhân cần thì đều luôn có mặt. Mỗi ca bệnh được cứu thành công là một nụ cười mãn nguyện của Piter", bác sĩ Thành kể. Còn theo ông Dương Thanh Bình, Giám đốc Bệnh viện: “Bốn bác sĩ hợp đồng ở đây 2 năm, nhưng chúng tôi muốn gia hạn thêm 2 năm nữa, đồng thời mời thêm 4 chuyên gia về nhi, sơ sinh; ung bướu; nội soi về tiêu hóa; chuyên gia về hồi sức cấp cứu đến làm việc và chuyển giao kỹ thuật, giúp việc khám chữa bệnh cho người dân ngày một tốt hơn”. Hải Sâm