Chiều 27/1, Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đã đến thăm và tặng 100 suất quà cho các bệnh nhân ung thư tại BV Bạch Mai. Hoạt động này nằm trong khuôn khổ các hoạt động của “Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Vì ngày mai tươi sáng” với mong muốn chung tay xoa dịu nỗi đau và mang lại niềm tin vào cuộc sống cho các bệnh nhân ung thư. Lắng nghe những câu chuyện, những hoàn cảnh khó khăn đang từng ngày, từng giờ chống chọi với căn bệnh ung thư, ông Trần Thanh Mẫn không giấu khỏi xúc động. Dù cả nước đã có 8 bệnh viện chuyên ngành ung bướu, tuy nhiên Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam chia sẻ trăn trở khi có tới trên 70% người bệnh ung thư tới khám và điều trị ở giai đoạn muộn, rất nhiều người bệnh ung thư có quá nhiều hoàn cảnh khó khăn, đặc biệt các trường hợp không có thẻ BHYT cần được giúp đỡ. Nhiều bệnh nhân phải bỏ dở liệu trình điều trị do quá khả năng chi trả. Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn đánh giá, nhờ “Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư - Vì ngày mai tươi sáng”, nhiều bệnh nhân đã có thêm niềm tin, sức mạnh để tiếp tục điều trị. Trong 7 năm qua, quỹ đã hỗ trợ tiền mặt hơn 400 tỉ đồng cho trên 24.000 bệnh nhân để mua thuốc, đây là con số rất ấn tượng, thể hiện tình cảm, trách nhiệm của cán bộ ngành y tế dành cho bệnh nhân ung thư nghèo. Chủ tịch UB TƯ MTTQ Việt Nam mong muốn, trong thời gian tới, quỹ sẽ tiếp tục đồng hành, phát triển, mở rộng trên phạm vi cả nước để cùng chung tay giúp đỡ nhiều bệnh nhân ung thư nghèo. Cũng trong chuỗi hoạt động tặng quà cho các bệnh nhân ung thư nghèo, trong hôm nay, Trưởng ban Dân vân TƯ Trương Thị Mai sẽ đến BV đa khoa tỉnh Phú Thọ trao tặng 100 suất quà cho các bệnh nhân ung thư nghèo đang điều trị tại đây. Trước đó Chủ tịch QH Nguyễn Thị Kim Ngân, Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến thăm và tặng quà cho các bệnh nhân tại BV Nhi TƯ và Viện Huyết học – Truyền máu TƯ. Tiếp nối các hoạt động hỗ trợ bệnh nhân ung thư nghèo, năm nay Quỹ Hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Vì ngày mai tươi sáng tiếp tục vận động, chung tay cùng các nhà hảo tâm tổ chức chương trình “Chuyến xe yêu thương” đưa người bệnh và người nhà bệnh nhân về quê đón Tết. 5 chuyến xe đầu tiên đã lăn bánh từ Viện Huyết học – Truyền máu TƯ vào ngày 25/1 ,đưa bệnh nhân và người nhà về quê tại các tỉnh Hà Nam, Ninh Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Hoà Bình, Sơn La, Phú Thọ, Yên Bái, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên... Các chuyến xe còn lại sẽ lăn bánh từ nay đến ngày 31/1, xuất phát từ BV K, BV Bạch Mai, Viện Huyết học - Truyền máu TƯ, trong đó riêng tại Viện Huyết học còn 7 chuyến xe... Thúy Hạnh