Bệnh nhân được chẩn đoán hẹp bao quy đầu cần tiểu phẫu với chi phí 2,5 triệu đồng. Tuy nhiên sau ca tiểu phẫu chi phí phát sinh số tiền mà H. phải thanh toán lên đến hơn 19 triệu đồng. Ngày 9/8, đường dây nóng báo Dân trí nhận được thông tin “cầu cứu” của anh Lê Quang Đạt – anh trai bệnh nhân. Anh Đạt cho rằng em trai mình đang được giữ tại phòng khám sau khi thực hiện thủ thuật tách bao quy đầu vì không đủ tiền chi trả. Hóa đơn thu tiền của bệnh nhân sau khi được thực hiện thủ thuật. Theo anh Đạt, khoảng 10 giờ sáng ngày 8/8, em trai anh đến phòng khám Á Châu để tư vấn. Bệnh nhân được bác sĩ kết luận hẹp bao quy đầu và đã lựa chọn tiểu phẫu với chi phí 2,5 triệu. Tuy nhiên, sau khi lên bàn mổ và trích thuốc tê, có một bác sĩ nữa vào tư vấn tiếp, nói rằng bác sĩ phát hiện có tình trạng viêm nang nặng cần phải thực hiện phẫu thuật. Sau khi kí bản cam kết đồng ý phẫu thuật, bệnh nhân được thực hiện tách bao quy đầu, tách nang sau 5 – 7 phút và được truyền dịch. Tổng số tiền bệnh nhân được thông báo thanh toán là 19.250.000 đồng. Anh Đạt cho biết, vì không đủ tiền để thanh toán, phòng khám đề nghị em trai anh ở lại một đêm. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, phóng viên Dân trí đã liên lạc với cơ quan chức năng để tìm hiểu thông tin. Ông Nguyễn Việt Cường, Chánh thanh tra Sở Y tế Hà Nội ngay trong buổi sáng đã yêu cầu xuống kiểm tra tại phòng khám. Ông Cường thông tin, tại thời điểm kiểm tra không có bệnh nhân L.M.H tại phòng khám. Tuy nhiên trên hồ sơ lưu bệnh án trùng hợp với giải thích của chuyên môn của phòng khám. Đó là trong quá trình thực hiện tiểu phẫu tách bao quy đầu, bác sĩ phát hiện có nang nên đã tư vấn cho người bệnh và bệnh nhân đồng ý thực hiện thủ thuật. Phòng khám này cũng phủ nhận chuyện "giữ người" vì không đủ tiền chi trả mà chỉ đề nghị bệnh nhân ở lại một đêm. Tuy nhiên, theo ông Cường, việc không giải thích rõ ràng chi phí điều trị cho bệnh nhân ngay từ đầu có thể dẫn đến hiểu lầm. Sở Y tế chỉ đạo phòng khám phải tiếp tục hoàn thiện quá trình điều trị cho bệnh nhân, thống nhất về chi phí điều trị. "Thậm chí, chi phí điều trị phát sinh nếu không giải thích rõ ràng trước khi thực hiện thủ thuật thì không được thu của bệnh nhân", ông Cường nêu quan điểm. (Theo Dân trí)