Sarah Vaeth, 43 tuổi, ở Portland, Mỹ là một họa sĩ trẻ và có đam mê đặc biệt với những chiếc nịt bụng. Tuy đã là bà mẹ một con nhưng Sarah vẫn muốn trở thành người có vòng eo nhỏ nhất thế giới, ghi tên vào kỷ lục Guiness thế giới. Vì thế từ 7 năm trước, Sarah đã cố gắng giảm kích thước vòng eo xuống 40cm bằng cách mặc corset trong 16 - 20 giờ mỗi ngày. " Khi mới nịt bụng, chúng chỉ tác động lên các mô mềm và mỡ, nhưng về sau quá trình giảm eo của tôi càng khó khăn" , Sarah chia sẻ với Daily Mail. "Vòng eo ban đầu của tôi dao động trong khoảng 68 - 71cm, việc nịt bụng liên tục trong nhiều năm đã giúp tôi sở hữu số đo lý tưởng là 40cm", Sarah tự hào. Sarah trước và sau khi nịt bụng nhiều năm Việc nịt bụng của Sarah từng bị gián đoạn khi cô sinh con vào năm 2014, nhưng ngay sau khi con gái chào đời, cô lại tiếp tục làm bạn với chiếc corset mỗi ngày. Trong một lần phỏng vấn, Sarah thừa nhận rằng quan niệm về nịt bụng của cô đang trở nên khác lạ. Khi được hỏi về những thiệt hại tiềm ẩn do việc nịt bụng quá nhiều gây ra, Sarah tiết lộ cô không quan tâm tới những ảnh hưởng và ý kiến trái chiều. "Không có bằng chứng cụ thể về tác hại của corset tới cơ thể, người giữ kỷ lục Guiness hiện tại là Cathy Jung và cô ấy đã nịt bụng cho tới khi 80 tuổi, sở hữu vòng eo 38cm, và quan trọng cô ấy vẫn khỏe mạnh. Với tôi, việc nịt bụng không chỉ đơn giản là thẩm mỹ mà còn là thử thách cần phải vượt qua", Sarah tâm sự. Cô muốn phá vỡ kỷ lục Guiness trở thành người có vòng eo nhỏ nhất thế giới Chồng của Sarah - Ron cũng không quan tâm đến các biến chứng sức khỏe và hoàn toàn tin tưởng vào quá trình làm đẹp của vợ mình. Anh cũng không ngạc nhiên khi biết vợ muốn phá vỡ kỷ lục thế giới vì anh hiểu tiềm ẩn trong Sarah là bản tính thích cạnh tranh, vượt qua thử thách. "Cô ấy luôn cẩn thận để biết giới hạn của mình là gì, và không làm gì để làm tổn thương chính mình" , Ron nói. Bà mẹ 1 con thường xuyên chia sẻ hình ảnh nịt bụng lên trang cá nhân Hiện tại, Sarah vẫn đeo nịt bụng hằng ngày kể cả khi ngủ để số đo vòng eo có thể giảm xuống nhiều hơn nữa. Dù cảm giác khi nịt bụng khiến cô không thoải mái, thường xuyên bị khó thở, tức bụng đặc biệt khi mô và mỡ mềm đã hết, việc nịt bụng sẽ trực tiếp tác động lên xương sườn gây ra nhiều đau đớn nhưng vì muốn vượt qua thử thách nên bà mẹ 1 con vẫn quyết tâm thực hiện đến cùng. An An (Dịch theo Dailymail)