- Dù có giá thành rất rẻ nhưng sản phẩm này gần như chứa đầy đủ mọi dưỡng chất cần thiết để ngăn ngừa sự lão hoá và bảo vệ cơ thể. BS Kim Minh, Viện Dinh dưỡng quốc gia cho biết, sữa chua có giá trị dinh dưỡng cao, chứa đầy đủ các chất protein, với nhiều axit amin cần thiết, nhất là lisin, glucid, lipid, các muối khoáng (nhất là canxi) và vitamin (chủ yếu là vitamin nhóm B và A). Đây cũng là loại sản phẩm có giá trị chữa bệnh tốt, nhất là các bệnh đường ruột. Sữa chua cung cấp cho cơ thể một lượng lớn các vi khuẩn có lợi (Lactobacillus Acidophilus và Bifido bacterium), giúp bảo vệ hệ tiêu hoá, tăng cường sức đề kháng. Thực tế, trong ruột già của người thường có những loại vi khuẩn gây thối rữa, sống nhờ thức ăn chưa tiêu hoá hết, từ đó tạo ra những chất độc. Chính những chất độc này thấm qua thành ruột vào máu, tác động lên hệ thần kinh gây hiện tượng già trước tuổi. Khi ăn sữa chua sẽ giúp bổ sung vi khuẩn lactic, giúp phân giải lactoza thành axit lactic, làm thay đổi pH của môi trường ruột già, từ kiềm thích hợp với vi khuẩn gây thối rữa chuyển sang axit kìm hãm sự phát triển của chúng. Không những thế, có một số vi khuẩn sữa chua còn tạo ra kháng sinh có khả năng diệt các vi khuẩn có hại trong ruột. BS Kim Minh cũng nhấn mạnh, sữa chua chính là “mỹ phẩm” kỳ diệu để bảo vệ làn da từ bên trong, giúp dài tuổi xuân, chống lại sự lão hoá một cách tự nhiên nhất, đặc biệt với những phụ nữ bắt đầu bước sang tuổi 25-30, khi cơ thể bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu lão hoá như khô da, nám và nếp nhăn. “Với hàng loạt các loại vitamin, khoáng chất, những vi khuẩn có lợi, giúp bảo vệ hệ tiêu hoá và một hàm lượng protein vừa phải, sữa chua chứa đựng gần như đầy đủ mọi dưỡng chất cần thiết để ngăn ngừa sự lão hoá và bảo vệ cơ thể”, BS Kim Minh chia sẻ. Các vi khuẩn lên men có trong sữa chua có thể tiết ra chất kháng sinh kích thích quá trình làm lành các thương tổn của da như những sẹo do mụn nhọt, thương tích, tái tạo da mới, giữ gìn cho làn da tươi tắn, hạn chế hiện tượng lão hoá. Nhiều nghiên cứu khoa học gần đây cho thấy, ăn sữa chua hằng ngày sẽ mang đến cho chị em làn da tươi sáng, mịn màng và có độ đàn hồi cao. Các vitamin A, B, D… và chất khoáng trong sữa chua giữ vai trò quan trọng đối với làn da đẹp. Các chất canxi và sắt có nhiều trong sữa chua có tác dụng ngăn ngừa bệnh thiếu máu, giúp da hồng hào, trẻ đẹp. Do được làm từ sữa tươi nên chỉ cần ăn 226g sữa chua, chị em đã được cung cấp hơn 20% protein, 30-40% canxi cơ thể cần hằng ngày. Dùng đều đặn, ít nhất mỗi ngày một hộp sữa chua 100g sẽ giúp cơ thể tăng cường vitamin B, duy trì cảm giác ngon miệng. Với hàm lượng carbohydrate và protein ở mức vừa phải, sữa chua vừa giúp cơ thể giảm đói, vừa duy trì lượng đường huyết ổn định, rất tốt để giữ gìn vóc dáng khoẻ mạnh, cân đối. Minh Anh