Ngoài thực phẩm giàu đạm, ngũ cốc, trái cây giàu dinh dưỡng, siêu thực phẩm xanh - tảo Spirulina là thực phẩm hỗ trợ tăng cân chắc khỏe, hiệu quả. Những loại thực phẩm giàu đạm Đạm là 1 trong 4 nhóm chất chính quan trọng trong bữa ăn hàng ngày, đặc biệt là những người gầy. Bởi đạm là nguyên liệu hình thành và xây dựng các bó cơ và gân. Có 2 loại là đạm động vật và đạm thực vật. Thông thường mọi người chỉ chú trọng bổ sung đạm động vật trong những loại thực phẩm như tôm, cua, cá, hải sản... mà rất ít chú ý đến đạm động vật. Tuy nhiên không nên ăn quá nhiều đạm động vật vì chúng có nhiều cholesterol, mà nên bổ sung các loại đạm thực vật từ các loại thực phẩm như đậu nành, rau ngót, rau chùm ngây, các loại tảo biển, tảo spirulina... Đạm thực vật rất lành tính, dễ tiêu hóa, rất phù hợp cho những người gầy tăng cân nhanh. Các loại ngũ cốc Các loại hạt ngũ cốc không chỉ chứa tinh bột mà còn có nhiều vitamin và khoáng chất giúp người gầy tăng cân nhanh. Tinh bột là nhóm chất không thể thiếu trong đối với cơ thể. Bổ sung đầy đủ tinh bột trong bữa ăn hàng ngày giúp người gầy tăng cân nhanh và hiệu quả. Những loại trái cây giàu dinh dưỡng Một số loại trái cây đặc biệt giàu dĩnh dưỡng, rất tốt cho những người gầy muốn tăng cân nhanh. Một số loại qtrái cây giúp tăng cân nhanh là bí đỏ, bơ, chuối, cam... cung cấp một lượng calo cao và vitamin bổ sung chất dinh dưỡng. Siêu thực phẩm xanh - tảo Spirulina Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính từ tảo Spirulina nguyên chất, bổ sung thêm viatmin C và khoáng chất Kẽm tăng cảm giác ăn ngon miệng, là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ các tác động: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất hỗ trợ người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bổ sung lợi khuẩn sống để chăm sóc hệ tiêu hóa Những người gầy trong đường ruột thường thiếu hụt lợi khuẩn nên không hấp thu được chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Chính vì vậy, nên thường xuyên bổ sung lợi khuẩn sống từ những thực phẩm lên men như sữa chua, phô mai, kim chi, dưa muối... Tuy nhiên, quan trọng nhất vẫn là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), lợi khuẩn chính yếu chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột từ men vi sinh để cải thiện hệ tiêu hóa. Lợi khuẩn tiết ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt, làm tăng sức khoẻ tổng thể cho người gầy. Tuy nhiên Bifido lại rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên chỉ có men vi sinh Bifina Nhật Bản với công nghệ bả vệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) bao bọc lợi khuẩn trong lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, giúp đưa 90% lợi khuẩn an toàn xuống đến tận ruột non và đại tràng. Các lợi khuẩn này giúp giải quyết các vấn đề về tiêu hóa, hấp thu toàn bộ hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời. Nguyễn Vinh