- Lây nhiễm HIV trong nhóm đồng giới nam đang tăng nhanh chóng mặt, nguy cơ bùng phát một đợt dịch mới. TS Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng Cục HIV/AIDS, Bộ Y tế cho biết, số trường hợp nhiễm HIV trong nhóm đồng giới nam (MSM) ngày càng tăng. Kết quả giám sát trọng điểm cho thấy, tỉ lệ nhiễm HIV trong nhóm MSM tăng nhanh từ 7,5% (năm 2016) lên 12,2% (năm 2017), nghiên cứu riêng tại Hà Nội còn cao hơn nhiều. Hiện cả nước có khoảng 173.000 MSM. Độ tuổi nhiễm HIV đồng giới nam chủ yếu ở nhóm dưới 30 tuổi, đặc biệt ở nhóm 20 tuổi rất lớn. Không chỉ nhiễm mà số tử vong cũng rất lớn. Các chuyên gia lo ngại có thể bùng lên một đợt dịch HIV mới ở nhóm đối tượng này. Theo TS Cảnh, nguyên nhân chính do MSM qua hệ tình dục không an toàn theo nhóm, thường xuyên thay đổi bạn tình, tiêm chích ma tuý và có một phần do bị kỳ thị. “Đây là nhóm yếu thế trong xã hội, bị kỳ thị dẫn đến khó khăn trong việc làm, từ đó suy sụp tinh thần, sử dụng ma tuý, quan hệ tình dục không an toàn... rồi không thể thoát khỏi vòng xoáy đó”, TS Cảnh chia sẻ. Sự kỳ thị và phân biệt đối xử cũng tác động nhiều đến khả năng tiếp cận và chọn lựa sử dụng dịch vụ y tế của các nhóm MSM. Phần đông MSM cảm thấy ái ngại và sợ khi phải đến các cơ sở y tế trong khi nhu cầu được chăm sóc y tế của nhóm này lại khá cao. Sở dĩ quan hệ đồng giới nam dễ nhiễm HIV hơn nữ do quan hệ tình dục qua đường hậu môn không sử dụng chất bôi trơn và bao cao su sẽ dễ gây trầy, xước niêm mạc hậu môn vì đây là vùng da rất mỏng, nhiều mao mạch, từ đó virus HIV dễ dàng xâm nhập từ người bệnh sang người lành. Ngoài ra, virus HIV có nhiều trong tinh dịch nên khi người đồng tính nam cọ xát “cậu nhỏ” với nhau cũng khiến bệnh lây truyền. Quan hệ bằng miệng (oral sex) được cho là ít nguy cơ lây nhiễm HIV nhất nhưng không phải hiếm khi xảy ra. Trong trường hợp người đồng tính quan hệ tình dục mà có những vết lở loét ở miệng, chảy máu chân răng hoặc vết xước, vết thương hở ở hậu môn thì virus HIV vẫn có thể xâm nhập vào cơ thể đối phương. Do đó, các chuyên gia y tế cũng khuyến cáo nhóm MSM khi quan hệ tình dục cần có biện pháp dự phòng, đều đặn xét nghiệm máu định kỳ 3–6 tháng/lần. Trong trường hợp phát hiện dương tính HIV cần điều trị thuốc ARV càng sớm càng tốt để giảm nguy cơ cho bạn tình và người thân. TS Cảnh nhấn mạnh, hiện thế giới đã coi HIV là một bệnh mãn tính, nếu có HIV điều trị ngay, tuân thủ đúng phác đồ có thể sống khoẻ mạnh kéo dài như người bình thường. Thúy Hạnh