Có hai lý do khiến thực phẩm biến thành chất độc. Thứ nhất là do trong thành phần chứa chất dễ chuyển hóa gây ung thư, chẳng hạn như nitrit, không thể loại bỏ ngay cả khi đun nóng. Một lý do khác là nhiễm vi khuẩn qua thời gian dài. Dưới đây là những loại thực phẩm dễ bị nhiễm khuẩn nhất khi để qua đêm, gây hại cho cơ thể nếu ăn phải: Trứng Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết, với trứng gà luộc để qua đêm, nếu không bảo quản trong tủ lạnh mà để ở ngoài sẽ tạo điều kiện cho vi sinh vật phát triển, ăn vào rất có hại cho dạ dày, đường ruột. Lưu ý, với những quả trứng luộc lòng đào, bạn tốt nhất nên dùng ngay, không thể để quá lâu. Các chế phẩm từ đậu Các sản phẩm từ đậu nành có hàm lượng protein và các chất dinh dưỡng cao, là nguồn nuôi dưỡng dồi dào cho các vi sinh vật. Không chỉ vậy đậu phụ và sữa đậu nành nếu để lâu dễ bị nhiễm khuẩn Clostridium botulium - một loại vi khuẩn có thể khiến con người bị liệt thần kinh dẫn tới tử vong. Hải sản Hải sản để qua đêm như tôm, cua cá đã nấu chín sẽ khiến cho hàm lượng protein bị biến chất, gây tổn thương cho gan và thận. Càng nguy hiểm hơn nếu chúng được hâm đi hâm lại nhiều lần. Nấm, mộc nhĩ Thời gian tiêu thụ lý tưởng của nấm là ngay trong ngày, bởi nếu để qua đêm, thành phần protein phức tạp trong loại thực phẩm này có thể gây hại cho hệ tiêu hóa nếu hâm nóng. Ngoài ra, trong nấm và mộc nhĩ dù là nuôi trồng hay tự mọc cũng chứa nhiều nitrat. Nếu nấm đã chế biến để trong thời gian quá dài có thể dẫn đến nguồn dinh dưỡng bị hao hụt, nitrat sinh ra độc tố, gây khó chịu cho dạ dày. Canh để qua đêm trong nồi kim loại Canh thừa để lại qua đêm trong nồi kim loại như nhôm, inox,… sẽ dễ sinh ra các chất độc gây hại cho sức khỏe. Nếu muốn để canh sang bữa sau, tốt hơn hết là bạn không nên cho thêm bất kỳ loại gia vị nào khác vào canh hoặc có thể cho canh vào tô sứ, thủy tinh và cất giữ trong tủ lạnh. Món kho Các món kho nhừ không nên để để qua đêm kể cả khi đã bảo quan trong tủ lạnh. Bởi nếu để qua đêm, các món kho rất dễ sản sinh ra nấm mốc, khiến người dùng bị ngộ độc, đặc biệt là trong mùa xuân và mùa hè. Rau có màu xanh Các loại rau có màu xanh chứa hàm lượng nitrat rất cao, nếu ăn không hết tốt nhất là nên bỏ đi, tuyệt đối không nên để qua đêm, đặc biệt là rau chân vịt hoặc cần tây. Khi nitrat bị nấu chín và để trong một thời gian dài, chúng sẽ dễ dàng chuyển sang nitrit, đây là một chất gây ung thư cực kỳ nguy hiểm. Súp Nhiều gia đình thường có thói quen nấu súp để ăn dần trong vài ngày mà không biết món ăn này nếu để qua đêm rất dễ tạo ra kết tủa gây hại. Hải sản để qua đêm như tôm, cua cá đã nấu chín sẽ khiến cho hàm lượng protein bị biến chất, gây tổn thương cho gan và thận. Càng nguy hiểm hơn nếu chúng được hâm đi hâm lại nhiều lần. Ảnh minh hoạ: Internet Nộm, gỏi Hầu hết các món nộm, gỏi đều không cần dùng đến nhiệt độ để làm chín, vì thế sẽ chứa lượng vi khuẩn cao hơn bình thường. Nếu để món này qua ngày hôm sau, dù được bảo quản trong tủ lạnh vẫn không hạn chế được vi khuẩn, nấm mốc phát triển, gây ra các bệnh về đường ruột, thậm chí ngộ độc. Khoai tây Khoai tây là thực phẩm bổ dưỡng và lành mạnh, tuy nhiên nếu để qua đêm và hâm nóng lại bằng lò vi sóng toàn bộ chất dinh dưỡng có ích sẽ biến mất, thay vào đó là các chất có hại gây đầy hơi, khó tiêu. Cơm Khi gạo đã nấu thành cơm, các bào tử vẫn có thể còn sống sót. Vì vậy, cơm để ở nhiệt độ phòng trong thời gian dài có thể khiến các bào tử vi khuẩn nhân lên, sản sinh ra các chất gây hại, khiến người ăn phải dễ bị nôn mửa, tiêu chảy. Đặc biệt, hâm nóng lại cơm cũng không thể loại bỏ được những chất có hại này. Thịt gà Thành phần protein trong thịt gà sẽ bị thay đổi nếu được để nguội và hâm lại lần thứ hai. Điều này có thể khiến người ăn gặp phải một số rắc rối về tiêu hóa. Do đó, bạn không nên để thịt gà đã nấu qua đêm. (Theo Tiền Phong)