Hàm lượng protein và sắt cao, gạo nếp cẩm chứa nhiều chất xơ, vitamin E, và có hàng loạt các đặc tính kháng viêm, góp phần nâng cao tuổi thọ và chất lượng cuộc sống. Thế giới có rất nhiều giống lúa, các loại gạo sử dụng khác nhau về kích thước, kết cấu, hương thơm, độ dẻo và giá cả, với nhiều màu sắc như trắng, nâu, đỏ và tím đậm. Nếp cẩm được dùng rộng rãi ở châu Á như Thái Lan, Myanmar, Indonesia, Malaysia, Singapore, Philippines và Việt Nam. Hiện loại giao này còn rất được ưa chuộng trong các món tráng miệng kết hợp với sữa chua, dừa, trái cây, mật ong… Nhiều thế kỷ trước, nếp cẩm dành riêng cho hoàng tộc với niềm tin rằng những đặc tính dược liệu đặc biệt của loại gạo này sẽ đảm bảo sức khỏe và tuổi thọ tối ưu. Vào những dịp đặc biệt tốt lành, các hoàng đế mời món ăn quý giá này cho quan lại… Các nghiên cứu y học hiện đại xác nhận rằng, thật tuyệt vời khi loài người biết đến nếp cẩm. Loại gạo rất giàu dinh dưỡng, chứa anthocyanin. Anthocyanin là hợp chất màu hữu cơ tự nhiên tan trong nước lớn nhất trong giới thực vật. Anthocyanin không độc hại và không gây đột biến gene nên được sử dụng rộng rãi trong khẩu phần ăn của con người như là thành phần thực phẩm chức năng. Anthocyanin cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc phòng và hỗ trợ điều trị các bệnh về mắt, bệnh ung thư , bệnh tim phổi, chống lão hóa và bệnh xơ cứng động mạch. Nếp cẩm cũng giàu chất chống oxy hóa, thậm chí hơn cả quả việt quất và được coi là siêu thực phẩm chống lão hóa, cung cấp nhiều chất xơ và vitamin E lại chứa ít đường. Nghiên cứu y học chỉ ra rằng, có sự suy giảm rõ rệt về nguy cơ mắc ung thư và đau tim ở những người thường xuyên sử dụng nếp cẩm trong chế độ ăn. Dùng gạo này còn có thể giảm huyết áp, tăng lưu thông máu và giảm các vấn đề tim mạch tổng thể. Ngoài ra, nếp cẩm là nguồn thực phẩm giàu chất chống oxy hóa nên rất hữu ích trong việc phòng tránh một số bệnh khác như tiểu đường và bệnh alzheimer . Nếp cẩm có giá trị dinh dưỡng cao, chứa 18 axit amin, đồng, sắt, kẽm, carotene, anthocyanin và một số vitamin quan trọng bao gồm vitamin E và K. Cơm nếp cẩm rất tốt đối với những người có vấn đề về tiêu hóa hoặc mắc các căn bệnh về dạ dày. Trong thực phẩm này cũng chứa nhiều chất xơ không hòa tan, có tác dụng chữa ung thư trực tràng. Các món ăn từ nếp cẩm như xôi, rượu nếp cẩm chính là những bài thuốc quý có tác dụng bổ máu, kích thích tiêu hóa, trừ giun sán… Lớp màng đen bên ngoài của nếp cẩm chứa nhiều vitamin E. Đặc biệt, rượu nếp cẩm lên men còn chứa nhóm vitamin B cùng nhiều vi chất có lợi khác. Vì thế, loại gạo này còn được sử dụng với mục đích làm đẹp, giúp làm ẩm và phục hồi làn da một cách hiệu quả. Bổ sung nếp cẩm vào chế độ ăn uống của bạn ngày hôm nay. Đây là thực phẩm từng chỉ dùng cho hoàng tộc và nó sẽ giúp bạn khỏe mạnh. Thái An