Các triệu chứng viêm đại tràng co thắt Bệnh viêm đại tràng co thắt gây ra rối loạn chức năng của đại tràng, dẫn đến nhiều triệu chứng nhưng chưa tìm thấy bất kỳ một tổn thương nào ở đại tràng của người bệnh. Bệnh thường được gọi với các tên như viêm đại tràng co thắt hoặc hội chứng ruột kích thích hay bệnh đại tràng chức năng. Các triệu chứng viêm đại tràng co thắt dễ nhận biết : Đau bụng: Cơn đau bụng dưới dữ dội, đau quặn lên từng cơn, đau nhức giảm dần khi đi trung tiện và tăng lên khi bị táo bón, tiêu chảy. Đôi lúc, người bệnh còn sờ thấy cục cứng nổi ở bụng. Rối loạn đại tiện: Người bệnh viêm đại tràng co thắt bị tiêu chảy hoặc táo bón, đôi khi vừa bị tiêu chảy vừa táo bón. Bệnh nhân luôn có cảm giác muốn đi đại tiện, ăn xong đã muốn đi ngoài ngay. Tuy nhiên phân không lẫn máu, chỉ lẫn chất nhầy có mùi hôi. Bụng căng chướng hơi: Căng bụng, chướng hơi, ợ hơi sau khi ăn no hoặc ăn đồ chua cay. Triệu chứng khác: Bệnh nhân viêm đại tràng co thắt có thể thấy đau đầu, chóng mặt, hồi hộp, mất ngủ, cơ thể suy nhược,… để lâu có thể khiến người bệnh lo lắng, trầm cảm. Bí quyết của người Nhật giúp đẩy lùi nỗi lo Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, trong cơ thể con người có hệ trục não ruột. Đường ruột và não được kết nối với nhau nhờ 100 triệu tế bào thần kinh. Khi não căng thẳng sẽ truyền tín hiệu xuống ruột, nhu động ruột thay đổi, lợi khuẩn đường ruột sẽ nhanh chóng sản xuất ra vitamin B theo yêu cầu của não. Với người mắc triệu chứng co thắt đại tràng, lượng lợi khuẩn không đủ sản xuất vitamin B đáp ứng nhu cầu cho não bộ, mà lượng lợi khuẩn cứ tiếp tục giảm dần, càng làm rối loạn nhu động ruột gây ra các cơn đau. Tình trạng này cứ lặp đi lặp lại nên người bệnh hoàn toàn không thể khỏi được. Do đó, việc bổ sung lợi khuẩn là ưu tiên hàng đầu. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn – 15% hại khuẩn), giúp đẩy lùi tình trạng rối loạn tiêu hóa, bụng êm ru, không còn óc ách, nặng nề, ăn uống thoải mái, dễ tiêu, đại tiện ổn định. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ. Đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B, giúp giảm các căng thẳng, ổn định hệ trục não ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp đẩy lùi vấn đề của người bệnh. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản là bí quyết đơn giản giúp giảm triệu chứng bệnh đại tràng co thắt của người Nhật, giảm khỏi nỗi lo tái phát, giúp người bệnh sống hòa bình với bệnh và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh