Nghiên cứu đã chỉ ra ăn táo không gọt vỏ sẽ có lợi hơn là chỉ ăn thịt táo. Mặc dù khi không có vỏ dễ ăn hơn nhưng nó thực sự không tốt cho sức khỏe. Tiến sĩ Joanna McMillan, nhà khoa học dinh dưỡng cho biết có nhiều lợi ích cho sức khỏe của polyphenol - chất hóa học thực vật tự nhiên, và phần lớn chúng được tìm thấy trong vỏ táo. "Táo có đầy đủ các chất dinh dưỡng tốt và polyphenols trong vỏ táo đang trở thành chìa khóa để có một sức khỏe tốt. Nghiên cứu mới nhất đã phát hiện ra polyphenol có trong táo có tác động lớn trong việc giảm cân và ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư, thậm chí làm chậm sự tiến triển của viêm xương khớp”, tiến sĩ cho biết. Khi ăn táo, bạn sẽ rất ngon miệng nếu gọt vỏ, nhưng bạn có thể nhận được một khẩu phần có lợi nếu ăn toàn bộ nó. Ngoài ra, polyphenol cũng được tìm thấy trong trà xanh và quả việt quất. Bác sĩ McMillan khuyên chúng ta nên ăn táo với pho mát, bơ hạt; hoặc xay với rau bina, dưa chuột, cần tây, bạc hà và một lát chanh (cả vỏ). 1. Bí quyết để giảm cân với táo Táo thường có mặt trong list chế độ ăn lành mạnh, giúp bạn giảm cân dễ dàng nhờ kiểm soát sự thèm ăn và giữ cho bạn cảm thấy no lâu hơn. Xuất bản trong Tạp chí của American College of Nutrition, tổng quan 13 nghiên cứu tìm thấy mức polyphenol cao trong táo, đặc biệt là ở vỏ, có thể trực tiếp liên quan đến giảm cân và ngăn ngừa tăng cân. Các nhà nghiên cứu tìm thấy trong táo một số polyphenol làm giảm hấp thụ chất béo và carb, những thành phần khác giúp cơ thể chúng ta phân hủy chất béo để sử dụng làm năng lượng, và một số có lợi cho đường ruột. 2. Táo chống ung thư Thường xuyên ăn táo sẽ giảm nguy cơ một số bệnh ung thư phổ biến nhất bao gồm ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư đại trực tràng... Một nghiên cứu gần đây của Ý đã tìm thấy polyphenol trong táo giúp ngăn chặn sự phát triển của các tế bào ung thư vú trong phòng thí nghiệm. Tiến sĩ McMillan cho biết: “Chúng tôi chưa thể đưa ra đề nghị ăn táo sẽ có tác dụng tương tự trên cơ thể, nhưng đó là một nghiên cứu thú vị đang bắt đầu làm sáng tỏ tại sao táo có thể có tác dụng chống ung thư”. 3. Táo có lợi cho tim mạch Có một nghiên cứu quan trọng cho thấy việc ăn táo thường xuyên có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Một nghiên cứu của Trung Quốc cho thấy cả polyphenol từ vỏ và thịt táo giúp hạ huyết áp và cholesterol, giảm sức đề kháng insulin (thử nghiệm trên động vật). 4. Táo có lợi cho da và xương Một nhóm nghiên cứu phát hiện quả táo có ích trong việc cải thiện viêm xương khớp. Một nghiên cứu gần đây của Nhật Bản đã tiết lộ polyphenol táo - đặc biệt là polyphenol procyanidin - giúp duy trì sụn khỏe mạnh trong các khớp và làm chậm sự tiến triển của viêm xương khớp (trong các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm và trên động vật). An An ( Theo Dailymail )