-Cơ quan chức năng đã thu giữ hơn 2000 gói thuốc chữa bệnh tiểu đường Bà Đại không rõ nguồn gốc và phát hiện hàng loạt bất thường tại cơ sở này. Phòng Cơ quan chức năng tiến hành thanh tra cơ sở kinh doanh thuốc chữa bệnh tiểu đường Bà Đại tại số 11 (phố Kỳ Đồng, phường Quang Trung, quận Hồng Bàng TP.Hải Phòng), phát hiện nhiều bất thường. Cụ thể ngày 10/8, Đoàn Thanh tra liên nghành Hải Phòng gồm Đội 6 Phòng Cảnh sát môi trường Hải Phòng, Thanh tra Sở Y tế Hải Phòng và Trung tâm kiểm nghiệm thuốc, Mỹ phẩm và thực phẩm... do ông Nguyễn Đình Trình, Chánh Thanh tra Sở Y tế làm Trưởng đoàn đã tiến hành kiểm tra tại cơ sở kinh doanh thuốc chữa bệnh tiểu đường “Bà Đại” tại số 11 (phố Kỳ Đồng, phường Quang Trung, quận Hồng Bàng TP.Hải Phòng). Tại thời điểm kiểm tra, đoàn thanh tra phát hiện chủ cơ sở là bà Nguyễn Thị Nga (ở số 11 phố Kỳ Đồng, phường Quang Trung, quận Hồng Bàng TP.Hải Phòng), đang bán thuốc cho 3 người mua. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện cơ sở kinh doanh trên có 10 thùng cát tông, bên trong đựng các gói thuốc thành phẩm, đóng trong túi nilon là các viên hoàn. Ngoài túi có in nhãn hiệu “Bà Đại gia truyền viên tiểu đường” và ghi công dụng “giúp người tiểu đường khỏe mạnh, minh mẫn, đắc thọ, chống các biến chứng, đau nhức, tê mỏi và lung lay răng, kèm theo hướng dẫn sử dụng. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn phát hiện một số con dấu khắc tên cơ sở Bà Đại cùng địa chỉ và số điện thoại, 2 thiết bị ép nhiệt... Đoàn Thanh tra tra yêu cầu chủ cơ sở cung cấp các giấy tờ liên quan đến nguồn gốc xuất xứ sản phẩm, đăng ký kinh doanh, chứng chỉ hành nghề dược, giấy chứng nhận thực hành tốt, giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc, bảo quản, buôn bán thuốc... nhưng bà Nga đã không xuất trình được hồ sơ pháp lý. Đoàn công tác đã tiến hành lập biên bản, niêm phong toàn bộ số thuốc cũng như các vật chứng liên quan đưa về Sở Y tế Hải Phòng để tiến hành xác minh, điều tra làm rõ. Cũng trong buổi chiều cùng ngày, Sở Y tế Hải Phòng đã phối hợp với Phòng PC49, cơ quan chuyên môn của Sở đã tiến hành kiểm đếm, lấy mẫu để kiểm nghiệm số vật chứng thu giữ có sự chứng kiến của đại diện chủ cơ sở Bà Đại. Số lượng đã kiểm đếm được là 2.125 gói nilon có chứa các viên hoàn màu đen ngoài in nhãn mác như nêu trên. Được biết, cơ sở này đã hoạt động buôn bán thuốc từ nhiều năm nay trên địa bàn, thuốc của cơ sở này được tiêu thụ không chỉ ở địa bàn Hải Phòng mà còn được đưa đi tiêu thụ ở nhiều tỉnh thành trong cả nước, thậm chí ra cả nước ngoài. Hoài Anh