18 năm không dám soi gương, luôn bịt khẩu trang khi ra đường, Phạm Thị Hà đã thay đổi diện mạo, trở thành cô gái xinh đẹp sau 5 lần 'dao kéo'. Khi còn nhỏ, Phạm Thị Hà (Đồng Hới, Quảng Bình) bị sốt nặng, uống kháng sinh liều cao lâu ngày dẫn tới răng bị tiêu biến, hàm lệch. Suốt 18 năm, Hà sống với khuôn mặt không cười được, miệng bị méo. Hơn thế, gương mặt còn nhiều khuyết điểm như mắt một mí, mũi tẹt, khiến cô gái 20 tuổi luôn tự ti, mặc cảm. Sinh ra trong một gia đình nghèo, Hà từng thi đỗ trường Đại học Kinh tế Huế nhưng không đủ điều kiện theo học, đành gác lại ước mơ còn dang dở. Gia đình có 3 chị em, mẹ từ lâu đã trở thành lao động chính, gánh vác cả gia đình. Hà thương mẹ, muốn san sẻ bằng cách đi làm thêm. Trớ trêu, không nơi nào chịu nhận, có người còn ác miệng chê bai cô gái nhỏ xấu xí như "ma cà rồng". Gương mặt của Phạm Thị Hà trước và sau khi phẫu thuật thẩm mỹ. "18 năm qua, em không dám nhìn mình trong gương. Em không thể cười và cũng không dám cười. Mỗi khi cần đến chỗ đông người, em lại đeo khẩu trang, cứ thế sống khép mình và dường như không tiếp xúc với ai", Hà chia sẻ. May mắn cũng đã mỉm cười với Phạm Thị Hà khi cô nhận được tấm vé của chương trình Change Life - Thay đổi cuộc sống mùa 3 của VTV2. Khi tham gia chương trình, Hà được thăm khám và phẫu thuật thẩm mỹ chỉnh sửa những khuyết điểm trên gương mặt. Để lấy lại nụ cười, gương mặt bình thường như bao người khác, cô đã phải trải qua 5 lần lên bàn mổ, liên tiếp thực hiện những cuộc phẫu thuật như nhấn mí, nâng mũi, trượt cằm, trượt hàm trên, chỉnh nha toàn diện (cấy ghép xương hàm, phục hồi chân răng, cắm implant, bọc răng sứ). Hiện tại, 9X cảm thấy tự tin hơn khi tiếp xúc với mọi người xung quanh. Vóc dáng nhỏ bé, gầy gò, xanh xao nhưng cô gái quê Quảng Bình lại có ý chí rất mạnh mẽ. Kể về ngày thực hiện phẫu thật thẩm mỹ, Hà cho biết mình không lo lắng hay run sợ. "Lúc đó, em chỉ nghĩ làm sao có được hàm răng, gương mặt bình thường như bao người, mọi sự đau đớn đều có thể chịu đựng được. Đây là cơ hội duy nhất để em làm lại cuộc đời nên phải nắm lấy nó". Sau 3 tháng kể từ ngày phẫu thuật thẩm mỹ, trải qua nhiều đau đớn về thể xác lẫn tinh thần, diện mạo của Hà đã thay đổi hoàn toàn, cô như trở thành một con người mới. Cuộc sống của Phạm Thị Hà nay đã có nhiều thay đổi. Cô tự tin ngắm mình trước gương, bỏ đi chiếc khẩu trang luôn mang theo mỗi khi ra đường, cười tự nhiên như bao cô gái đang trong độ tuổi xuân thì, tràn ngập niềm tin và hy vọng vào cuộc sống. (Theo Zing)