- Sau khi hút tuyến mồ hôi, nách bớt mùi nhưng tay cô gái trẻ lúc nào cũng ướt đẫm mồ hôi. Sau khoảng 1 năm, tình trạng "viêm cánh" quay về như cũ. Cả thanh xuân mặc cảm vì "viêm cánh" Giống như nhiều người khác, Thùy Trang (25 tuổi, Đống Đa, Hà Nội) bắt đầu phát hiện nách tiết mồ hôi khó chịu từ khi 14 tuổi, khi đang dậy thì. Để tránh mùi khó chịu toả ra xung quanh, mỗi khi đến lớp, Trang không dám giơ tay lên, giờ ra chơi cũng không dám chơi các trò chạy nhảy, vận động mạnh vì sợ mồ hôi ra nhiều. Nhưng càng căng thẳng, lo lắng, mồ hôi càng túa ra, ướt đẫm áo, mùi cũng bốc lên theo. Nhiều lần Trang tủi thân bật khóc khi có bạn đứng gần mình phải bịt mũi, tỏ vẻ khó chịu dù không nói. Nhiều buổi ra chơi, Trang phải tranh thủ vào nhà vệ sinh dùng khăn mùi xoa lau bớt mồ hôi nách để giảm mùi. Nghe lời mách của nhiều người, Trang áp dụng đủ mọi cách, từ xát chanh vào nách trước khi tắm, rang phèn chua rồi tán bột rắc vào nhưng cách nào cũng chỉ đỡ được 1-2 tiếng. Thậm chí dùng phen chua còn khiến nách bị đau rát khi ra mồ hôi. Lên cấp 3, Trang được bạn bè mách dùng nhiều loại lăn khử mùi và dùng kéo dài đến hết năm 4 đại học. Hễ hôm nào quên không lăn, hôm sau đi học chỉ dám ngồi khép tay thật chặt. Tuy nhiên càng lăn, nách càng thâm dù nhiều sản phẩm quảng cáo làm trắng da và nách áo liên tục bị vàng. Khi đi làm, Trang thấy nhiều thẩm mỹ viện quảng cáo phương pháp hút nội soi tuyến mồ hôi nách với lời quảng cáo không đau, không để lại sẹo, trị hôi nách vĩnh viễn do hút tận gốc chân tuyến mồ hôi dầu, làm trắng mịn da... nên quyết tâm dành tiền để làm. Sau khi nghiên cứu qua nhiều diễn đàn, Trang quyết định làm tại thẩm mỹ viện K. với chi phi 8 triệu đồng/2 nách. Toàn bộ quá trình hút tuyến mồ hôi nách chỉ mất hơn 30 phút. Trang được bác sĩ gây tê tại vùng nách, chích lỗ nhỏ để đưa đầu hút vào. Sau khi xong, bác sĩ băng ép nách và dặn dò sinh hoạt tránh nhiễm trùng, hẹn ngày đến thay băng, vùng nách sau hút khá đau. Hơn 1 tuần sau, nách của Trang lành hẳn nhưng vết chích hằn u cục chứ không biến mất, da nách cũng không trắng mịn bao nhiêu, thậm chí hơi khô ráp. Tuy nhiên Trang vẫn vui vì mồ hôi ở nách giảm tiết hẳn, mùi hôi cũng giảm 80% so với trước. Hiệu quả không như mong đợi Trang kể khi mới làm xong, nếu mùa đông có lỡ 1 ngày không tắm vẫn thấy nách khô thoáng và không bị nặng mùi. Song điều khiến cô gái trẻ khá khó chịu là cơ thể lại tiết bù mồ hôi ở vị trí khác khiến tay, lưng tiết mồ hôi liên tục, chỉ cần vận động nhẹ là ướt đẫm. Được khoảng 1 năm, Trang thấy mồ hôi nách bắt đầu tiết trở lại, từ ít tới nhiều và bắt đầu có mùi trở lại. Sau chừng 2 tháng, mọi thứ lại quay về như ban đầu. Hỏi thêm một số người cùng làm, Trang mới biết phương pháp này cũng chỉ đạt hiệu quả 1-2 năm tùy cơ địa chứ không khỏi vĩnh viễn. Vì tiếc tiền nên suốt gần 2 năm nay, Trang quay lại với phương pháp truyền thống, xát chanh trước khi tắm và dùng lăn khử mùi. Cũng áp dụng phương pháp hút tuyến mồ hôi như Trang nhưng Mai Khanh (18 tuổi) chia sẻ, nách chỉ giảm mùi khoảng 30% và sau 2 tháng đã bị lại. Tình trạng “viêm cánh” nặng từng khiến Mai Khanh mặc cảm vô cùng, đi đâu cũng bị ngó nghiêng, nhiều khi không được bạn bè rủ chơi cùng nhưng với hiệu quả quá thấp, Khanh cho biết sẽ không làm lại phương pháp cũ. Cũng chung tình trạng khó nói với nhiều người, vợ chồng anh Hưng (Thanh Xuân, Hà Nội) lựa chọn phương pháp triệt tuyến mồ hôi nách bằng sóng cao tần tại một bệnh viện da liễu. Chi phí cả 2 vợ chồng hết 60 triệu, mỗi lượt điều trị mất khoảng 70 phút. Sau khi làm sạch nách bằng cồn, bác sĩ đánh dấu định vị bằng miếng mẫu, sau đó gây tê cục bộ tại 20 điểm đã đánh dấu, bôi một lớp gel mỏng trước khi chạy máy. Sau làm, tình trạng hôi nách của vợ anh Hưng giảm được 80%, không bị ra mồ hôi bù chỗ khác nhưng bản thân anh chỉ đỡ được 10%. Sau 6 tháng, vùng nách của vợ anh đã bắt đầu tiết mồ hôi trở lại, còn anh trở về trạng thái như chưa từng triệt hôi nách. Theo các bác sĩ, mồ hôi là sinh lý của cơ thể, không nên và không thể triệt tiêu vĩnh viễn. Nếu triệt hết, vùng da đó sẽ dễ mắc các bệnh lý về khô da bị viêm da, nứt nẻ, các bệnh nhiễm khuẩn. Do vậy, không có phương pháp nào mang lại hiệu quả tối ưu 100%, thông thường chỉ đạt 40-90% và thời gian cũng chỉ được từ 1-3 năm tùy theo cơ địa từng người. *Tên nhân vật trong bài đã thay đổi. Minh Anh