- Động tác "bướm bay" giúp cho cơ thể thông kinh mạch, làm sạch cơ thể thông qua việc lưu thông khí huyết tốt, cung cấp máu cho vùng bụng và xương chậu, loại bỏ chứng viêm. Luyện tập động tác này giúp cho nam và nữ duy trì tốt chức năng của thận, bài tiết tốt, trẻ hóa làn da, hồng hào khuôn mặt, trắng lên trông thấy. Nếu thực hành động tác này thường xuyên, chức năng bài tiết được kích thích mạnh mẽ, chức năng tiết niệu vận hành thuận lợi, giảm đau thần kinh tọa. XEM CLIP: Nam giới tập động tác này có thể cải thiện các bệnh về tuyến tiền liệt , dưỡng thận, tiểu tiện thuận lợi. Phụ nữ mang thai tập luyện giúp mang lại cảm giác thư giãn, xương chậu uyển chuyển, linh hoạt, giúp cho việc vượt cạn trở nên dễ dàng hơn. Thường xuyên tập luyện động tác ‘bướm bay’ giúp giới nữ tiêu diệt chứng viêm phụ khoa; cung cấp máu cho vùng xương chậy và ổ bụng; thư giãn, giảm đau các khớp đầu gối, khớp hông, lưng, xương sống, điều chỉnh rối loạn kinh nguyệt; xóa tan mỡ thừa vùng mông và đùi. Động tác còn giúp lưng thẳng, dáng mềm mại; đảm bảo sức khỏe của cơ quan sinh dục ở cả nam và nữ; và làm mềm các khớp và cải thiện việc đi lại nhanh nhẹn, hoạt bát hơn. Thầy Trần Hoài Văn - giảng viên câu lạc bộ Khí công Himalaya, người đã truyền dạy nhiều khóa học cho hàng ngàn học viên – giải thích, động tác này đưa khí huyết tới vùng chậu, khi vùng chậu được đảm bảo khí huyết tốt sẽ có tác dụng tích cực với cơ quan sinh dục. Thực hiện động tác như sau: Ngồi lên một vị trí bằng phẳng, có thể trải tấm lót hoặc ngay trên giường, trên sàn nhà theo tư thế hoa sen. Hai gan bàn chân chụm vào nhau, cố gắng kéo gót chân sát nhất vào phần dưới cơ thể. Hai tay giữ bàn chân và vẫy đùi lên xuống, mô phỏng như con bướm đang vỗ cánh. Chú ý giữ lưng thật thẳng. Kết thúc động tác ép chân đùi sát mặt phẳng, giữ lưng thẳng, hít thở sâu. Bài tập này mô phỏng động tác của con bướm đang bay nên đặt tên là động tác "con bướm". Cách thực hiện đơn giản và ai cũng có thể tự làm được tại nhà, ở bất kỳ thời gian nào thuận tiện. Thái An – clip Khí công Himalaya