Trước đó, ông N.V.C 65 tuổi, ngụ Sóc Trăng, nhập viện cấp cứu trong tình trạng ngưng tim ngưng thở, mất hết phản xạ, huyết áp không đo được. Trước khi chuyển vào viện, bệnh nhân đã từng mổ thủng dạ dày qua nội soi. Khi đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ, bệnh nhân được hồi sức tích cực, đặt ống nội khí quản, xoa bóp tim ngoài lồng ngực và sử dụng thuốc vận mạch trực tiếp. Sau khi có dấu hiệu phục hồi, bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân xét nghiệm lâm sàng cơ bản. Kết quả xét nghiệm cho thấy ông C. ở tình trạng toan chuyển hóa nặng và bị choáng nhiễm trùng nặng ở đường tiêu hóa. Qua hội chẩn chuyên khoa 2 lần, bác sĩ xác định bệnh nhân bị sốc nhiễm trùng, nghi viêm ruột hoại tử bởi chọc dò ổ bụng qua siêu âm có dịch hồng lẫn máu. Ngay lập tức, bệnh nhân được chỉ định mổ cấp cứu. Bệnh nhân bị hoại tử 3m ruột Quá trình mổ, ê kíp phát hiện ruột non bệnh nhân bị xoắn nhiều vòng, tím đen, hoại tử đoạn dài hơn 3m do có một dây chằng chẹn ngang qua ruột non. Ê-kíp sau đó tiến hành cắt toàn bộ đoạn ruột non hoại tử nối phần ruột còn lại vào ruột già (đại tràng) và lấy ra khỏi ổ bụng bệnh nhân hơn 3 lít dịch đục lợn cợn lẫn máu. Suốt quá trình mổ, các bác sĩ phải dùng thuốc vận mạch liều cao để duy trì huyết áp, đảm bảo máu cung cấp đủ cho các cơ quan não, gan… Theo bác sĩ sĩ Huỳnh Dương Hữu Hạnh, Khoa Ngoại tổng hợp Bệnh viện Đa Khoa TƯ Cần Thơ, trường hợp ông C. nặng và phức tạp. Bệnh nhân ruột non chỉ dài 4m song đã hoại tử hết 3m tiên lượng xấu. Ca mổ thành công phải nhờ đến sự phối hợp chặt chẽ của các chuyên khoa cấp cứu tổng hợp, gây mê hồi sức, ngoại tổng hợp. May mắn, sau hơn 2 tiếng ca mổ đã thành công, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. “ Đây là trường hợp nặng và phức tạp, bệnh nhân có ruột non dài chỉ khoảng 4 mét nhưng đã hoại tử hơn 3 mét, tiên lượng khả năng cứu sống rất thấp. Ca mổ đòi hỏi có sự phối hợp chặt chẽ giữa các chuyên khoa cấp cứu tổng hợp, gây mê hồi sức, ngoại tổng hợp... Rất mừng là sau hơn 2 tiếng, ca mổ đã thành công và cứu sống bệnh nhân” , BS Hạnh nói. Hiện, bệnh nhân vẫn còn được theo dõi tích cực và được chuyển xuống Phòng hồi sức sau mổ. Bệnh nhân tỉnh táo, được rút ống nội khí quản, ngưng thuốc vận mạch, chức năng thận cải thiện làm việc bình thường. Các chỉ số điện giải, huyết đồ gần về chỉ số bình thường. Phan Nhơn