Tết ăn càng nhiều miến, đường huyết lên càng cao Theo Thầy thuốc Ưu tú - Chuyên gia Dinh dưỡng Doãn Thị Tường Vi - Nguyên trưởng khoa Dinh dưỡng Bệnh viện 198: “Miến là loại thực phẩm có chỉ số đường huyết cao và hàm lượng đường cao hơn gạo tẻ. Chỉ số đường huyết của miến là GI=95, hàm lượng đường trong 100g miến là 82,2g. Trong khi đó, chỉ số đường huyết của gạo tẻ là 83, hàm lượng đường trong 100g gạo tẻ là 76,1g. Thậm chí hàm lượng đường trong 100g miến còn cao hơn gạo nếp (82,2g so với 74,9g). Như vậy, miến cung cấp nhiều tinh bột hơn cơm, xôi và bánh chưng chứ không hề ít hơn như nhiều người lầm tưởng. Do đó, ăn nhiều miến trong dịp Tết, người tiểu đường càng có nguy cơ tăng đường huyết cao. Nếu đường huyết tăng cao kéo dài, người bệnh sẽ có nguy cơ phải đối diện với các biến chứng nguy hiểm như mù lòa, suy thận, hoại tử chi, thậm chí tử vong. Tuy nhiên điều này không có nghĩa là người bị tiểu đường cần cắt bỏ hoàn toàn miến hay bất cứ thực phẩm nào khác ra khỏi thực đơn ngày Tết. Ăn miến như thế nào để không làm đường huyết tăng cao? Các chuyên gia đã chỉ ra 1 số mẹo ăn miến mà không làm đường huyết tăng cao: Ngay trước khi ăn miến nên ăn nhiều rau xanh: Lý giải về điều này, các chuyên gia cho hay, khi ăn rau trước, lượng chất xơ sẽ tạo thành hàng rào bao quanh dạ dày, làm tốc độ hấp thu đường từ miến vào cơ thể. Có 2 loại chất xơ trong rau là chất xơ hòa tan và chất xơ không hòa tan. Cả 2 loại chất xơ này đều làm chậm quá trình hấp thu đường từ ruột vào máu. Nhờ đó, giúp đường huyết không tăng cao sau khi ăn, và giúp làm giảm stress trên quá trình tổng hợp đường của cơ thể. Ăn miến kết hợp với các nhóm thực phẩm khác: Theo chuyên gia, người tiểu đường nên ăn miến với các loại thực phẩm thuộc nhóm đạm, chất béo, chất xơ và vitamin như thịt, cá, trứng, rau củ quả… để tránh nguy cơ suy dinh dưỡng và hạ đường huyết vì không đủ năng lượng để hoạt động. Chỉ cần cắt giảm khoảng 10% tinh bột khi ăn miến so với nhu cầu năng lượng bình thường: Các chuyên gia khuyên người bệnh không nên kiêng khem quá mức, mà chỉ cần cắt giảm khoảng 10% tinh bột so với nhu cầu năng lượng bình thường mà cơ thể cần. Bù lại, nên tăng 10% khẩu phần đạm để năng lượng cung cấp cho cơ thể không thay đổi. Tùy vào chiều cao của từng người mà mỗi người lại có nhu cầu năng lượng khác nhau. Ví dụ: thông thường nữ giới cao 1,51m-1,55m cần 70g tinh bột trong 1 bữa chính, tương đương với 1 bát con cơm + 2 thìa con cơm trắng hoặc 85g miến, tương đương vớ 1 bát con + 2/3 bát con miến. Nam giới cao 1,60m-1,66m cần 80g tinh bột trong 1 bữa chính, tương đương với 2 nửa bát cơm trắng hoặc 97g miến, tương đương với 2 miệng bát con miến. Nam giới cao 1,67m-1,70m cần 90g tinh bột trong 1 bữa chính, tương đương với 1 nửa bát cơm trắng và 2/3 bát cơm trắng hoặc 109g miến, tương đương với 2 miệng bát con + 1/3 bát con miến. Để kiểm tra xem mỗi bữa, người tiểu đường cần bao nhiêu g tinh bột phù hợp với tiêu chuẩn chiều cao của từng người, có thể tra cứu tại: https://caulacbotieuduong.com/kiem-tra-suc-khoe Còn cách nào để ổn định đường huyết trong Tết? Ngoài ăn miến sai cách, thực tế cho thấy, việc áp dụng thực đơn nghiêm ngặt ngày Tết của người tiểu đường là rất khó khăn. Do các món ăn ngày Tết đa phần chứa rất nhiều tinh bột, chất béo. Đồng thời chế độ ăn uống, luyện tập, nghỉ ngơi, đi lại, tiếp khách của người bệnh cũng bị đảo lộn rất nhiều. Do đó, giải pháp cho người bệnh là sử dụng thêm sản phẩm hỗ trợ điều trị tiểu đường trước ăn 30 phút và dùng tăng liều hơn so với ngày thường để giảm hấp thu tối đa lượng đường sau ăn, ví dụ như thực phẩm bảo vệ sức khỏe Diabetna (TPBVSK Diabetna). TPBVSK Diabetna sử dụng dây thìa canh chuẩn hóa được cam kết trồng và thu hái theo tiêu chuẩn GACP (trồng trọt và thu hái dược liệu tốt) của Tổ chức Y tế Thế giới, do tổ chức Hevetas giám sát về mặt kỹ thuật, đảm bảo hàm lượng hoạt chất và đồng đều trên các lô. Loại thảo dược này giúp ức chế hấp thu đường ở ruột, giảm tân sinh đường từ gan vào máu, giúp kích thích tuyến tụy tăng tiết insulin, tăng men sử dụng đường ở mô và cơ. Nhờ vậy giúp hạ và ổn định đường huyết. Mặt khác, hoạt chất trong dây thìa canh chuẩn hóa có cấu trúc gần giống với đường. Vì vậy, khi uống vào trước ăn 30 phút, hoạt chất này sẽ lấp đầy thụ thể ở ruột và chiếm chỗ của phân tử đường glucose. Nhờ đó, làm giảm hấp thu đường ở ruột, giúp hỗ trợ ăn kiêng cho người tiểu đường. Vĩnh Phú