Vì mắc phải hội chứng hiếm gặp truyền máu song thai, 2 bé sinh đôi qua đời thương tâm trước sự đau đớn của cha mẹ. Sự thật đằng sau những ống tiêm tinh chất giảm cân đắt đỏ Những vụ ‘nổ’ ngực silicon sau nâng ngực hy hữu nhất thế giới Caroline Willis và Lee Brightman, một cặp vợ chồng trẻ đã chia sẻ câu chuyện mất mát hai con trai sinh đôi của họ qua đời, ngay khi bố mẹ chúng còn chưa rời khỏi bệnh viện sản. Câu chuyện bắt đầu khi cặp đôi Caroline - Lee không thể sinh con theo phương pháp thông thường vì căn bệnh buồng trứng đa nang. Sau khi nhờ cậy phương pháp thụ tinh trong ống nghiệm IVF, họ đã thành công khi mang trong mình một song thai. Khi nghe tin này, Caroline và chồng đã hết sức vui mừng hạnh phúc. Caroline đặt tên cho hai bé song sinh lần lượt là Leo và Tyler. Vào tháng thứ 6 của thai kỳ, cô bắt đầu cảm nhận được cơn đau bất thường nơi bụng dưới. Họ đã tới bệnh viện để kiểm tra, nhưng sau 3 lần khám, bác sĩ chẩn đoán thai nhi vẫn ổn định. Tuy nhiên chỉ mới 25 tuần tuổi, Leo đã mất trong bụng mẹ vì suy tim, còn Tyler được sinh ra nhưng cậu bé cũng chỉ được sống trên đời được vỏn vẹn 18 ngày. Ông bố 30 tuổi, Lee, chia sẻ rằng bác sĩ chẩn đoán 2 bé mắc hội chứng truyền máu song thai . Anh đã cáo buộc bệnh viện quá chủ quan và không tập trung xem xét các triệu chứng của vợ anh mới dẫn đến hậu quả nghiêm trọng này: “Tôi tin rằng con trai mình sẽ có cơ hội trở về nhà nếu bác sĩ can thiệp nhanh hơn, thật đau đớn làm sao!” Leo trong vòng tay của bố mẹ, em được chuẩn đoán đã qua đời ngay từ trong bụng mẹ Caroline, người mẹ trẻ 26 tuổi tâm sự: “Đó là một chuỗi những cơn ác mộng, tôi vốn đã không thể mang thai một cách bình thường như những người mẹ khác vì mắc bệnh buồng trứng đa nang. Bởi vậy vợ chồng tôi phải nhờ đến phương pháp thụ tinh ống nghiệm (IVF) mới có thể mang thai đôi, vậy mà cuối cùng tôi mất cả 2 con...” Cậu bé Tyle trong 18 ngày ngắn ngủi đó đã chiến đấu giành giật cho mạng sống cho mình, cho tới ngày 26/5, tình trạng của bé biến chuyển tồi tệ. Không còn cách nào khác, hai vợ chồng trẻ phải chấp nhận để bé Tyle ra đi, máy thở được tháo vào rạng sáng ngày hôm sau. Tyle trong giây phút ở bên bố mẹ lần cuối Họ đã quyết định lưu lại hình ảnh hai con xấu số vừa ra đời vỏn vẹn mỗi bé chỉ nặng 0,68kg, rời bệnh viện và trở về nhà, đau buồn với hai chiếc khung ảnh kỷ niệm. Sau thử thách đau đớn và mất mát này, có thể Caroline phải mất rất nhiều thời gian nữa mới có thể sẵn sàng mang trong mình một sinh linh mới. Bởi không chỉ về mặt tâm lí, bác sĩ cho biết vấn đề sức khỏe không cho phép cô nhờ đến IVF để mang thai một lần nữa. “Chúng tôi bước ra khỏi bệnh viện với hai tấm di ảnh thay vì mang hai bé con của chúng tôi trở về nhà.” Truyền máu song thai là gì? Theo NCATS, hội chứng Truyền máu song thai (Twin-twin transfusion syndrome), sẽ xảy ra trong thai kỳ của cặp song sinh cùng trứng, cùng một bánh nhau. Những mạch máu bất thường được kết nối lại ngay tại nhau thai, dẫn đến hiện tượng máu phân phối không đều tới thai nhi. Hội chứng này được xếp vào hạng hiếm gặp và đặc biệt nguy hiểm tới tính mạng của trẻ. Thậm chí, ở một số nơi chưa phát triển, bệnh viện sản sẽ từ chối điều trị với hội chứng này. Khi mắc phải truyền máu song thai, sản phụ sẽ gặp các dấu hiệu như: một trong hai thai nhi gặp tình trạng bị thiếu máu, dẫn đến mất nước, nước tiểu cạn gây ra nước ối ít và thai kém phát triển; trong khi thai nhi còn lại được tăng máu, dẫn đến tình trạng tăng huyết áp và tạo ra quá nhiều nước trong túi ối, bọng đái lớn và nước ối nhiều quá mức, ảnh hưởng đến tim, thậm chí là suy tim. Đó chính là lý do bé Leo qua đời ngay trong bụng mẹ. An An (Dịch theo Daily Mail)