Cô nàng Molly-Rose Taylor, 19 tuổi, đến từ Gillingham, Anh chia sẻ mình đã bắt đầu chịu đựng những cơn đau đến “chết đi sống lại” từ năm 9 tuổi. Molly-Rose luôn bị ám ảnh từ nhỏ bởi những cơn đau kéo dài dai dẳng ở phần hông và eo. Có nhiều lần quá đau đớn cô đã bị mê sảng và ngất xỉu. Cô gái 19 tuổi phải chịu những cơn đau đớn suốt 10 năm Molly được đưa đi khám 4 lần nhưng cả 4 lần bác sĩ đều chẩn đoán sai và cho rằng đây chỉ là các cơn đau của tuổi dậy thì. “Họ đều cho rằng tôi đang chịu những thay đổi không thể tránh khỏi của tuổi dậy thì, vì vậy tôi cứ sống chịu đựng đau đớn hành hạ mà lớn lên ”, Molly-Rose chia sẻ. Mọi chuyện không có gì thay đổi cho tới khi cô nàng 19 tuổi, có bạn trai. Sau nhiều năm, cơn đau dữ dội, khủng khiếp ập đến ngay lần đầu cô và bạn trai quan hệ. Molly-Rose Taylor mới quyết tâm tìm ra nguyên nhân thật sự đằng sau ác mộng dai dẳng suốt 10 năm qua mà cô vẫn chịu đựng. Sau quá trình kiểm tra, Molly-Rose là một trong những trường hợp bẩm sinh vô cùng hiếm gặp, được gọi là tử cung kép (tử cung đôi). Nghĩa là cô có tới 2 âm đạo, hai tử cung và hai dạ con. Đó cũng được coi là nguyên nhân chính khiến cô có tới 2 kỳ kinh nguyệt và những cơn đau dữ dội liên tục. Cô rất bất ngờ khi biết mình có 2 tử cung và âm đạo Trên báo cáo của bác sĩ, một vách mô dày 2cm chạy dọc xuống âm đạo của cô nàng khiến “cô bé” của Molly-Rose được tách làm đôi. Sau nhiều cân nhắc từ phía bệnh viện, các bác sĩ tại đây quyết định loại bỏ “vách ngăn” trong vùng kín của cô gái trẻ, đưa âm đạo Molly-Rose trở lại bình thường. Sau khi bệnh viện Đại học London thực hiện ca phẫu thuật thành công, sau vài tháng, cô gái 19 tuổi đã hoàn toàn hồi phục, có một âm đạo hoàn toàn bình thường và không phải chịu đựng cơn đau như trước nữa. Thế nào là tử cung đôi? Tử cung đôi (tử cung kép) là một bất thường bẩm sinh hiếm gặp, điển hình cho bất thường ở tử cung (dị dạng tử cung). Tử cung đôi là tử cung có hai buồng tử cung riêng biệt, mỗi buồng có thể dẫn đến cổ tử cung và âm đạo. Điều này có nghĩa là bạn có thể có hai tử cung và hai âm đạo riêng biệt cùng hai ống dẫn trứng. Đa phần phụ nữ có tử cung đôi vẫn có đời sống tình dục bình thường, mang thai và sinh nở. Song số ít người có tử cung đôi lại gặp các trở ngại sau: Với phụ nữ chưa mang thai, có thể dẫn đến: - Vô sinh - Kinh nguyệt bất thường - Trong thời kỳ mang thai, có thể gặp các vấn đề như: - Sẩy thai - Chảy máu sau sinh. - Khó sinh - Thai nhẹ cân - Sinh non An An (Dịch theo Dailymail)