- Bạn chắc chắn nên quan tâm nhiều hơn cho bữa ăn buổi sáng, đặc biệt nếu bạn đang cố gắng giảm cân. Theo nhận định của các chuyên gia dinh dưỡng , những người thường xuyên bỏ qua bữa sáng có xu hướng ăn quá nhiều vào buổi tối, thời điểm mà chúng ta hoạt động ít hơn và không thể đốt cháy những calo không cần thiết đó. Vì vậy, “hãy ăn sáng như một vị vua”. Một nghiên cứu được thực hiện trong 12 tuần đã cho thấy rằng những người có bữa sáng là bữa ăn lớn nhất trong ngày có nhiều khả năng giảm cân và giảm số đo vòng eo hơn so với những người ăn bữa tối lớn. Và một bữa sáng đầy đủ dưỡng chất chắc chắn cũng đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe của bạn. Một nghiên cứu gần đây được công bố trên một tạp chí sức khỏe của Mỹ đã theo dõi những người có ăn sáng và những người nhịn đói cho đến giữa ngày. Sau sáu tuần thực hiện, các nhà nghiên cứu nhận thấy rằng các gen của người có ăn sáng nhận được tác động tích cực giúp bảo vệ cơ thể chống lại bệnh tiểu đường và các bệnh mãn tính khác. Hơn nữa, bữa sáng là một thời điểm tốt để bổ sung các chất dinh dưỡng quan trọng mà cơ thể còn thiếu. Nếu bạn đang cố gắng giảm cân, bạn có thể còn mông lung trong việc ăn những gì và ăn bao nhiêu cho bữa sáng. Dưới đây là một loạt các bữa ăn sáng lành mạnh và cân bằng dinh dưỡng giúp bạn duy trì kế hoạch giảm cân của mình. Hãy lựa chọn một thực đơn phù hợp với sở thích ăn uống, phong cách ăn uống và thời gian biểu của bạn, đồng thời hãy đảm bảo duy trì bữa sáng lành mạnh hàng ngày trong ít nhất một tháng. Một lưu ý cho người thích uống cà phê Bạn hoàn toàn không cần phải từ bỏ sở thích uống một ly cà phê mỗi sáng trong quá trình giảm cân. Trong thực tế, uống cà phê cũng đem lại một số lợi ích cho sức khỏe . Tuy nhiên, hãy kiểm soát lượng calo trong cốc cà phê của bạn bằng cách sử dụng cà phê đen thay cho cà phê nâu, hoặc có thể tạo thêm hương vị bằng cách thêm sữa dừa thay vì sữa đặc có đường. Nếu bạn là một người thích nhâm nhi Bạn thích nhâm nhi thức ăn trong cả buổi sáng hơn là ngồi xuống và ăn một bữa sáng đơn thuần trước khi đi làm? Hãy đóng gói các loại thực phẩm giàu chất dinh dưỡng để mang tới văn phòng và dành thời gian cho việc thưởng thức chúng. Bạn có thể đem theo một chén rau (ví dụ như dưa chuột thái lát, bông cải xanh, cà chua bi); hai quả trứng gà luộc; một loại trái cây tươi có kích thước vừa phải hoặc một chén trái cây có kích thước nhỏ như các loại quả mọng hoặc nho. Nếu bạn cần một món ngọt để khởi đầu ngày mới, hãy ăn thêm một mẩu socola đen 70% giàu chất chống oxy và giàu khoáng chất. Nếu bạn ưa thích các loại sinh tố Bí quyết cho một món sinh tố giảm béo là đánh vào sự cân bằng protein, chất béo và tinh bột. Như vậy bạn sẽ cảm thấy hài lòng với bữa sáng mà không hề nạp thêm calo dư thừa vào cơ thể. Chỉ cần kết hợp một vài nguyên liệu đơn giản, bạn đã có một cốc sinh tố thơm ngon và bổ dưỡng cho một bữa sáng tiêu chuẩn. Bạn có thể sử dụng kết hợp rau cải xoăn hoặc rau bina, nửa chén bí xanh, một chén trái cây đông lạnh (việt quất, dâu tây), nửa quả chuối, một muỗng bột protein hoặc một hộp sữa chua không đường, một nửa quả bơ và một cốc sữa hạnh nhân không đường. Xay tất cả những nguyên liệu trên với đá, bạn đã có một cốc sinh tố vô cùng thơm ngon. Ngoài ra bạn cũng có thể tham khảo thêm nhiều công thức sinh tố giảm cân khác để làm phong phú thực đơn bữa sáng của mình. Và để tối đa hoá cảm giác no bụng, hãy từ từ thưởng thức cốc sinh tố của bạn trong khoảng 20 phút. Nếu bạn là một fan của trứng Hãy thử công thức cho món trứng vô cùng mới lạ dưới đây: Ở lửa nhỏ, bạn xào một chén rau xắt nhỏ (như hành tây thái lát, cà chua, dưa chuột và ớt chuông xanh) với 1/4 chén nước hầm rau củ, 1 thìa cà phê tỏi băm, 1 nhúm muối và hạt tiêu. Khi rau củ hơi mềm, thêm hai quả trứng và một chút bột nghệ rồi đảo đều cho đến khi trứng chín mềm. Hãy ăn món trứng này cùng một chút rau xanh và kết thúc bằng một chén trái cây tươi. Hoặc bạn cũng có thể tìm thêm nhiều hơn các công thức chế biến trứng thành các món ăn sáng thơm ngon và đủ dinh dưỡng. Hãy đầu tư thời gian cho việc tìm hiểu và xây dựng một thực đơn ăn sáng phù hợp với sở thích của bạn. Nếu bạn không có thời gian vào buổi sáng Nếu bạn rất bận rộn vào buổi sáng và không có thời gian chuẩn bị cho một bữa sáng lành mạnh, tốt nhất hãy chuẩn bị đồ ăn từ tối hôm trước, đóng gói và cất trong tủ lạnh cho tới khi cần sử dụng. Như vậy, bạn có thể tiết kiệm được rất nhiều thời gian cho buổi sáng hôm sau. Và với điều kiện thời gian như vậy, có lẽ những món như sinh tố sẽ là một lựa chọn phù hợp đối với bạn. Các loại sinh tố với nguyên liệu chính là yến mạch sẽ đảm bảo cung cấp cho bạn đủ các chất dinh dưỡng cần thiết đồng thời giúp bạn không đi lệch hướng với mục tiêu giảm cân của mình. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tiết kiệm thời gian nấu nướng mỗi sáng bằng cách nấu thừa đồ ăn trong bữa tối hôm trước và trữ trong tủ lạnh. Vào sáng hôm sau, bạn chỉ cần hâm nóng lại và thưởng thức. Tuy nhiên với phương pháp này, hãy cân nhắc và kiểm soát các thành phần trong món ăn để đảm bảo bạn không tiêu thụ quá nhiều chất béo hoặc carbs không cần thiết. Bảo Hân (theo Health)