- Sau khi tiêm filler mũi ở cơ sở TN - Beauty clinic Spa, nữ khách hàng bị mù mắt trái. Ngành chức năng xác định spa này hoạt động trái phép. Mù mắt khi tiêm filler: Phớt lờ cảnh báo, hậu quả tức thì Nữ sinh nguy cơ mù mắt sau khi tiêm filler ở Spa UBND TP.HCM vừa ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với bà Nguyễn Thị Thùy Trang (phòng 612, lô H3, chung cư 384 Hoàng Diệu, phường 6, quận 4) - chủ cơ sở TN - Beauty clinic Spa số tiền 120 triệu đồng và đình chỉ hoạt động 9 tháng. Các vi phạm của spa này là hành nghề không có chứng chỉ hành nghề; cung cấp dịch vụ khám, chữa bệnh mà không có giấy phép hoạt động và bán thuốc cho người bệnh dưới mọi hình thức. TN - Beauty clinic Spa là nơi tiêm filler mũi khiến nữ khách hàng 30 tuổi bị mù mắt. Trước đó, vào 16/7, chị N.T.C.D (30 tuổi) và em gái là N.T.B.N (26 tuổi, cùng ngụ huyện Củ Chi, TP.HCM) tới TN - Beauty clinic Spa để sử dụng dịch vụ làm đẹp. Khi được nhân viên ở spa tư vấn, chị D. lựa chọn nâng mũi bằng phương pháp tiêm filler loại hyaluronic acid với giá 2 triệu, còn chị N. được cắt mí với giá 1 triệu. Kết quả, chị D. mù vĩnh viễn mắt trái do tắc động mạch mắt. Chị N. bị sụp mí phải làm lại hết 10 triệu đồng. Thời gian qua, có ít nhất 3 trường hợp bị mù mắt khi tiêm filler mũi. Gần đây nhất là trường hợp của nữ sinh T.P.T.L (20 tuổi, quê Bình Dương, sinh viên một trường đại học ở TP.HCM) bị tắc động mạch trung tâm võng mạc mắt trái khi tiêm filler ở spa Đ.A 195/19/8 Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3. Người bạn đi cùng nữ sinh L. cũng bị biến chứng sau khi tiêm filler ở spa Đ.A, phải tới bệnh viện để điều trị. Theo xác định của ngành y tế TP.HCM, cơ sở spa Đ.A hoạt động không phép. Sau khi sự việc xảy ra, chủ spa cũng đã bỏ trốn. TS BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mĩ bệnh viện Trưng Vương cho hay, tiêm chất làm đầy ở vùng mũi là một trong những nơi dễ gặp biến chứng dễ gặp nhất, chiếm tỷ lệ cao nhất trong phẫu thuật làm đẹp ở vùng mặt. Mũi là trung tâm của một tam giác nguy hiểm, với đỉnh là rãnh giữa chân mày và 2 cạnh là 2 rãnh mũi má. Nơi đây có động mạch gốc, rồi chia nhánh ra các động mạch, trong đó có động mạch mắt. Khi tiêm chất làm đầy có thể làm tắc các động mạch, dẫn tới mù mắt. Quỳnh Như