Mặc dù bạn có thể không bao giờ nghĩ là phải kiểm tra ung thư vì 1 dấu hiệu nào đó của móng tay nhưng một thợ làm móng đã làm điều đó. "Một vài tuần trước tôi có một khách hàng vẫn thỉnh thoảng đến làm móng", Jean Skinner, một thợ làm móng, viết trong một bài đăng trên Facebook. “Cô ấy có một sọc thẳng đứng thẫm màu chạy dọc móng tay. Cô ấy nói ngay khi vừa ngồi xuống - tôi cần một màu đủ sẫm để che đi vết sọc này”. Các tiệm khác đã đoán rằng vết sọc bí ẩn trên móng tay nữ khách hàng có thể là do thiếu canxi, vệt bầm máu, hoặc một dấu vết di truyền kỳ lạ. Tuy nhiên, Skinner biết rõ hơn thế. Cô ngay lập tức nói với khách hàng của mình rằng vệt sẫm đó có thể là một triệu chứng ít được biết đến của u hắc tố ác tính, một dạng ung thư da. "Tôi không muốn làm cô ấy sợ nhưng tôi nói với cô ấy rằng cần đi gặp bác sĩ ngay!" Jean viết. “Hôm nay cô ấy vừa gọi cho tôi để nói rằng đó là một khối u hắc tố ác tính rất tăng triển đã lan đến hạch bạch huyết”. Thật không may là tiên lượng của vị khách hàng ấy có vẻ không được tốt lắm. Giờ đây, Skinner đang sử dụng bức ảnh móng tay của nữ khách hàng này (đã được sự cho phép) để thông tin và cảnh báo những người khác. "Xin hãy chú ý đến những bất thường ở nền móng tay của bạn!!" Jean viết. "Những thay đổi lạ ở móng rất có thể không đáng lo lắng, nhưng đôi khi nó là dấu hiệu của một căn bệnh rất nghiêm trọng ... Chẩn đoán sớm có thể tạo nên sự khác biệt lớn". Lauren Ann, một người dùng Facebook cũng đã có trải nghiệm tương tự. Năm ngoái, cô ấy đã chia sẻ bức ảnh chụp móng tay người bạn thân nhất của mình, bức ảnh cho thấy một vệt tương tự trên móng tay. Đó là hình ảnh của u hắc tố ác tính trên móng tay cái. ... Một trong những người bạn thân nhất của tôi thường xuyên sơn móng bằng gel, giống như nhiều người trong chúng ta. Trước khi cố ấy có chẩn đoán tôi đã không nghĩ nhiều đến sự nguy hiểm của tia cực tím chiếu rất gần ngón tay/móng tay, nhất là với một số chất hóa học khá mới trên đó, cô ấy không còn móng tay này nữa vì ơn Chúa cô ấy đủ thông minh để đi khám bác sĩ da liễu và bác sĩ đã chẩn đoán cô ấy bị một dạng ung thư hiếm gặp và đã phẫu thuật. Mặc dù cô ấy rất nhớ chiếc móng tay thứ 10 của mình, nhưng cô ấy may mắn vì nó còn chưa di căn. Và tôi cực kỳ biết ơn vì cô ấy đã phát hiện kịp thời, hãy thận trọng khi sơn móng bằng gel và cân nhắc những loại nguy cơ này. Và bây giờ chắc bạn đang nhìn những móng tay của mình. Nếu phát hiện thấy có vết sẫm dưới móng tay, hãy đi khám bác sĩ ngay lập tức. (Theo Dân trí)