- Việc thực hiện thành công những thay đổi theo hướng lành mạnh, chẳng hạn giảm cân, có liên quan nhiều đến thái độ của bạn. Giống như với bất kỳ thử thách nào, bạn sẽ gặp phải những rào cản khó khăn và điều bạn cần làm là vượt qua những điều đó. Thái độ của bạn càng tích cực, cơ hội của bạn trong việc vượt qua những rào cản này và thực hiện những thay đổi lâu dài sẽ càng lớn hơn. Dưới đây là ba cách để cải thiện thái độ của bạn, giúp bạn đạt được mục tiêu giảm cân của mình. Loại bỏ những từ tiêu cực trong suy nghĩ của bạn Việc ghi nhãn các loại thực phẩm bạn ăn là tốt hay xấu đối với sức khỏe, hoặc sử dụng các từ ngữ như tội lỗi và lừa dối có thể ảnh hưởng nhiều tới hành vi của bạn hơn bạn nghĩ. Những từ ngữ tiêu cực tạo ra cảm xúc tiêu cực, từ đó có thể làm giảm lòng tự trọng và gây cho bạn cảm giác tội lỗi với bản thân. Một nghiên cứu gần đây cho thấy những người coi việc ăn một chiếc bánh sô-cô-la là vô cùng tội lỗi sẽ có ít khả năng giảm cân hơn trong khoảng thời gian ba tháng. Hãy lựa chọn các loại thực phẩm lành mạnh, giảm khẩu phần ăn và thỉnh thoảng tự thưởng cho bản thân một món ăn mà bạn thực sự yêu thích với một tâm trạng thoải mái, thay vì tự hạ gục bản thân với những từ ngữ tiêu cực. Sử dụng những khẳng định tích cực Lúc đầu, việc tự nhủ những khẳng định tích cực với bản thân có thể khiến bạn cảm thấy khó chịu hoặc ngớ ngẩn. Nhưng theo thời gian, bạn sẽ nhận ra phương pháp này có tác dụng mạnh mẽ như thế nào trong việc thúc đẩy thái độ tích cực. Hãy luôn lạc quan và giữ vững những khẳng định tích cực. Đó nên là những điều như yêu thương, chấp nhận và động viên. Hãy lựa chọn một vài khẳng định mà bạn yêu thích và tự nhắc lại mỗi khi bạn thức dậy vào buổi sáng, khi bạn cần đưa ra quyết định với những thực phẩm lành mạnh hoặc khi bạn không cảm thấy hứng thú với việc tập thể dục. Đây là một vài ví dụ: Mỗi khi tôi đưa ra một lựa chọn lành mạnh, nó sẽ tạo ra một sự khác biệt theo chiều hướng tích cực. Hãy kiên nhẫn. Để thành công cần có thời gian. Tôi kiểm soát các lựa chọn của mình. Tôi chọn ăn thức ăn lành mạnh và tập thể dục . Hãy trò chuyện với những người có thể khuyến khích bạn Hãy lựa chọn dành thời gian của bạn với những người có thể giúp bạn xây dựng thái độ tích cực, thay vì những người khiến bạn nản chí với những thái độ tiêu cực. Trong thời gian khi bạn không kiểm soát được môi trường sống xung quanh bạn, hãy dành thời gian nghỉ ngơi để làm mới năng lượng và thái độ của bạn đối với kế hoạch giảm cân. Bằng hết khả năng của bạn, hãy đáp lại những nhận xét tiêu cực bằng một thái độ và quan điểm tích cực hơn. Sự tiêu cực có thể lan truyền từ người này sang người khác, ngay cả khi bạn cố né tránh nó. Sau khi đối mặt với những nhận xét hay ý kiến tiêu cực từ ai đó, hãy đánh giá thái độ của chính bạn và trở lại với những suy nghĩ tích cực bằng cách xem lại một số khẳng định tích cực. Bảo Hân (theo My Food Diary)