Thanh lọc cơ thể kết hợp với ăn uống khoa học sẽ giúp bạn tăng cân chắc khỏe, không lo sụt cân. Thanh lọc cơ thể là việc rất quan trọng đối với cơ thể con người, vì việc đào thải, tống các chất độc lắng đọng trong cơ thể lâu ngày và chất độc trong chính các thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày giúp cơ thể khỏe mạnh, tăng cường sức đề kháng, phòng ngừa bệnh tật và hạn chế ốm vặt. Thường chúng ta thanh lọc cơ thể bằng một số cách thông thường như: uống nước chanh, mật ong - chanh, detox nước rau củ quả,… những cách thanh lọc này cũng rất tốt, nhưng nếu chúng ta không thực hiện đúng thì lại rất nguy hiểm, đặc biệt với những người bị huyết áp thấp và sau đợt thanh lọc thường bị rối loạn tiêu hóa, bị đau dạ dày, chán ăn, người mệt mỏi. Làm sao để tăng cân bằng cách thanh lọc tự nhiên? Việc thanh lọc cơ thể tốt nhất là tận dụng các chất chống oxi hóa có sẵn trong các loại thực phẩm ăn uống hàng ngày như: các loại rau có màu xanh đậm, các loại quả chín màu sắc, các loại củ, các loại hạt dinh dưỡng,… nhưng hiện nay, các loại thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày thường có chứa nhiều các dư lượng thuốc trừ sâu, thuốc kích thích tăng trưởng nên rất nguy hiểm. Các chất độc này vào cơ thể sẽ thành những gốc tự do (lang thang trong cơ thể và gây nên các bệnh tật nguy hiểm). Các chất chống oxi hóa sẽ kết hợp với các gốc tự do đào thải ra khỏi cơ thể. Chính vì vậy, có một loai siêu thực phẩm xanh có chứa hàm lượng chất chống oxi hóa tự nhiên cao giúp người gầy đào thải độc tố một cách tự nhiên và không ảnh hưởng đến sức khỏe, đó chính là tảo Spirulina. Tảo Spirulina là một loại thực phẩm tuyệt đối an toàn, chúng thích hợp sống trong môi trường nước có tính kiềm và thức ăn để chúng phát triển tốt nhất là ánh sáng, khí CO2 và nguồn nước tinh khiết, đặc biệt Tảo Spirulina có chứa hàm lượng cao (lên tới 14%, cao gấp nhiều lần các lọai rau quả) những chất chống oxi hóa mạnh (Phycocyanin, Chlorophyll, Beta-caroten). Đây chính là nguồn thực phẩm tốt nhất giúp người gầy thanh lọc thải độc hiệu quả, không chứa bất cứ chất độc hại nào, đồng thời có đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Tảo Spirulina được Tổ chức Y Tế thế giới công bố “Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (Viện nghiên cứu Liên Chính Phủ về việc sử dụng Tảo Spirulina chống suy dinh dưỡng, trực thuộc Liên Hợp Quốc) sử dụng Tảo Spirulina để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh còi xương, suy dinh dưỡng. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Tảo Mặt Trời tăng cân chứa 95% là tảo Spirulin nguyên chất và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm là một công thức dinh dưỡng tự nhiên vượt trội giúp người gầy tăng cân nhờ 5 tác động: - Thanh lọc cơ thể tự nhiên nhờ: các chất chống oxi hóa phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Cung cấp dinh dưỡng cân đối, đầy đủ: với 100+ chất dinh dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh. Lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Ăn uống ngon miệng: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. - Hấp thu tối đa dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời & men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Sự kết hợp của Tảo Mặt Trời và Bifia là một công thức vượt trội giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn: Vì Bifina cung cấp lợi khuẩn cho đường ruột, khi đường ruột đầy đủ lợi khuẩn sẽ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, kích thích cho người gầy ăn uống ngon miệng, tiêu hóa dễ dàng. Hơn nữa, trong Tảo Mặt Trời lại có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn nên khi kết hợp tạo môi trường thuận lợi phát cho lợi khuẩn và nhanh chóng hấp thu chính các chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời sẽ giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn tuyệt đối. Nguyễn Vinh