- Không cần phải đi đâu xa, bạn hoàn toàn có thể tận dụng những thực phẩm quen thuộc trong căn bếp để giảm cân an toàn. Trứng Chắc hẳn trong gian bếp của mỗi nhà đều có thực phẩm dễ ăn, dễ mua, dễ chế biến này. Trứng là một thực phẩm vàng để bạn giảm cân an toàn hiệu quả. Nó giúp bạn no lâu đồng thời có tác dụng đốt cháy chất béo. Thay vì ăn thịt mỡ hoặc các loại chất béo khác thì bạn hãy lựa chọn cách giảm cân an toàn bằng trứng nhé. Cần tây Cần tây cũng là gợi ý dành cho bạn để giảm cân hiệu quả. Thực phẩm này có tác dụng giúp giảm chất béo một cách ấn tượng, đồng thời bổ sung nước và chất xơ cao. Vậy nên quá trình tiêu hóa thức ăn sẽ được thúc đẩy làm giảm khả năng hấp thụ, tích trữ năng lượng thừa. Đặc biệt, khi bạn ăn cần tây lượng calo sẽ cần nhiều hơn để hấp thụ nên cũng giúp đốt calo hiệu quả vì thế mà giúp quá trình giảm cân của bạn diễn ra hiệu quả hơn. Ớt Chắc chắn trong ngăn gia vị của gia đình bạn, quả ớt sẽ luôn hiện hữu. Đừng coi thường loại trái cây bé nhỏ này. Vì nó là thực phẩm giúp bạn giảm cân nhanh chóng. Ớt có chứa nhiều chất chống oxy hoá và vitamin C, nhất là capsaicin có trong ớt, loại chất này có tác dụng đánh tan lượng chất béo đang tồn đọng trong cơ thể bạn một cách nhanh chóng. Nhưng bạn cũng không nên ăn quá nhiều ớt, vì chúng sẽ gây nóng trong người và không có lợi cho dạ dày của bạn. Bạn chỉ cần thêm một ít ớt vào bữa ăn mỗi ngày là đã góp phần giảm cân hiệu quả cao hơn. Cá Nếu như bạn sợ béo, đang trong quá trình giảm cân thì đương nhiên phải chú tâm hơn đến các món ăn hàng ngày. Thay vì ăn thịt, bạn hãy lựa chọn cá để đốt cháy chất béo trong cơ thể của mình. Đặc biệt cá có chứa các loại cá giàu axit béo Omega 3 nên sẽ thúc đẩy quá trình trao đổi chất tốt hơn. Các axit béo Omega 3 còn có tác dụng ngăn cản sự tích tụ chất béo trong tĩnh mạch và động mạch hạn chế các bệnh về tim mạch hiệu quả rất tốt cho sức khỏe. Bạn vừa có thể giảm cân an toàn lại có thêm thực phẩm tốt cho tim mạch, sức khỏe, đúng là lợi cả đôi đường. Sữa đậu nành Bạn muốn giảm cân an toàn thì đừng quên sự có mặt của sữa đậu nành trong ngăn tủ lạnh. Đậu nành có chứa hàm lượng protein rất lớn, nó tương đương với các loại thịt mà lại tốt cho sức khỏe. Đặc biệt, đậu nành rất ít calories và thành phần chất béo lại ở dạng không bão hòa đơn nên nó có khả năng ngăn chặn sự hấp thụ chất béo vào đường ruột một cách ấn tượng. Ngoài ra, thực phẩm như sữa đậu nành còn giúp cho bạn no lâu nên rất có lợi cho những người muốn giảm cảm giác thèm ăn, điều này hỗ trợ rất nhiều cho ai muốn giảm cân nhanh chóng. Ngoài những thực phẩm có sẵn trong gian bếp giúp bạn giảm cân an toàn kể trên, bạn có thể lựa chọn thêm những thực phẩm có lợi khác như: khoai lang, cà chua, các loại đậu, sữa chua, sữa tách béo... Thu Trang (tổng hợp)