Nguyên nhân chính gây nên nhiều bệnh lý Hiện nay biến chứng bệnh rối loạn mỡ máu có tỉ lệ tử vong rất cao, chỉ đứng sau bệnh AIDS và có xu hướng ngày càng gia tăng ở người trẻ. Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), tỉ lệ mắc rối loạn mỡ máu ở Việt Nam tăng nhanh nhất ở độ tuổi 35 - 44 với tỷ lệ là 41,7%. Cứ 4 người thì sẽ có 1 người bị máu nhiễm mỡ hoặc gan nhiễm mỡ. So với thế giới, con số này đang ở báo động đỏ. Khi bị mỡ máu cao, nhiều người thường có tâm lý chủ quan, vì mỡ máu cao ở giai đoạn đầu không có triệu chứng bất thường và không ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe. Tuy nhiên, ở giai đoạn sau đó thì lại là một câu chuyện khác. Theo nhận định của các chuyên gia đầu ngành tim mạch, biến chứng đầu tiên của mỡ máu cao là hẹp lòng mạch, xơ vữa động mạch. Khi máu bị nhiễm mỡ, mỡ lâu ngày tích tụ lại thành mảng xơ vữa cứng, làm hẹp lòng mạch, cản trở máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể. Hẹp xơ vữa động mạch chỗ nào sẽ biểu hiện chỗ đấy. Xơ vữa động mạch trên não sẽ có biểu hiện: thiếu máu não, người lúc nào trong tình trạng hoa mắt chóng mặt gây cơn đột quỵ, có thể giảm sút trí nhớ. Đối với tim, hẹp xơ vữa động mạch có thể dẫn đến thiếu máu lên tim, các cơn đau thắt ngực điển hình dồn dập kéo đến. Để lâu ngày là nguy cơ gây nhồi máu cơ tim, dẫn đến tử vong. Đối với mắt, có thể dẫn đến xơ vữa động mạch mắt, khiến giảm thị lực. Đối với chi, xơ vữa động mạch chi gây hoại tử chi. Ngoài ra, máu nhiễm mỡ còn là nguyên nhân chính gây bệnh lý liên quan như tiểu đường, huyết áp, men gan cao, đặc biệt đối với người thường xuyên sử dụng rượu bia, thuốc lá. Enzym Nattokinase từ Nhật Bản hỗ trợ đẩy lùi máu nhiễm mỡ Enzym Nattokinase được các nhà khoa học trên thế giới quan tâm nghiên cứu và rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzym “quý” này đối với sức khoẻ hệ tim mạch và trí não. Enzym Nattokinase giúp người mỡ máu cao hạ mỡ máu và hỗ trợ tẩy sạch mỡ máu, từ máu bẩn thành máu sạch, máu hết nhớt, giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể, cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đặc biệt enzym này hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo: huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Các nhà sáng chế của Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép. SMC giúp kháng axit dạ dày với lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Do vậy, hoạt chất Nattokinase giữ được gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể. Nattokinase của Nhật được chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%. Bổ sung Nattokinase của Nhật Bản sử dụng công nghệ cao giúp giúp giảm độ nhớt, hạ mỡ máu, đánh tan các mảng xơ vữa, hỗ trợ ngăn ngừa hình thành cục máu đông, tăng cường lưu thông máu. Từ đó giúp bảo vệ sức khỏe tim mạch, hỗ trợ ngăn ngừa biến chứng do mỡ máu gây ra, người bệnh yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh