- Cô gái trẻ được chẩn đoán u cận giáp, u tuyến yên, dù bệnh ngày càng nặng nhưng bệnh nhân tự khắc phục bằng cách uống nước đường, ngậm kẹo. PGS.TS Trần Ngọc Lương, Giám đốc BV Nội tiết TƯ cho biết, BV vừa phẫn thuật thành công cho bệnh nhân Trần Ngọc Th. (25 tuổi, Nam Định) bị u tụy nội tiết hiếm gặp. Tỉ lệ mắc trên thế giới là 1/250.000 ca/năm. Bệnh nhân được phát biện bị Insulinnoma, u cận giáp, u tuyến yên từ cuối năm 2017. Gần đây tình trạng bệnh nhân ngày càng nặng hơn, bệnh nhân thường xuyên mệt mỏi, run chân tay nhiều, xuất hiện những lần lả đi khi đói. Bệnh nhân đã tự khắc phục bằng cách uống nước đường, ngậm kẹo, dần dần rơi vào tình trạng thừa cân, béo phì. Khi đến BV Nội tiết khám, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân mắc đa u nội tiết, được chỉ định mổ theo đường mổ cũ, lấy u vùng móc tụy, kích thước 0,9×0,9mm. Trực tiếp PGS Lương phụ trách ca mổ. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh, hiện đã ăn được cháo, đường huyết ổn định, có thể xuất hiện trong vài ngày tới. PGS Lương cho biết, u tụy nội tiết là một căn bệnh hiếm gặp nhưng có ảnh hưởng nặng nề đến chất lượng sống cũng như tính mạng của người bệnh. Đáng nói là triệu chứng lâm sàng của bệnh đa dạng và có thể nhầm lẫn với bệnh lý thần kinh. Bên cạnh đó, một trong những biểu hiện lâm sàng của u tụy nội tiết là hạ đường huyết khi đói (có một số bệnh nhân hạ đường huyết sau ăn). Chính những điều này đã gây nhầm lẫn cho bệnh nhân trong việc xác định bệnh. Nhiều bệnh nhân vì thế tự xử trí ở nhà bằng cách ngậm kẹo, ăn đồ ngọt để tránh các cơn hạ đường huyết. Điều này làm chậm trễ trong việc thăm khám tại bệnh viện chuyên khoa, gây khó khăn cho bác sĩ trong quá trình chẩn đoán và điều trị bệnh. Trong thực tế, đây là một bệnh lý nội tiết rất nặng, nếu không được xử lý đúng, kịp thời những cơn hạ đường huyết kéo dài này sẽ làm tổn thương vĩnh viễn, không hồi phục hệ thần kinh trung ương và gây ra di chứng tâm thần kinh nặng và tàn phế ở trẻ em. Đối với người lớn, hạ đường huyết kéo dài, tái diễn cũng dẫn đến những tổn thương thần kinh không hồi phục do tổ chức não bị thiếu năng lượng cho hoạt động. Thúy Hạnh