Mỗi người bệnh mắc ung thư phổi có tiên lượng khác nhau, tùy thuộc vào hai yếu tố là giai đoạn và thể bệnh. XEM CLIP: Thạc sĩ, bác sĩ Thân Văn Thịnh, khoa Khám bệnh, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, tư vấn cho bệnh nhân ung thư. Ảnh: HQ. Chiều 20/8, trao đổi với phóng viên Zing.vn, mẹ Mai Phương cho biết nữ diễn viên bắt đầu vào quá trình điều trị. "Mai Phương đang được truyền thuốc chống hủy xương nên cơ thể khá đau đớn vì ảnh hưởng của thuốc. Con tôi vẫn tiếp tục được theo dõi trong 10 ngày tới" , bà nói. Hiện diễn viên Mai Phương bị tràn dịch màng phổi. Gia đình cho biết các bác sĩ chưa chỉ định mổ gấp, vẫn tiếp tục theo dõi trong 10 ngày theo phác đồ điều trị. Mai Phương đang chiến đấu với bệnh ung thư giai đoạn cuối. Ung thư phổi có chữa được không? Thạc sĩ, bác sĩ Thân Văn Thịnh, khoa Khám bệnh, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, cho hay ung thư phổi có tiên lượng khác nhau, tùy thuộc hai yếu tố là giai đoạn bệnh và thể bệnh. Căn bệnh này có hai thể: ung thư phổi tế bào nhỏ và ung thư phổi không tế bào nhỏ. Trong đó, nếu bệnh nhân thuộc thể không tế bào nhỏ sẽ có tiên lượng tốt hơn so với thể còn lại. Ung thư phổi tế bào nhỏ tiên lượng xấu hơn so với các ung thư khác và hay có di căn não. Thể không tế bào nhỏ, chia thành nhiều type: ung thư biểu mô tuyến, biểu mô vẩy, tế bào lớn. Trong đó, type biểu mô tuyến gặp khá nhiều ở Việt Nam và khu vực châu Á. Nếu bệnh nhân thuộc thể biểu mô tuyến đột biến gen dương tính có thể áp dụng điều trị đích - một phương pháp rất hiệu quả hiện nay. Bác sĩ Thịnh chia sẻ nếu bệnh nhân được phát hiện ở giai đoạn sớm, phẫu thuật sẽ có tiên lượng rất tốt, có thể sống thêm hàng chục năm. Ngược lại, phát hiện ở giai đoạn không thể phẫu thuật, hóa chất, xạ trị là chủ định. “Trong ung thư phổi, nếu người bệnh thuộc thể không tế bào nhỏ và còn ở giai đoạn có thể phẫu thuật là tốt nhất. Nếu không còn phẫu thuật thì đa phần mang tính chất kéo dài, để điều trị triệt để rất khó. Tuy nhiên, nhiều bệnh nhân khi phát hiện đã đến giai đoạn 3, chỉ điều trị hóa chất, nhưng vẫn sống thêm đến nay đã 7 năm. Hiện tại, bệnh nhân nằm một chỗ do thoát vị đĩa đệm chứ không phải do căn bệnh ung thư” , bác sĩ Thịnh chia sẻ. Thạc sĩ, bác sĩ Thân Văn Thịnh, khoa Khám bệnh, Bệnh viện Ung bướu Hà Nội, tư vấn cho bệnh nhân ung thư. Ảnh: HQ. Di căn xương có nguy hiểm không? Theo bác sĩ Thịnh, nếu diễn viên Mai Phương có hiện tượng “mục xương” tức di căn xương. Biểu hiện này cho thấy bệnh ở giai đoạn 4. Ung thư phổi thường di căn tới 3 bộ phận, 2/3 nặng nề bao gồm não, gan và sau cùng là xương. Bệnh nhân di căn xương, nếu thuộc thể biểu mô tuyến, có đột biến gen dương tính. Đây là cơ hội tốt để điều trị đích. Bệnh nhân được kết hợp hóa chất, sau đó là điều trị đích và chống di căn xương, tổn thương xương. Trong di căn xương, rất nhiều bệnh nhân vô tình gãy xương hoặc mắc các bệnh xương bệnh lý mới đi khám và phát hiện ung thư phổi. Bệnh nhân thường gãy xương đặc, xương cột sống, xương sườn, chậu,… Ngoài việc tổn thương di căn, chúng còn ảnh hưởng tới chức năng sinh lý của bệnh nhân. Nếu bệnh nhân di căn xương trên nền u phổi và viêm phổi, tràn dịch màng phổi, việc điều trị rất khó khăn. Tại sao phụ nữ lại mắc ung thư phổi? Lý giải lý do một phụ nữ trẻ như Mai Phương lại mắc ung thư phổi trong khi căn bệnh khiến người ta liên tưởng tới đàn ông nhiều hơn với nguyên nhân phổ biến là hút thuốc, bác sĩ Thịnh cho hay phụ nữ mắc ung thư phổi khá nhiều. Bản thân bác sĩ từng điều trị cho những nữ bệnh nhân 27-29 tuổi. “Hút thuốc thụ động cũng có thể là một nguyên nhân khiến phụ nữ mắc ung thư phổi, tuy nhiên chưa có nghiên cứu nào chỉ ra nguyên nhân thực sự của căn bệnh. Trên thực tế, người ta nghĩ đến nhiều nguyên nhân khác. Trong số những người phụ nữ mắc căn bệnh này, 60% liên quan đến biểu mô tuyến, sau khi xét nghiệm có đột biến gen. Như vậy, bệnh liên quan đến gen nhiều hơn, tức thuộc yếu tố cơ địa” , bác sĩ Thịnh cho hay. (Theo Zing)