PGS.TS Doãn Ngọc Hải, Viện Trưởng Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và mội trưởng y tế, Bộ Y tế cho biết, từ thực tế khan hiếm khẩu trang y tế thời gian qua, Viện đã nghiên cứu nhiều phương pháp để tiệt trùng khẩu trang y tế đã qua sử dụng như bằng tia UV, ozon, nhiệt, sóng viba… Tuy nhiên tia UV có hạn chế là cần thời gian dài và chỉ giải quyết bề mặt, ozon dùng phức tạp, cồng kềnh. PGS Hải quay khẩu trang trong lò vi sóng để triệt trùng Trong khi đó, phương pháp dùng lò vi sóng (lò viba) rất nhanh chóng và tiện dụng, có thểp áp dụng để tiệt trùng khẩu trang y tế, khẩu trang vải (không có kim loại) đã qua sử dụng. Đây là cách đơn giản, mọi gia đình có thể áp dụng. Cách tiệt trùng khẩu trang gồm 2 bước chính: Bước 1: Phun/xịt nước khử khuẩn, nước sát trùng lên khẩu trang hoặc có thể thay thế bằng nước muối sinh lý 9‰ để tạo độ ẩm (nếu không xịt ẩm, khẩu trang sẽ bị cháy). Bước 2, đặt khẩu trang vào lò vi sóng ở công suất viba 800W và quay trong 1 phút. Lưu ý, mỗi lần tiệt trùng chỉ áp dụng với 1 chiếc khẩu trang. Mỗi lần tiệt trùng chỉ áp dụng cho 1 chiếc khẩu trang PGS Hải khuyến cáo thêm, các gia đình nên sắm riêng 1 chiếc lò vi sóng chuyên dụng, tránh dùng chung với thức ăn, hoặc trước khi quay cần tiệt trùng lò vi sóng sạch sẽ. Theo PGS Hải, sóng viba có khả đi xuyên qua các lớp vải khẩu trang để diệt vi khuẩn, virus. Kết quả nghiên cứu của Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường cho thấy, khẩu trang sau khi được tiệt trùng bằng cách này sạch tối đa (99,999999%). “Chúng tôi nhấn mạnh, đây chỉ là giải pháp tạm thời mùa dịch, chỉ áp dụng cho hộ gia đình và khẩu trang của ai người đó dùng. Người dân cần làm theo đúng khuyến cáo để tránh làm cháy khẩu trang”, PGS Hải nhấn mạnh. Khẩu trang sau khi lấy ra được tiệt trùng như mới PGS Hải chỉ rõ, hiện rất nhiều người dân chưa biết đeo khẩu trang đúng cách, vẫn sờ tay vào mặt trước khẩu trang hoặc cất giữ khẩu trang y tế trong túi áo, túi xách để dùng lại nhiều lần. PGS Hải cũng khuyến cáo, song song với đeo khẩu trang, người dân cần tuân thủ theo các khuyến cáo Bộ Y tế đã hướng dẫn để phòng chống lây nhiễm Covid-19 như duy trì thói quen rửa tay thường xuyên với xà phòng, nước sát khuẩn, thường xuyên vệ sinh nhà cửa, bề mặt các vật dụng bằng nước sát khuẩn, hạn chế nơi đông người... Hiện Viện cũng đang nghiên cứu ở mức nhiệt thấp hơn xem sóng viba có thể diệt được vi khuẩn, virus trên ví, đồ dùng… hay không. Thúy Hạnh