Tháng 6/2018 Abbott ra mắt sữa công thức đầu tiên tại Việt Nam có bổ sung dưỡng chất HMO. Similac Eye-Q Plus với HMO là công thức tiên tiến nhất dành cho trẻ sơ sinh đến nay với dưỡng chất hỗ trợ hệ miễn dịch vượt trội. Hành trình hơn 15 năm của Abbott Sữa mẹ là tiêu chuẩn vàng về dinh dưỡng cho sự phát triển của trẻ nhỏ. Các tiến sĩ nghiên cứu về dinh dưỡng nhi giàu tâm huyết tại Abbott cũng phát hiện ra rằng: “Trẻ bú sữa mẹ có hệ miễn dịch khỏe mạnh hơn và ít nhiễm trùng hơn so với trẻ bú sữa công thức”. TS Barbara Marriage (Trưởng nhóm nghiên cứu khoa học dinh dưỡng nhi khoa toàn cầu tại Abbott) cho biết: mối liên hệ giữa “sữa mẹ” với “hệ miễn dịch” đã cuốn hút sự quan tâm của các nhà khoa học hàng đầu tại Abbott trong suốt nhiều năm liền. Điều này đặt ra cho các nhà khoa học như TS Barbara Marriage sự thôi thúc không ngừng nghiên cứu, tìm kiếm thành phần đặc biệt nào trong sữa mẹ đã giúp trẻ tăng sức đề kháng, tránh được các nguy cơ nhiễm trùng đáng kể đến thế. Dưỡng chất “vàng” này cuối cùng đã được tìm thấy. TS Barbara Marriage (Trưởng nhóm nghiên cứu khoa học dinh dưỡng nhi khoa toàn cầu tại Abbott) chia sẻ: “Chúng tôi đã phát hiện ra HMO - đại dưỡng chất nhiều thứ ba trong sữa mẹ chỉ sau chất béo và carbohydrate (lactose). HMO giúp nuôi dưỡng các vi khuẩn có lợi trong đường ruột, nơi chứa tới 70% hệ miễn dịch của trẻ. Nhưng điều đặc biệt về HMO là chúng cũng được hấp thụ vào máu. Đây là cách chúng hỗ trợ cả hệ miễn dịch ngoài đường ruột”. Ngay khi khám phá được sự ưu việt của HMO trong việc bảo vệ hệ tiêu hóa và tăng cường sức đề kháng tự nhiên cho trẻ giai đoạn đầu đời, suốt 15 năm sau đó, các nhà khoa học của Abbott đã thực hiện hơn 20 nghiên cứu tiền lâm sàng và lâm sàng về dưỡng chất này. Cuối cùng, sau một hành trình rất dài và đầy tâm huyết, đầu tháng 6 năm 2018 vừa qua, Abbott đã ra mắt: Sản phẩm sữa công thức đầu tiên tại Việt Nam bổ sung dưỡng chất HMO. Similac Eye-Q Plus với HMO: chương mới cho khoa học dinh dưỡng nhi TS Barbara Marriage cho biết thêm: “Loại HMO được đưa vào công thức Similac là 2’-fucosyllactose (2’-FL) HMO. Đây là loại HMO phổ biến nhất trong sữa mẹ. Trước đây, HMO vốn chỉ có trong sữa mẹ. Điều này đồng nghĩa với việc trẻ bú sữa công thức không được hưởng những lợi ích từ HMO. Tuy nhiên, với việc đưa thành công 2’-FL HMO - loại HMO phổ biến nhất trong sữa mẹ vào sữa công thức Similac, chúng ta đã có thể đảm bảo rằng tất cả trẻ nhỏ đều có được nguồn dinh dưỡng cần thiết để phát triển khỏe mạnh”. TS Adrythe L. Morrow (Giám đốc Trung tâm nghiên cứu về sữa mẹ và sự tiết sữa, Bệnh viện Nhi đồng Cincinnati, Hoa Kỳ) cho biết: “Sữa mẹ là tiêu chuẩn vàng về dinh dưỡng cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Nhưng trên thực tế, vì nhiều lý do khác nhau, không phải mọi trẻ em đều được bú sữa mẹ trong 2 năm đầu đời. Cùng với sự bổ sung dưỡng chất 2’-FL HMO vào sữa công thức, rút ngắn khoảng cách giữa sữa công thức với tiêu chuẩn vàng, chúng ta có thể tạo ra nhiều cơ hội cho nhiều trẻ phát triển khỏe mạnh hơn”. TS James M. Stringham (ĐH Y khoa Duke, Hoa Kỳ) cũng nhận định: Bản năng của mọi người mẹ đều mong muốn đem đến những gì tốt đẹp nhất cho con mình. Cùng với việc dành cho con dòng sữa mẹ hoặc một sản phẩm sữa công thức bổ sung dưỡng chất 2’-FL HMO cấu trúc hoàn toàn giống như 2’-FL HMO trong sữa mẹ, người mẹ có thể giúp con xây dựng tốt nhất hệ vi khuẩn có lợi trong đường ruột (nơi 70% hệ miễn dịch của trẻ hiện diện), tăng cường sức đề kháng, từ đó mang đến cho trẻ nền tảng để phát triển tối ưu giai đoạn đầu đời. Ngọc Minh