Tiểu Vũ, 26 tuổi, đến từ Trung Quốc là nhân viên văn phòng có thói quen làm tăng ca buổi tối. Một ngày khi kết thúc bữa ăn tối muộn, Tiểu Vũ cảm thấy buồn nôn và đau bụng kèm theo mùi máu tươi xộc lên từ cổ họng. Sau đó Tiểu Vũ vào nhà vệ sinh nôn ói và thấy lẫn với dịch vị là rất nhiều máu tươi. Tiểu Vũ đã đến bệnh viện vì cảm thấy đau bụng và buồn nôn. - Ảnh minh họa Sợ hãi, cô gái trẻ tự tới bệnh viện kiểm tra. Trên đường đến bệnh viện cơn đau bụng ngày càng dữ dội, Tiểu Vũ tiếp tục nôn mửa không kiểm soát. Các bác sĩ lập tức đưa cô vào phòng cấp cứu để cầm máu và nội soi dạ dày. Được biết từ khi đến bệnh viện, Tiểu đã nôn ra tổng cộng hơn 2 lít máu, luôn ở trong trạng thái nguy hiểm "ngàn cân treo sợi tóc". Vì mất máu nhiều, các bác sĩ phải liên tục truyền máu để giúp cô thoát khỏi tử thần. Khi tiến hành nội soi dạ dày, các bác sĩ đã tìm thấy một khối u lớn nằm ở vị trí nguy hiểm, cũng là nguyên nhân khiến Tiểu Vũ đau bụng và xuất huyết. Kết quả sinh thiết cho thấy đây là khối u ác tính, để giữ được mạng sống Tiểu Vũ phải phẫu thuật loại bỏ khối u và khoảng 60% dạ dày để tránh di căn. Khi đến bệnh viện, Tiểu Vũ nôn ra tổng cộng hơn 2 lít máu Khi tỉnh lại, Tiểu Vũ không thể tin vào tai rằng mình bị ung thư ở độ tuổi còn trẻ như vậy, thậm chí còn phải cắt bỏ dạ dày. Cô ấy đã khóc rất nhiều và cầu xin bác sĩ cứu giúp. Tiết lộ với bác sĩ, Tiểu Vũ cho biết trước đó nhiều năm cô đã bị đau dạ dày nặng nhưng chỉ mua thuốc uống qua loa, không nghĩ đau dạ dày lại trở thành ung thư nhanh như vậy. Thông qua những câu chuyện này, bác sĩ nhắc nhở những người trẻ tuổi, đừng chủ quan nghĩ rằng ung thư dạ dày không xuất hiện khi bạn còn trẻ. Hiện nay chế độ ăn uống kém lành mạnh đã khiến đối tượng của căn bệnh này trẻ hóa rất nhiều. Một vài thực phẩm có hại cho dạ dày: 1. Ăn mặn Ăn mặn chẳng những làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch, cao huyết áp, mà còn gây viêm dạ dày, về lâu dài có thể gây ung thư dạ dày. Bởi muối là một trong những nguyên nhân thúc đẩy hoạt động của vi khuẩn HP (Helicobacter pylori) - loại vi khuẩn gây viêm loét niêm mạc dạ dày dẫn tới ung thư. 2. Thức ăn chiên rán Đồ chiên rán nhiều dầu là một trong những thực phẩm "đại kỵ" của dạ dày và sức khỏe đường ruột. Vì chúng làm tăng thêm Axit Pantothenic gây hội chứng kích thích đường ruột, do vậy mà dịch vị dạ dày tiết ra rất nhiều axit gây ảnh hưởng sức khỏe của dạ dày. Hơn nữa, dầu mỡ ở nhiệt độ cao sẽ sinh ra chất Acrylic – thủ phạm gây ra tình trạng khó tiêu. 3. Đồ ăn cay Trên thực tế ăn cay không phải là nguyên nhân trực tiếp gây nên loét dạ dày. Tuy nhiên, nó lại là yếu tố kích thích khiến bao tử của bạn trở nên tệ hơn. Theo một nghiên cứu cho biết các chất trong thực phẩm cay gây kích thích các vết loét, làm dạ dày gặp tình trạng viêm hoặc chảy máu. An An (Dịch theo QQ)