3 nguyên nhân chính gây đầy bụng khó tiêu Ăn uống không hợp vệ sinh: Việc sử dụng các loại thực phẩm không rõ nguồn gốc dễ dẫn tới bệnh tiêu chảy, đau bụng, bệnh nhiễm khuẩn đường ruột gây rối loạn tiêu hóa. Lạm dụng kháng sinh: Đây là một nguyên nhân rối loạn tiêu hóa khá phổ biến. Kháng sinh có tác dụng tiêu diệt vi khuẩn mạnh. Chúng vô tình triệt tiêu luôn cả những lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột là nguyên nhân chính gây rối loạn tiêu hóa, đầy bụng khó tiêu. Mất cân bằng tỷ lệ vàng lợi khuẩn và hại khuẩn: Theo Giáo sư Mario Clerici, Chủ tịch ngành Miễn dịch học, ĐH Y khoa Milano (Italy) thì cơ thể con người được cấu tạo bởi 10.000 tỷ tế bào. Và lượng vi khuẩn trong cơ thể lớn hơn gấp 10 lần con số đó, bao gồm lợi khuẩn và hại khuẩn. Lợi khuẩn và hại khuẩn tập trung ở đường ruột. Trung bình, ở mỗi người bộ phần này chứa tới 2kg vi khuẩn. Trong đó, 85% là lợi khuẩn và 15% là hại khuẩn. Khi mất đi sự cân bằng này, tỷ lệ hại khuẩn gia tăng thì khả năng miễn dịch của cơ thể sẽ suy yếu dẫn đến, giảm sức đề kháng và dễ mắc các bệnh viêm nhiễm, đặc biệt là rối loạn tiêu hóa, đầy bụng, khó tiêu. Các triệu chứng này lặp lại nhiều lần là mầm mống gây ra các bệnh đường ruột nguy hiểm: viêm đại tràng, ung thư đại tràng,… Đẩy lùi nỗi lo khó tiêu và phòng ngừa biến chứng cách nào? Người Nhật có cách rất đơn giản là bổ sung lợi khuẩn để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, thường rất khó sống sót để đi vào ruột non và đại tràng. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng Morishita Jintan 126 năm tuổi đã sản xuất ra men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule), công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu, liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit dạ dày giúp đưa lợi khuẩn sống vào sâu tận ruột non và đại tràng nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đảm bảo đầy đủ enzym tiêu hóa thức ăn. Quan trọng hơn, lợi khuẩn Bifido sẽ xử lý các chất độc từ thức ăn đưa vào để đào thải ra ngoài, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, ngăn chặn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể, đồng thời ức chế vi khuẩn gây hại, vì chính các hại khuẩn là thủ phạm sinh ra nhiều khí gây ra đầy bụng, chướng bụng. Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hỗ trợ cải thiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa dai dẳng, chướng bụng khó tiêu lâu năm, giúp tiêu hóa ổn định, giảm dần các triệu chứng: đầy bụng, đau bụng, giúp bạn ăn uống thoải mái, tăng cường sức đề kháng, phòng tránh các chứng bệnh đường ruột nguy hiểm. Nguyễn Vinh