- Cứ ngỡ cuộc sống sẽ khép lại, chàng trai Phạm Văn Cơ bất ngờ hồi sinh nhờ trái tim hiến tặng của người xa lạ cách nhau 700km. >> Chàng trai 29 tuổi lần đầu được đi máy bay khi đã chết 5 tháng trước, Phạm Văn Cơ (15 tuổi, Đà Nẵng) là người may mắn nhận được trái tim hiến tặng từ một thanh niên bị tai nạn giao thông không may chết não. Trái tim đã vượt qua hành trình vận chuyển gian nan hơn 700km để kịp ghép trong đêm 14/6. Điều kỳ diệu đã đến, trái tim mới đập rộn ràng trong lồng ngực Cơ. Sau 5 tháng, từ chàng trai xanh xao, gầy gò với cân nặng vẻn vẹn 39kg, sau ghép tim, nhờ ăn tốt, ngủ tốt nên Cơ đã tăng liền 10kg. Ra Hà Nội tham dự chương trình Chia sẻ sự sống ngày 29/11, cả Cơ và mẹ đều khóc nức nở khi nhắc đến người hiến tặng tim cho em. “Kể từ khi được hồi sinh, em và cả nhà luôn khao khát được gặp gia đình người đã hiến tim cho em nhưng đến nay vẫn chưa có bất kỳ manh mối nào”, Cơ nói đứt đoạn trong nước mắt. ‘Con sống hoặc 2 mẹ con cùng chết’ Ngồi cạnh con trai, bà Huỳnh Thị Ánh cũng không cầm được nước mắt. Bà tâm sự, chồng mất vì ung thư từ khi Cơ mới chào đời được 7 tháng, để lại 4 đứa con thơ dại. Với thu nhập ít ỏi từ nghề xay cá thuê, bà tìm mọi cách lèo lái nuôi cả nhà. Tuy nhiên trận bão Xangsane vào Đà Nẵng năm 2006 đã cuốn phăng ngôi nhà cấp 4 của 5 mẹ con. Không nhà, không tài sản, bà dắt díu các con tá túc khắp nơi. Sau này, được mọi người giúp đỡ, bà dựng tạm ngôi nhà lợp tôn để che mưa nắng. Khó khăn mưu sinh chưa qua, bà lại nhận tin dữ khi con trai lớn bị giãn cơ tim, qua đời khi mới 15 tuổi. Đến 2016, Cơ cũng phát hiện mắc bệnh giống anh trai sau thời gian bị tức ngực kéo dài. Nghe tin, bà Ánh suy sụp nhưng gắng vay mượn khắp nơi đưa con vào TP.HCM chữa trị. Suốt 2 năm ròng, đều đặn hàng tháng, Cơ phải vào Sài Gòn đặt máy tạo nhịp tim. Tiền hết dần nhưng Cơ mỗi ngày một xanh xao hơn, không ăn, không ngủ được. Bất lực, bà Ánh đưa con trai ra BV TƯ Huế điều trị. Lúc này Cơ đã bị suy tim giai đoạn cuối, trái tim giãn to gấp 3 lần bình thường khiến lồng ngực cũng bị nhô cao, thời gian sống chỉ tính được từng ngày. “Ở Huế, bác sĩ nói chỉ còn cách duy nhất là thay tim, đặt máy không làm tim lành được. Tôi mừng khôn cùng vì vẫn còn hy vọng nhưng sợ vì không biết lấy đâu ra tiền”, bà Ánh kể. Sau nhiều ngày chờ đợi, ngày 13/6, bà Ánh nhận được cuộc gọi của bác sĩ thông báo đã tìm được người hiến phù hợp. “Túi tôi chẳng có nổi vài trăm nghìn thì lấy đâu ra 300 triệu nhưng tôi phải tìm mọi cách cứu con. Vậy là 2 mẹ con ra Huế với tâm thế một là con sống, hai là cả 2 mẹ con cùng chết”, bà Ánh nhớ lại. Ca ghép tim cho Cơ thực hiện từ 2h30 ngày 14/6 và kết thúc lúc 6h. Cả đêm, bà Ánh không thể chợp mắt, liên tục khóc và chắp tay cầu nguyện. 9h sáng, thấy Cơ tỉnh dậy, bà Ánh oà khóc, nắm chặt tay con. 1 tháng sau, Cơ mới tỉnh táo hoàn toàn. Bà Ánh chia sẻ rất mong gặp lại gia đình đã giúp con trai bà được sống thêm lần nữa để nói lời cảm ơn. Mỗi ngày qua đi, bà đều cầu nguyện mọi điều an lành đến với gia đình an nhân. Giám đốc BV dừng họp Quốc hội để ghép tim Trường hợp của Cơ là ca ghép tim xuyên Việt thứ 2. Chiều 13/6, khi nhận được thông tin từ Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia cho biết có nguồn tạng hiến từ người cho chết não tại BV Việt Đức, Hà Nội phù hợp với bệnh nhân Cơ, GS Phạm Như Hiệp, Giám đốc BV TƯ Huế đã xin dừng họp Quốc hội, chạy thẳng đến BV Việt Đức để tham gia lấy tạng. Sau khi lấy tạng thành công, GS Hiệp cùng các chuyên gia bảo quản tim của BV Việt Đức và Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia trực tiếp vận chuyển tạng về Huế. Tuy nhiên do thời gian bảo quản tim chỉ được 6 giờ, lại không có chuyến bay phù hợp nên ekip chuyển hướng bay vào Đà Nẵng sau đó vận chuyển tim bằng đường bộ vào Huế. Ông Nguyễn Hoàng Phúc, PGĐ Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia cho biết, đây là ca ghép đặc biệt do thông thường, trước khi ghép tạng, mẫu máu của người nhận phải chuyển đến nơi có bệnh nhân hiến tạng để đọ chéo xem có phù hợp không. Tuy nhiên, do thời gian quá gấp, lịch bay không thuận lợi nên Trung tâm Điều phối đã cử nhân viên mang mẫu máu của người hiến bay vào Huế trước để thực hiện đọ chéo. Đây là tình huống rủi ro bởi nếu kết quả xét nghiệm không tương thích, coi như quả tim được hiến tặng vô nghĩa vì không đủ thời gian chuyển cho người khác. Trong khoảng thời gian này, BV TƯ Huế đã chuẩn bị một chiếc xe cấp cứu đặc biệt với đầy đủ trang thiết bị vào Đà Nẵng đón tim. Để kịp thời gian, các bác sĩ phải thực hiện các thao tác ban đầu liên quan đến kíp ghép ngay trên xe. Khi chiếc xe chở tim vừa với tới BV lúc 23h15 cũng là lúc kết quả đọ chéo cho kết quả tốt. Trước khi ghép tim, bệnh nhân Phạm Văn Cơ đã 3 lần ngừng tim, bác sĩ phải cấp cứu để hồi sức tim, nếu không kịp ghép bệnh nhân sẽ chết. Quả tim cũ của bệnh nhân giãn to quá mức so với quả tim của người hiến nên ekip phẫu thuật đã phải dự phòng nhiều phương án. Cuối cùng, ca ghép đã thành công ngoài mong đợi. Thúy Hạnh