Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2018, người Phillipines - Catriona Gray từng khóc trong khi luyện tập vì đau đớn do chứng cong vẹo cột sống gây nên. Những bê bối sản phẩm chứa hóa chất gây chấn động trên thế giới Không dài ra như mọi người lầm tưởng, mũi bạn sẽ ngắn lại mỗi khi nói dối XEM CLIP: browser not support iframe. Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2018 và những bước đi catwalk thần sầu Theo ABS-CBN, để gây ấn tượng với ban giám khảo Catriona đã thực hiện "bước đi nham thạch" hay còn gọi là Lava Walk mô phỏng chuyển động dòng nham thạch, gồm động tác đi đung đưa và xoay mạnh hông và chân. Tổng thể màn trình diễn này được đánh giá là sự kết hợp hoàn hảo giữa nhịp chậm và chuyển nhanh, đòi hỏi người đi phải có kỹ thuật tốt và sự chuẩn bị chu đáo. Trông có vẻ dễ dàng nhưng để có được những bước đi uyển chuyển thần sầu như thế, Catriona Gray đã phải trải qua rất nhiều đau đớn, thậm chí phải vận lộn, bật khóc vì chứng cong vẹo cột sống . Cô gái Phillipines từng khóc trong khi luyện tập vì quá đau Được biết, đây là tiết lộ của Á hậu 1 Miss Grand International 2016, Nicole Cordove - một trong những cố vấn của Gray khi tham dự Hoa hậu Hoàn vũ 2018. Nicole chia sẻ, trong một buổi đào tạo, Gray đã phải bật khóc vì quá đau khi thực hiện cú xoay người huyền thoại. Khi mang trong mình chấn thương cột sống như vậy, Catriona có thể không thể đáp ứng được lịch trình dày đặc cùng tiêu chuẩn cái vẻ đẹp khắt khe của chương trình, thế nhưng nhờ sự cố gắng không ngừng nghỉ, cô gái người Phillipines vẫn vượt qua tất cả những đối thủ đáng gờm, đội lên đầu chiếc vương miện danh giá. Chứng cong vẹo cột sống mà Tân Hoa hậu Hoàn vũ 2018 mắc phải là gì? Cột sống được cấu tạo bởi 33 đốt sống, đệm giữa bằng những đĩa đệm. ... Ngoài ra có thể thấy ụ lồi trên lưng do cột sống bị xoáy vặn, xương sườn lồi lên hoặc có thể bị gù. Nguyên nhân gây cong vẹo cột sống: Một số trẻ sinh ra đã bị cong hoặc vẹo cột sống bẩm sinh. Biểu hiện cụ thể chính là thay đổi đường cong sinh lý của cột sống và hai vai mất cân đối, không đều, bên cao bên thấp, xương bả vai nhô ra. Ngoài ra có thể thấy ụ lồi trên lưng do cột sống bị xoáy vặn, xương sườn lồi lên hoặc có thể bị gù. Nguyên nhân gây vẹo cột sống: Bác sĩ vẫn chưa tìm ra nguyên nhân phổ biến nhất gây ra bệnh vẹo cột sống. Tuy nhiên, những nguyên nhân sau đây khá thường gặp: - Sinh non: Một vài trường hợp sinh non có thể khiến cột sống phát triển không bình thường. - Một số căn bệnh làm ảnh hưởng đến não và hệ thần kinh như liệt não hoặc loạn dưỡng cơ. - Một vài thương tổn, bệnh tật, phẫu thuật hay nhiễm trùng có thể ảnh hưởng đến cột sống. An An (Dịch theo Abs-Cbn)