Thu Cúc siêu ưu đãi tại lễ Thông tuyến BHYT Ngày 28/7, Hệ thống y tế Thu Cúc cơ sở 2 tổ chức Lễ công bố thông tuyến BHYT. Tham gia sự kiện khách hàng sẽ được hỏi đáp trực tiếp với chuyên gia về bảo hiểm y tế. Đặc biệt, khách hàng được miễn phí khám, ưu đãi 30% phí nội soi tiêu hóa không đau sau khi đã được miễn giảm từ BHYT trái tuyến như đúng tuyến. Nói cách khác, ngày 28/7 khách hàng vừa được hưởng lợi từ BHYT vừa được Thu Cúc đồng chi trả 30% phí dịch vụ nội soi tiêu hóa. Ngoài ra còn nhiều ưu đãi khác lên đến 50% cùng hàng ngàn quà tặng hấp dẫn. Như đã đưa tin, trong tháng 7/2019, 625 cơ sở y tế tuyến quận, huyện, xã, phường, y tế cơ quan tại Hà Nội được thông tuyến trực tiếp với cơ sở 2 của Hệ thống y tế Thu Cúc. Và hơn 12.000 cơ sở y tế tuyến huyện trở xuống trên khắp cả nước được áp dụng chính sách thông tuyến với các thủ tục theo Nghị định của Chính Phủ. Nhờ đó, hàng triệu khách hàng đang có thẻ BHYT không đăng ký ban đầu tại Thu Cúc được hưởng quyền lợi như đúng tuyến khi đến khám tại cơ sở 2. Những trường hợp không thuộc phạm vi dịch vụ của cơ sở 2 sẽ được chuyển tuyến thực hiện tại cơ sở 1 (286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội). Địa chỉ thực hiện nội soi tiêu hóa không đau uy tín hàng đầu Hệ thống y tế Thu Cúc là địa chỉ khám chữa bệnh hàng đầu được giới chuyên môn và người dân đánh giá cao: Top 3 trong khối bệnh viện tư có điểm chất lượng tốt nhất; Top 7 trong khối bệnh viện công có điểm chất lượng tốt nhất; 99.99 % khách hàng đánh giá hài lòng. Đặc biệt, Đơn vị Nội soi tiêu hóa - Hệ thống y tế Thu Cúc nổi tiếng là đơn vị uy tín nhờ hội tụ nhiều bác sĩ giỏi cùng trang thiết bị hiện đại. Nội soi tại Thu Cúc thỏa mái, không đau, không khó chịu, chẩn đoán chính xác các bệnh lý đường tiêu hóa. Không những thế, Thu Cúc còn cập nhật công nghệ nội soi tân tiến như nội soi dải tần ánh sáng hẹp NBI - bước đột phá trong kỹ thuật nội soi, giúp phát hiện sớm ung thư đường tiêu hóa. Hệ thống y tế Thu Cúc cũng xây dựng chi phí hợp lý tối đa, áp dụng BHYT trái tuyến như đúng tuyến giúp khách hàng giảm bớt nỗi lo về giá. Minh Tuấn