Ngày 26/8, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TP.HCM cho biết, vừa phẫu thuật chấm dứt chứng động kinh cho một bệnh nhân nữ. Nữ bệnh nhân mắc chứng động kinh suốt 16 năm liền được bác sĩ chỉ định phẫu thuật trị dứt điểm. ảnh: H.L Bệnh nhân là chị T.N.Y (31 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM), chị mắc bệnh động kinh từ năm 15 tuổi. Tần suất mỗi tháng chị Y. phải trải qua tầm 4-6 cơn động kinh, có những cơn kéo ngắn chỉ từ 5-7 phút, song có khi chị co giật suốt 1 tiếng.Lâu nay, bệnh nhân được điều trị bằng thuốc nhưng suốt 16 năm bệnh tình không thuyên giảm khiến người phụ nữ không dám rời nhà. Đến năm 2017, bệnh nhân tìm đến BV Nguyễn Tri Phương, qua thăm khám và được đổi nhiều loại thuốc song bệnh tình chị Y. vẫn không giảm. Theo TS.BS Phạm Anh Tuấn, Trưởng khoa Ngoại Thần Kinh, bệnh nhân mắc chứng động kinh kháng trị. Nghĩa là việc điều trị bằng thuốc không đáp ứng do cơ teo thùy trái vùng thái dương phải. Các bác sĩ bệnh viện đã đưa ca của chị Y. hội chẩn các chuyên gia dến từ Pháp và Malaysia. Sau hội chẩn, ê-kíp quyết định phẫu thuật cắt ổ động kinh cho bệnh nhân Vào giữa tháng 8, bằng sự hỗ trợ của hệ thống định vị não, ê-kíp đã khoanh vùng chính xác khu vực thùy thái dương phải, nơi được xác định là “ổ” đông kinh và tiến hành cắt bộ toàn bộ khu vực này. Qua 4 giờ, ca mổ đã cắt gần như chính xác tuyệt đối loại bỏ “ổ” động kinh. Đòi hỏi bác sĩ phải chính xác, nếu cắt không hết, bệnh nhân sẽ tái phát động kinh nhưng nếu cắt nhiều quá sẽ ảnh hưởng đến các vùng não lân cận. Hậu quả, bệnh nhân có thể liệt, mất trí nhớ và tổn thương thị giác, ngôn ngữ sau này. Bệnh nhân sau mổ cơ bản hồi phục và không còn dấu hiệu động kinh. ảnh: H.L Kết quả sau 2 tuần, chị Y. không còn dấu hiệu động kinh và biến chứng sau ca mổ. Theo TS.BS Phạm Anh Tuấn, phương pháp phẫu thuật trong động kinh không mới nhưng ở Việt Nam chưa được áp dụng nhiều. yêu cầu của phương pháp này là sự phối hợp nhịp nhàng và ăn ý của hai chuyên khoa nội và ngoại thần kinh . Bác sĩ Tuấn chia sẻ thêm, nhiều loại động kinh, song động kinh thái dương là loại dễ chữa khỏi nhất khi được phát hiện sớm và chẩn đoán dung. Tỉ lệ chữa khỏi thường rơi vào tầm 60-80%. Và tùy loại động kinh và vùng não phát ổ động kinh thì bác sĩ mới có chỉ định phẫu thuật. Nếu “ổ” động kinh nằm gần các vùng não có chức năng quan trọng như vận động, thị giác, ngôn ngữ… sẽ không thể động dao cắt được mà chỉ có thể mổ nhằm giảm nhẹ tần suất lên cơn động kinh Phan Nhơn