Trong tổng số gần 400 trẻ được cha mẹ đưa xuống Hà Nội, có hơn 100 trẻ khám tại Viện Sốt rét Ký sinh trùng TƯ, số còn lại khám tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ. Hầu hết các cháu đến viện trong tình trạng sức khoẻ ổn định, một số cháu đau bụng. Trước đó một số gia đình có con học tại trường mầm non Thanh Khương (Thuận Thành, Bắc Ninh) đã chủ động đưa con đến BV Bệnh Nhiệt đới TƯ xét nghiệm, phát hiện 3 trường hợp dương tính với sán lợn. Sau đó nhiều gia đình mới đồng loạt đưa con đi khám. Được biết trong ngày hôm qua, tại Viện Sốt rét Ký sinh trùng TƯ có thêm 2 trẻ tại trường mầm non nói trên có kết quả dương tính với sán lợn. Trong sáng nay phát hiện thêm 7 trường hợp khác. Lãnh đạo 2 BV cho biết, trong chiều nay sẽ đồng loạt trả kết quả cho các gia đình, sau đó sẽ có thống kê cụ thể. Vụ việc bê bối thực phẩm tại trường mầm non Thanh Khương được phát hiện vào cuối tháng 2 vừa qua, khi nhiều phụ huynh đăng video ghi lại miếng thịt lợn trong bếp nhà trường chứa đầy hạt trắng, nghi sán. Ngay sau đó, tập thể phụ huynh lên gặp Ban Giám hiệu nhà trường phản ánh, nhưng không nhận được trả lời thoả đáng. Công ty Hương Thành – đơn vị cung cấp thực phẩm cho tất cả các trường học trên địa bàn huyện Thuận Thành khẳng định thịt lợn "không có gì bất thường". Rất nhiều phụ huynh sau đó đã không đồng thuận với câu trả lời này, cho con nghỉ học, yêu cầu nhà trường đổi đơn vị cung cấp thực phẩm, tuy nhiên nhà trường không có động thái gì. Tiếp đến ngày 5/3, phụ huynh lại phát hiện bếp ăn của trường sử dụng thịt gà không đảm bảo chất lượng, sờ vào bị mủn, hhiều loại chân, xương gà dùng để nấu cháo cho các cháu bốc mùi hôi thối. Ban đầu lãnh đạo trường cho rằng thịt gà công nghiệp nên không dai, nhưng khi phụ huynh mua miếng thịt gà công nghiệp khác về luộc lên đối chiếu thì vẫn dai. Ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết, đã nắm được thông tin hàng trăm phụ huynh đưa con theo học tại trường mầm non Thanh Khương lên Hà Nội xét nghiệm sán lợn. 16h chiều nay, ông sẽ có cuộc họp với các ngành chức năng địa phương để chỉ đạo cụ thể. Thúy Hạnh - Thanh Hùng