Những bộ phận quen thuộc như gương mặt, ngón tay, rốn,... đều có mặt trong danh sách là nơi trú ngụ của nhiều vi khuẩn. Bạn vẫn cho rằng trên cơ thể người hậu môn sẽ là nơi bẩn nhất là hoàn toàn sai lầm. Các nhà khoa học đã chứng minh, nhiều bộ phận khác trên cơ thể có độ "bẩn" gấp nhiều lần hậu môn mà chúng ta không hề hay biết. Dưới đây là 8 bộ phận bẩn nhất trên cơ thể mà chúng ta cần tránh chạm vào mỗi ngày: 1. Khuôn mặt Nhiều người có thói quen xoa mặt mà không hề biết rằng đây là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn nhất trên cơ thể. Vì gương mặt thường xuyên tiết dầu, tạo môi trường sống lý tưởng cho vi khuẩn đồng thời việc sử dụng điện thoại mỗi khi nghe gọi, cũng góp phần làm lây lan vi khuẩn. 2. Tai Ráy tai là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn và lỗ tai cũng chính là một trong những nơi bẩn nhất được các nhà khoa học công bố. Vì vậy bạn cần duy trì thói quen làm sạch vùng tai đều đặn. 3. Mắt Khóe mắt là nơi chứa vi khuẩn, lông mi cũng không hề thua kém vì nó có nhiệm vụ như chiếc rèm ngăn chặn bụi bẩn. Khi biết được điều này, hãy hạn chế chạm tay vào mắt để tránh vi khuẩn lây lan ra khắp cơ thể. 4. Miệng Các giáo sư tại Trường Harvard đã khám phá ra hơn 615 loại vi khuẩn khác nhau có thể sống trong khoang miệng. Đồng thời khuyến cao việc súc miệng và đánh răng 2 lần/ 1 ngày có thể giúp bạn loại trừ vi khuẩn có hại. 5. Mũi Nhiều người có thói quen ngoáy mũi nhưng điều này rất nguy hiểm. Mũi là một trong tám bộ phận bẩn nhất cơ thể, nếu vô tình làm xước da, vi khuẩn có thể gây hại cho sức khỏe bạn. 6. Móng tay Đây là nơi có nhiều vi khuẩn nguy hiểm thậm chí có thể khiến bạn mất mạng.Vi khuẩn ẩn dưới móng tay và da tay có thể lây nhiễm nhiều bệnh nguy hiểm và nhiễm trùng cho các vết thương hở. 7. Hậu môn Có hơn 1 nghìn loại vi khuẩn sống trong đường tiêu hóa của bạn và được thải qua theo đường hậu môn. Chính điều này khiến hậu môn trở thành bộ phẩn bẩn nhất. 8. Rốn Chắc nhiều người không biết rốn cũng là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn không nhìn thấy bằng mắt thường. Nguyên nhân do vùng rốn lõm sâu vào da, vừa kín đáo lại ấm áp tạo môi trường lý tưởng cho vi khuẩn sinh sôi, nảy nở. An An (Dịch theo Boldsky)