Xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ giúp bác sĩ biết chính xác vi khuẩn HP kháng loại kháng sinh nào và nhạy với loại kháng sinh nào để từ đó đưa ra phác đồ điều trị “chuẩn’, giúp tiêu diệt hoàn toàn vi khuẩn HP. Vì sao viêm loét dạ dày khó trị? Viêm loét dạ dày xưa nay vẫn khiến các bác sĩ phải đau đầu vì khó chữa nhưng rất dễ tái phát. Căn nguyên là do vi khuẩn HP, tên đầy đủ là Helicobacter Pylori, khoảng 80 - 90% các trường hợp viêm loét dạ dày đều xuất phát từ nó. Vi khuẩn HP khó bị tiêu diệt nếu chỉ dùng 1 loại thuốc nên việc điều trị phải tiến hành với phác đồ gồm ít nhất 2 loại thuốc kháng sinh đặc hiệu và thuốc ức chế giảm tiết axit dạ dày. Tuy nhiên trong nghiên cứu và thực tế thăm khám, các bác sĩ nhận thấy vi khuẩn HP có khả năng chống lại tác dụng của kháng sinh rất nhanh. Khi vi khuẩn HP kháng lại 1 loại kháng sinh trong phác đồ điều trị HP thì việc điều trị đã thất bại. Đáng tiếc là không phải ai cũng biết điều này. Rất nhiều bệnh nhân cứ thắc mắc mãi vì sao viêm loét dạ dày không khỏi dù khám hết nơi này đến nơi khác. Đơn giản là vì vi khuẩn HP đã tìm ra cách “vô hiệu hóa” loại kháng sinh mà người bệnh đang sử dụng. Thế nên dù có uống bao nhiêu thuốc cũng vô tác dụng mà thôi. Viêm loét dạ dày do vi khuẩn HP nếu không điều trị hiệu quả sẽ dẫn tới nhiều biến chứng nguy hiểm như xuất huyết dạ dày, ung thư dạ dày. Một xét nghiệm cứu cả sức khỏe và…ví tiền Anh T. H. Phương (50 tuổi, Hà Nội) tìm đến Phòng khám Nội tiêu hóa - Bệnh viện Thu Cúc với tâm thế “còn nước còn tát”. Hơn 5 năm qua anh không thể đếm nổi số lần vào Nam ra Bắc để tìm cách chữa viêm loét dạ dày nhưng mãi vẫn không khỏi. Trong buổi khám đầu tiên, sau khi lắng nghe về tình trạng bệnh và quá trình điều trị của anh Phương, các bác sĩ đề nghị thực hiện xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ. Vì bác sĩ nghi ngờ con vi khuẩn HP trong dạ dày anh Phương đã kháng kháng sinh nên các phác đồ điều trị trước đây đều không có tác dụng. Một khi vi khuẩn HP kháng thuốc, người bệnh phải ngừng ngay phác đồ cũ, thay thế bằng một phác đồ khác. Và để xây dựng được phác đồ mới hiệu quả hơn thì người bệnh cần làm xét nghiệm nuôi cấy - làm kháng sinh đồ. Thông qua xét nghiệm này bác sĩ sẽ biết chính xác vi khuẩn HP kháng loại kháng sinh nào và nhạy với loại kháng sinh nào để từ đó đưa ra phác đồ điều trị “chuẩn’, giúp tiêu diệt hoàn toàn vi khuẩn HP. Quy trình thực hiện xét nghiệm này với người bệnh rất đơn giản. Anh Phương chỉ cần làm nội soi dạ dày trước để lấy mảnh sinh thiết ở dạ dày có chứa vi khuẩn HP, sau đó gửi tới phòng xét nghiệm để nuôi cấy vi khuẩn trong môi trường đặc biệt. Tiếp đến là tiến hành thử tính nhạy của vi khuẩn HP với các loại kháng sinh khác nhau để tìm ra vi khuẩn kháng loại kháng sinh nào. Căn cứ vào kết quả xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ, các bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị mới. Nhờ có phác đồ chuẩn kết hợp với sự tuân thủ nghiêm túc mọi chỉ định mà bác sĩ đưa ra, anh Phương đã không còn phải chịu những cơn đau bụng khó chịu, giảm viêm và các vết loét đang lành dần. Nên làm xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ ngay từ phác đồ đầu tiên Theo TS. BS CKII Nội tiêu hóa., Thầy thuốc ưu tú Phạm Thị Bình (Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc), người mắc viêm loét dạ dày do vi khuẩn HP nên thực hiện xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ ngay từ phác đồ điều trị đầu tiên. Đừng nên chờ cho đến khi chữa mãi không khỏi như trường hợp của anh Phương mới tìm đến bệnh viện. Bởi hiện nay tình trạng vi khuẩn HP kháng thuốc đang ngày càng phổ biến. Trước hết một phần là do việc lạm dụng, sử dụng thuốc kháng sinh tùy tiện hiện nay ở Việt Nam. Bên cạnh đó, tình trạng người bệnh không tuân thủ đúng liều lượng, thời gian và cách uống thuốc cũng là nguyên nhân dẫn làm gia tăng tình trạng vi khuẩn kháng thuốc. “Đơn cử như trường hợp của anh Phương, vì công việc quá bận rộn nên uống thuốc không đều đặn, lúc nhớ lúc quên. Chính những điều này đã tạo điều kiện cho vi khuẩn HP kháng thuốc.” Do đó chủ động thực hiện xét nghiệm nuôi cấy và làm kháng sinh đồ trước khi bước vào điều trị sẽ giúp xác định vi khuẩn HP đã kháng kháng sinh hay chưa để xây dựng phác đồ phù hợp, tiết kiệm thời gian và tiền bạc, rút ngắn thời gian điều trị. Minh Tuấn