- Các mốt ăn kiêng giảm cân không phải là câu trả lời cho việc cải thiện sức khỏe theo hướng tích cực. Trong một số trường hợp, chúng có thể hết sức nguy hiểm đối với sức khỏe của bạn. Khi bạn cảm thấy bị lôi cuốn bởi một phương pháp ăn kiêng theo mốt nào đó, hãy giữ cho bản thân đi đúng hướng bằng cách ghi nhớ những điều sau. Một phương pháp ăn kiêng theo mốt mới có thể gây nghiện Đối với những người đã hình thành thói quen ăn kiêng , việc bắt đầu một chế độ ăn mới làm tăng hi vọng, động lực và thúc đẩy cuộc sống của bạn trở lại đúng hướng theo mục tiêu giảm cân. Và khi chế độ này thất bại, người ăn kiêng sẽ tìm kiếm những hi vọng mới với những phương pháp ăn kiêng khác. Cứ như vậy, bạn sẽ bị cuốn vào cơn nghiện ăn kiêng với hàng loạt các phương pháp ăn kiêng tràn lan thiếu khoa học trên các phương tiện thông tin lúc nào không hay. Hi vọng sai lầm và chắc chắn thất bại Rất nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng bạn sẽ trở nên mù quáng khi quá tin tưởng và một phương pháp ăn kiêng mà không nhận ra những mặt xấu của nó, coi đó như một bài thuốc thần kỳ giúp bạn đạt được mục tiêu giảm cân. Nhưng một khi bạn cảm thấy rằng bạn không thể làm quen được với một món ăn mới mà bạn không hề thích, hoặc không thể thích nghi với việc cắt giảm hoàn toàn một nhóm thực phẩm, suy nghĩ đầu tiên trong đầu bạn là bạn đã thất bại. Bạn đổ lỗi cho chính mình và cảm thấy bị hạ thấp lòng tự trọng. Những cảm xúc liên tục về việc hạ thấp giá trị bản thân sẽ khiến bạn quay trở lại đối mặt với vấn đề cốt lõi trong việc giảm cân - ăn uống theo tâm trạng. Những giải pháp nhanh chóng trở thành câu trả lời duy nhất Việc giảm nhiều hơn vài kg mỗi tuần có thể không tốt cho sức khỏe của bạn. Chậm và ổn định là cách tiếp cận tốt nhất đối với một chế độ giảm cân an toàn. Giảm cân không bao giờ là một mục tiêu dễ dàng đạt được. Bạn cần thời gian để lên kế hoạch cho các bữa ăn lành mạnh, cho việc đi chợ, tập thể dục và tập trung vào các dấu hiệu nội tại của cơ thể. Phương pháp giảm cân và duy trì cân nặng hiệu quả, lành mạnh nhất là thay đổi lối sống. Một chế độ ăn uống hợp lý có tính toán giữa lượng calo nạp vào cơ thể và lượng calo đốt cháy, kết hợp với một chế độ tập luyện phù hợp với thể trạng của bạn chắc chắn sẽ đem lại một kết quả giảm cân như bạn mong muốn. Có hại đối với cả thể chất và tinh thần bạn Việc liên tục chạy theo các mốt ăn kiêng cuối cùng sẽ dẫn tới tình trạng giảm sự trao đổi chất, tăng cân, cảm giác thất vọng, cảm giác tiêu cực về hình ảnh cơ thể, sự thèm ăn, ăn uống thiếu kiểm soát và sự thiếu tin tưởng vào khả năng của bản thân đối với việc theo dõi và kiểm soát lượng thức ăn nạp vào cơ thể. Những hậu quả này làm gia tăng khả năng hình thành và phát triển chứng rối loạn ăn uống. Bạn không còn cảm nhận được dấu hiệu của cơn đói Trái ngược với những lời quảng cáo giảm cân hấp dẫn, hầu hết các mốt ăn kiêng đều cung cấp cho cơ thể quá ít calo, từ đó khiến bạn bị đói. Tuy nhiên bạn không thể duy trì tình trạng này lâu dài và sẽ quay trở lại ăn thường xuyên. Đây như một cơ hội để bạn bù đắp lại cho những ngày tháng ăn kiêng khổ cực bằng cách ăn uống điên cuồng để thoả mãn cơn đói và giải toả căng thẳng. Và khi bạn đang mắc kẹt trong một chế độ ăn kiêng bằng cách từ chối và phủ nhận cơn đói để rồi sau đó ăn uống một cách mất kiểm soát, bạn sẽ dễ dàng mất đi khả năng nhận thức về cảm giác đói thực sự và cảm giác no bụng. Bảo Hân (theo My Food Diary)