- Trước giờ phút chia ly, chị cúi xuống nắm tay chồng thật chặt, đặt lên môi anh nụ hôn cuối cùng. Chàng trai 29 tuổi lần đầu được đi máy bay khi đã chết Hôm nay, sau gần 2 tuần ghép tạng, cả 5 bệnh nhân (1 ghép phổi, 1 ghép tim, 1 ghép gan, 2 ca ghép thận) đều đã ổn định sức khoẻ. Số phận 5 con người chỉ còn tính từng ngày bỗng chốc được hồi sinh nhờ nguồn tạng hiến của anh Dương Hồng Quý, 43 tuổi, ở TP Ninh Bình. Anh Quý có cuộc sống hạnh phúc bên vợ Hoàng Thanh Phương và 2 cậu con trai đang độ tuổi thiếu niên. Anh là người đàn ông của gia đình, yêu thương vợ con hết mực và vẫn luôn giành cắt móng chân cho 2 con. Tháng 11 vừa qua, tin sét đánh ập đến gia đình khi bác sĩ thông báo anh Quý bị tai biến mạch máu não, được chuyển vào BV Bạch Mai cấp cứu. Những ngày đầu nằm viện, lúc nào anh cũng tươi cười, lạc quan, tếu táo trêu mắc bệnh do “lỗi nhà sản xuất” và quay ra "bắt đền" mẹ. Khi biết mình không thể qua khỏi, anh đã gọi các thành viên trong gia đình tới và đề nghị được hiến tặng mô, tạng để cứu sống nhiều người khác. Vợ anh khi đó khóc không thành tiếng. Chị yêu anh và sợ mất anh khôn cùng, chị vẫn không ngừng hy vọng phép màu sẽ đến nên không đồng ý. Nhưng khi anh rơi vào tình trạng chết não, chị Phương nhớ lời lời dặn dò của chồng, đã nén đau thương, cùng người thân liên hệ với Hội chữ thập đỏ tỉnh Ninh Bình, kết nối với gia đình thiếu tá Lê Hải Ninh – người đã hiến đa tạng vào tháng 2/2018 và sau đó liên hệ với Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia để thực hiện di nguyện của anh. Chị muốn anh an lòng trước khi về với đất mẹ và anh vẫn sẽ tiếp tục sống, phổi vẫn thở, tim vẫn đập... trong những hình hài khác. “Trước giờ phút chia xa, chị cúi xuống nhìn anh âu yếm, cầm tay anh thật chặt và đặt lên môi anh nụ hôn cuối cùng để từ biệt”, một cán bộ của Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia xúc động kể lại. Anh đã gửi lại trái tim, phổi, gan và 2 thận của mình cho 5 người xa lạ. Trong đó toàn bộ lá phổi được BV Việt Đức ghép cho thiếu niên 17 tuổi ở Hải Dương mắc bệnh mô bào ở phổi giai đoạn cuối, cơ thể suy kiệt chỉ còn 30kg. Trái tim của anh được ghép cho nam bệnh nhân 60 tuổi bị giãn cơ tim giai đoạn cuối, nguy cơ cao tử vong trong vòng 1 tháng nếu không có tim ghép; Gan được ghép cho bệnh nữ 63 tuổi mắc u gan; 1 quả thận được ghép cho nam bệnh nhân 41 tuổi bị suy thận giai đoạn cuối, quả thận còn lại được chuyển vào BV Nhi đồng 2, TP.HCM ghép cho nam thiếu niên 15 tuổi. Hiện các bệnh nhân đều đã ổn định, có thể dậy ăn uống và sinh hoạt. Trước đó, cộng đồng đã từng chứng kiến nhiều câu chuyện hiến tặng mô tạng xúc động của gia đình thiếu tá Lê Hải Ninh, của gia đình anh Nguyễn Ngọc Khiêm, câu chuyện của bé Hải An, Vân Nhi... Đây đều là những nhân vật truyền cảm hứng cho hàng triệu trái tim biết bao dung, lay động trước tình yêu của con người với con người. Theo GS Trịnh Hồng Sơn, Giám đốc Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia, PGĐ BV Việt Đức, mỗi ngày trên cả nước có hàng chục ca chết não, tuy nhiên mỗi năm chỉ có vài trường hợp đăng ký hiến tặng mô, tạng. Trong khi đó, hiện cả nước có khoảng 6.000 người bị suy thận mạn tính cần được ghép thận, 1.500 bệnh nhân suy gan cần được ghép gan, hơn 300.000 người bị bệnh lý giác mạc cần thay thế giác mạc… Thúy Hạnh