- Khi biết các hiệp sĩ đường phố bị nhóm trộm xe đâm trọng thương, phải cấp cứu, người dân ở Sài Gòn đã tới thăm, động viên, ủng hộ các hiệp sĩ. Sau 4 ngày điều trị, bệnh nhân Trần Văn Hoàng – Đội trưởng đội hiệp sĩ Tân Bình, đã tiếp xúc tốt và có thể sớm được rời khỏi phòng chăm sóc đặc biệt, đưa xuống trại, để tiếp tục theo dõi điều trị. Theo BS CK2 Lưu Kính Khương - Trưởng khoa gây mê hồi sức ngoại bệnh viện Nhân dân 115 , hiện tại sinh hiệu của người bệnh đã ổn, tiếp xúc tốt. Bệnh nhân đã bắt đầu thở khí trời từ ngày 16/5, không còn dấu hiệu khó thở, hô hấp tốt và bác sĩ đã cho rút ống dẫn lưu ổ bụng. Có thông tin cho rằng hiệp sĩ Hoàng sẽ phải trải qua ca phẫu thuật thứ 2, điều này khiến chị Trương Thị Xí (vợ hiệp sĩ Hoàng) và người thân thân lo lắng, tuy nhiên, BS Lưu Kính Khương đã bác bỏ. "Tất cả các vấn đề ngoại khoa của bệnh nhân Trần Văn Hoàng đã được giải quyết rất tốt từ cuộc đại phẫu trước đó" – BS Khương cho hay. Hiện bệnh nhân Hoàng có thể ăn uống bình thường mà không cần tiếp thức ăn qua đường tĩnh mạch. Dự kiến, trong 7 - 10 ngày từ khi phẫu thuật bệnh nhân có thể bình phục hoàn toàn và xuất viện. 3 ngày qua (từ 14/5 - 16/5), Phòng Công tác xã hội BV Nhân dân 115 liên tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân hỗ trợ cho hiệp sĩ Trần Văn Hoàng và 2 hiệp sĩ đã tử vong là Nguyễn Văn Thôi, Nguyễn Hoàng Nam. Tới sáng hôm nay, số tiền phía BV nhận được cho 3 hiệp sĩ là gần 140 triệu đồng, trong đó hiệp sĩ Hoàng là 103 triệu, tiền viếng hiệp sĩ Thôi là 18,2 triệu, hiệp sĩ Nam là 16,4 triệu đồng. Tiền viếng 2 hiệp sĩ đường phố bị đâm chết , bệnh viện sẽ nhờ một tổ chức thuộc Thành ủy TP.HCM gửi tới 2 gia đình. Ngoài ra, còn có nhiều tổ chức, nhóm cá nhân khác đã đến, trao trực tiếp cho gia đình của bệnh nhân Trần Văn Hoàng. "Gia đình tôi xin chân thành cảm ơn các y bác sĩ cùng các mạnh thường quân đã giúp đỡ, chia sẻ, động viên trong lúc khó khăn" – vợ hiệp sĩ Trần Văn Hoàng chia sẻ. Trong khi đó, 2 hiệp sĩ Đinh Phú Quý và Nguyễn Đức Huy (cùng 22 tuổi) đang được chữa trị tại bệnh viện Thống Nhất cũng đang tiến triển tốt. BS Chu Giang Đông - Phó khoa Ngoại tim mạch lồng ngực cho biết, hiệp sĩ Huy có thể xuất viện trong vài ngày tới, còn hiệp sĩ Quý phải điều trị từ 3 – 4 tuần, kết hợp vật lý trị liệu bởi vết thương ở tay phải khá nặng, có thể ảnh hưởng tới vận động sau này. Văn Đức