Theo Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 , đến chiều nay cả nước còn 45 bệnh nhân đang điều trị tại 8 cơ sở y tế. Hầu hết các bệnh nhân đều có sức khoẻ ổn định, trong đó 15 trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, 2 bệnh nhân đã âm tính từ 2 lần trở lên. 3 bệnh nhân nặng gồm bệnh nhân 19, 91 và 161 vẫn đang được các chuyên gia hội chẩn thường xuyên, theo dõi sát sức khoẻ. Bệnh nhân 19 , 64 tuổi đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương vẫn đang thở máy qua ống mở khí quản; phổi của bệnh nhân còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Bệnh nhân Covid-19 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: TTXVN Bệnh nhân ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết. Hiện bệnh nhân không sốt, chỉ điểm rối loạn đông máu còn cao hơn mức bình thường, chỉ điểm nhiễm trùng tăng nhẹ trên mức bình thường nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước. Các chuyên gia đã hội chẩn, đánh giá tình trạng nhiễm khuẩn, nhiễm nấm và chỉ định tăng cường thêm kháng sinh cho bệnh nhân, đồng thời cai máy thở, tập phục hồi chức năng. Bệnh nhân 19 nhập viện từ ngày 7/3, nhưng chỉ vài ngày sau khi vào viện, bệnh nhân trở nặng rất nhanh. Từ ngày 15/3 bệnh nhân bắt đầu phải thở máy, ngày 20/3 vừa thở máy vừa sử dụng ECMO. Đến ngày 4/4, bệnh nhân cai được ECMO nhưng 3 ngày sau, tình trạng nặng lên đột ngột, ngay trong đêm 7/4 có 3 lần ngừng tuần hoàn. Đã có nhiều thời điểm, bệnh nhân này được tiên lượng rất nặng, khó qua khỏi nhưng cuối cùng vẫn hồi phục và có tiến triển ngoạn mục. Bệnh nhân 161 , 88 tuổi, chuyển từ bệnh viện Bạch Mai sang BV Bệnh nhiệt đới Trung ương đang thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt. Ngày hôm qua, các bác sĩ đã cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bình thường, huyết áp bình thường. Gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, liệt nửa người trái. Bệnh nhân tiểu nhiều, ăn tiêu qua sond, không có biểu hiện xuất huyết nhưng chỉ điểm đông máu còn cao hơn mức bình thường, chỉ điểm nhiễm trùng tăng nhẹ nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước. Hiện tại bệnh nhân không sốt. Qua hội chẩn, các chuyên gia đã quyết định dừng kháng sinh cho bệnh nhân và cai máy thở. Trường hợp nặng nhất hiện nay là bệnh nhân 91 , 43 tuổi, phi công Vietnam Airlines, đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM. 3 ngày nay, bệnh nhân nặng lên, không sốt, đang thở máy kết hợp ECMO và lọc máu liên tục. Bệnh nhân đang tiếp tục rối loạn đông máu, hình ảnh X-quang phổi xấu hơn so với phim trước dù đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Bác sĩ tiên lượng bệnh nhân còn rất nặng. Thúy Hạnh