Chiều ngày 9/7, một người phụ nữ gọi điện cấp cứu vì cảm thấy mệt lả sau khi dọn dẹp nhà. Tuy nhiên khi xe cứu thương tới nơi, cô đã tử vong. Một phụ nữ sống tại Madrid (Tây Ban Nha), 30 tuổi đã tử vong vì nhiễm độc sau khi dọn dẹp nhà bếp suốt 2 tiếng bằng một sản phẩm dọn vệ sinh có chứa ammoniac. Vào khoảng 3 giờ chiều ngày 9/7, cô đã gọi điện cho cấp cứu, giọng nói rất yếu ớt. Tuy nhiên, khi xe cứu thương tới nơi, dù đã gọi cửa nhiều lần nhưng không ai trả lời. Đội cấp cứu buộc phải phá cửa xông vào nhà và phát hiện người phụ nữ đang nằm sõng soài trên sàn bếp, và tay đang ôm ngực như đau tim. Các nhân viên y tế ngay lập tức đã tiến hành CPR trong 30 phút nhưng cuối cùng người phụ nữ cũng không thể qua khỏi. Phát ngôn viên của cơ quan An ninh và trường hợp khẩn cấp tại Madrid cho biết nguyên nhân khiến người phụ nữ tử vong là do nhiễm độc ammoniac trong lúc dọn dẹp. Người phụ nữ đã tử vong dù được cấp cứu trong suốt 30 phút Amoniac thường được tìm thấy trong chất tẩy rửa đồ thủy tinh, chất tẩy rửa bếp và chất rửa chén bát. Nếu tiếp xúc với nồng độ cao hóa chất này có thể đốt cháy mắt, mũi và cổ họng. Nó cũng có thể dẫn đến suy phổi, suy tim và thậm chí gây tổn thương não. Thực tế trường hợp tử vong do tiếp xúc với các sản phẩm vệ sinh trong gia đình rất hiếm khi xảy ra. Các sản phẩm này thường được dùng ở dạng pha loãng của hóa chất, chỉ có các sản phẩm công nghiệp mới có nồng độ cao hơn. Tuy nhiên, tiến sĩ Kelly Johnsson - Arbor - Chuyên gia độc dược học tại Trung tâm kiểm soát chất độc Quốc gia cảnh báo tất cả các sản phẩm dọn vệ sinh đều là những chất có thể gây kích ứng tới cơ thể, và bất cứ ai cũng có thể gặp các triệu chứng nghiêm trọng nếu không được nghỉ ngơi hợp lý. “Vì các triệu chứng không phải lúc nào cũng gây nguy hiểm nên mọi người vẫn tiếp tục sử dụng các sản phẩm vệ sinh trong thời gian dài, lâu dần nó sẽ gây ảnh hưởng tới phổi.” Tiến sĩ Johnson - Arrbor giải thích. “Một số người dọn dẹp vệ sinh ở những nơi không thông gió tốt hoặc trong không gian hẹp như phòng tắm cũng làm tăng nguy cơ nhiễm độc hơn. Vì vậy, để đảm bảo sức khỏe, sau khi dọn dẹp vệ sinh, bạn nên nghỉ ngơi và đảm bảo không gian được thoáng khí nhất có thể như mở cửa sổ.” Khi dọn dẹp bằng các sản phẩm vệ sinh có chứa ammoniac bạn nên mở để tránh bị ngộ độc Một điều quan trong khác khi sử dụng các sản phẩm vệ sinh đó là không trộn lẫn sản phẩm có chứa ammoniac với thuốc tẩy vì có thể kích hoạt sự giải phóng khí clo, gây ngộ độc nguy hiểm hơn. Nguy cơ ngộ độc cũng dễ xảy ra với những người có bệnh lý tiềm ẩn như hen suyễn, khí phế thũng. Tiến sĩ Johnson -Arbor cũng nhắc nhở các sản phẩm không chứa amoniac hoặc các thuốc tẩy khác cũng có hiệu quả làm sạch tương tự nên nó vẫn có phần độc hại. Mọi người cần lưu ý đảm bảo sức khỏe cho bản thân. Ảnh hưởng của ammoniac tới sức khỏe con người Amoniac có tính ăn mòn. Nếu tiếp xúc với nồng độ thấp ammoniac có thể gây ho, đau họng, chảy nước mắt. Trong trường hợp tiếp xúc với nồng độ cao amoniac trong không khí có thể gây bỏng cổ họng, niêm mạc mũi và đường hô hấp. Nếu tiếp xúc với nồng độ đậm đặc hơn thì da, mắt, họng, phổi có thể bị bỏngnghiêm trọng. Thậm chí có thể gây mù vĩnh viễn, bệnh phổi, hoặc tử vong. Nếu vô tình ăn hoặc uống amoniac đậm đặc có thể bỏng ở miệng, cổ họng và dạ dày, đau dạ dày nghiêm trọng, nôn. Biểu hiện khi ngộ độc ammoniac - Tim mạch: Nhanh, sốc, mạch yếu. - Hô hấp: Đau ngực, khó thở, thở nhanh, ho. - Mắt, miệng, họng: Chảy nước mắt và đốt mắt, mù mắt, đau họng nặng, đau miệng, môi sức. Thùy Dương (Dịch theo Dailymail)