Ông Bùi Hữu C. 58 tuổi ở Việt Trì, Phú Thọ được gia đình đưa vào BV đa khoa tỉnh cấp cứu vào cuốit tháng 11 trong tình trạng hôn mê sâu, trên thang điểm đánh giá ý thức (glasgow) chỉ còn 4/15. Đây là mức tính mạng rất nguy kịch, đang hấp hối, đồng tử 2 bên co nhỏ, duỗi cứng, được thở máy qua ống nội khí quản. BS Nguyễn Quang Anh, Giám đốc Trung tâm Đột quỵ, BV đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết, kết quả chụp CT sọ não cho thấy, người bệnh bị đột quỵ xuất huyết não, chảy máu toàn bộ cầu não, phù não rộng xung quanh, tình trạng nặng, tiên lượng xấu và được chuyển tuyến trên ngay trong ngày. Tuy nhiên, do bệnh tình quá nặng, bác sĩ không thể phẫu thuật, tiên lượng bệnh nhân sẽ tử vong 100% nên gia đình đành đưa về Phú Thọ khi gần như đã không còn hy vọng. Bệnh nhân được xuất viện đón Tết cùng gia đình sau hơn 2 tháng điều trị, tập phục hồi chức năng Dù vậy, BS Ân cùng các bác sĩ, nhân viên y tế đã dốc sức cho ca bệnh. Lựa chọn điều trị nội khoa tích cực là giải pháp duy nhất đối với người bệnh lúc này. Trước hết, bác sĩ tạo thông khí tốt, đặt nội khí quản - thở máy, chống phù não tích cực bằng liệu pháp manitol, kiểm soát đường máu bằng insulin tĩnh mạch, bù nước và điện giải qua đường tĩnh mạch trung ương, hạ thân nhiệt, giải độc... Các biện pháp này nhằm chống lại tình trạng suy hô hấp, chống phù não, giảm huyết áp để tránh chảy máu tái phát. “Điều trị người bệnh chảy máu thân não, viêm phổi trên nền tăng huyết áp, viêm dạ dày trong trường hợp này là một thử thách lớn, nếu không có kinh nghiệm điều trị sẽ làm khiến người bệnh hôn mê càng sâu và sẽ nhanh chóng suy thận cấp, trụy tim mạch và tử vong. Do đó, chúng tôi phải căng mình theo dõi sát sao từng diễn biến của người bệnh để có các biện pháp điều chỉnh phù hợp”, BS Ân chia sẻ. Sau 7 ngày điều trị tích cực, người bệnh đã qua cơn hiểm nghèo, không còn rối loạn huyết động, hạ huyết áp, điểm glasgow đã lên mức 6, không còn sốt, tim nhịp đập nhanh đều, xuất hiện nhiều cơn phản xạ tuy nhiên di chứng để lại là hết sức nặng nề. Trong gần hai tháng tiếp theo, cùng với việc duy trì điều trị nội khoa, người bệnh được tập phục hồi chức năng tại giường. Đến nay, người bệnh đã có thể xuất viện và kịp trở về với gia đình đón Tết. Theo BS Ân, bệnh nhân vốn có tiền sử tăng huyết áp nhưng không uống thuốc đều, chính là một trong những nguyên nhân gây đột quỵ thể xuất huyết não. Theo các nghiên cứu, tăng huyết áp chính là căn nguyên gây ra 80% ca đột quỵ tại Việt Nam. Tăng huyết áp là căn bệnh giết người hàng đầu. Theo ước tính, Việt Nam có khoảng 14 triệu người đang mắc căn bệnh này, tuy nhiên chỉ có khoảng 10% bệnh nhân tuân thủ điều trị nghiêm ngặt. Thúy Hạnh