Bệnh nhân Trung Quốc đầu tiên hồi phục sau khi nhiễm virus corona là anh Huang, 23 tuổi, làm việc tại một nhà ga ở Vũ Hán cách 1km với chợ bán hải sản tươi sống - nơi bùng phát nguồn dịch. Huang có triệu chứng nhiễm bệnh vào ngày 24/12. Huang - 23 tuổi là người đầu tiên hồi phục sau khi nhiễm virus corona Ban đầu Huang có triệu chứng đau đầu, chóng mặt, sốt cao,.. giống cúm và cảm lạnh thông thường. Sau 3 ngày tự uống thuốc nhưng không đỡ, Huang đã nghỉ làm và đến bệnh viện địa phương để tìm lời khuyên. Các bác sĩ tại đây đã kê cho anh ấy tiêm Penicillin G và một số loại thuốc uống khác, nhưng trình trạng của Huang ngày càng trầm trọng. Lo sợ mình nghỉ ốm quá lâu có thể bị mất việc, người đàn ông quyết định đi làm trở lại, nhưng anh đã lên cơn sốt cao ngay trên xe bus khi đến ga tàu. Sau đó Huang đã quay lại bệnh viện địa phương để khám và được phát hiện bất thường khi xét nghiệm chức năng gan. Vào ngày 1/1, Huang đến bệnh viện tuyến trên để kiểm tra thêm và bị nghi ngờ mắc viêm phổi cấp do nhiễm virus corona. Sau khi các bác sĩ kiểm tra và thấy rằng nơi làm việc của Huang rất gần chợ hải sản, họ đã quyết định chuyển anh đến bệnh viện Jinyintan - nơi hầu hết các bệnh nhân nhiễm virus corona được cách ly điều trị. Huang được điều trị cách ly tại bệnh viện Jinyintan Trung Quốc Huang cho biết đã có lúc tình trạng của anh nặng đến mức không thể cử động cơ thể và phải duy trì thở bình oxy. 'Tôi bị sốt liên tục từ ngày 28/12 đến ngày 2/1 và được điều trị cách ly. Các bác sĩ trong phòng cách ly luôn mặc đồ bảo hộ kín không một kẽ hở", Huang tiết lộ về nơi mình đã trải qua. Huang rất biết ơn đội ngũ y bác sĩ đã điều trị tận tình cho anh trong phòng ICU Sau nhiều ngày nằm viện Huang đã hồi phục, các triệu chứng thuyên giảm và được phép xuất viện. Anh gửi lời cảm ơn sâu sắc đến đội ngũ bác sĩ đã tận tuỵ điều trị cho mình và người chị gái đã không ngại nguy hiểm, ở bên anh trong phòng ICU. Huang cho biết trong số những bệnh nhân đang điều trị mình là người đầu tiên hồi phục và rời khỏi bệnh viện, nguyên nhân có thể do Huang còn trẻ và mới 23 tuổi. An An (Dịch theo Dailymail)