Đến sáng 23/4, Bộ Y tế cho biết, cả nước còn 45 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại 8 cơ sở y tế. Trong số này có 3 bệnh nhân nặng gồm bệnh nhân 19 và 161 đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương và bệnh nhân 91 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Những ngày gần đây, sức khoẻ cả 3 bệnh nhân đều đang tiến triển tốt lên. Trong đó bệnh nhân 19, 64 tuổi vẫn đang thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Tim bệnh nhân còn rối loạn nhịp nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Bác sĩ đang điều trị cho một bệnh nhân mắc Covid-19 tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: BSCC Bệnh nhân ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết, không sốt. Đây là bệnh nhân Covid-19 có thời gian điều trị lâu nhất hiện nay. Bệnh nhân nhập viện từ ngày 7/3 nhưng chỉ vài ngày sau khi vào viện, bệnh tiến triển rất nhanh. Từ ngày 15/3 bệnh nhân bắt đầu phải thở máy, ngày 20/3 vừa thở máy vừa sử dụng ECMO. Đến ngày 4/4, bệnh nhân cai được ECMO nhưng 3 ngày sau, tình trạng nặng lên đột ngột, ngay trong đêm 7/4 có 3 lần ngừng tuần hoàn. “Chúng tôi khó có thể tưởng tượng 3 lần ngừng tuần hoàn mà vẫn quay lại được với cuộc sống, vì bình thường có khi ngưng 2 lần gia đình đã xin về”, GS Nguyễn Văn Kính, chủ tịch Hội đồng chuyên môn điều trị Covid-19 cho biết. Bệnh nhân 16, 88 tuổi từ BV Bạch Mai chuyển sang còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt. Ngày hôm qua, bác sĩ tiếp tục cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bệnh nhân hiện bình thường, huyết áp bình thường. Gọi hỏi bệnh nhân có giao tiếp chậm, ăn tiêu qua sonde, không có biểu hiện xuất huyết, không sốt. Bệnh nhân nặng nhất là bệnh nhân 91, 43 tuổi, phi công Vietnam Airlines. Hiện bệnh nhân không sốt, mạch và huyết áp bình thường, đang thở máy kết hợp ECMO, đã ngưng dùng thuốc vận mạch và ngưng lọc máu. Tình trạng rối loạn đông máu của bệnh nhân đã kiểm soát tạm ổn, phổi bệnh nhân có dấu hiệu hồi phục trở lại, X-quang phổi không phát hiện tổn thương xấu thêm, bệnh nhân tiểu tốt, 3 lít/ngày. Bệnh nhân 91 có tiền sử béo phì (cân nặng 100kg, cao 1,83 m) sốt cao liên tục từ khi nhập viện ngày 20/3, tình trạng suy hô hấp tăng dần, tổn thương phổi nặng nề. Bệnh nhân được điều trị hỗ trợ hô hấp thở oxy qua mũi, sau đó chuyển sang thở oxy qua mặt nạ từ 25/3. 10 ngày sau, bệnh nhân tiếp tục phải chuyển sang thở máy xâm lấn do bệnh diễn tiến nặng. Từ 6/4, bệnh nhân sốt cao, suy hô hấp, phải hỗ trợ ECMO. Một ngày sau, bệnh nhân tiếp tục diễn biến nặng, suy đa tạng. Đã có lúc các chuyên gia tiên lượng bệnh nhân khó qua khỏi. Trong suốt quá trình điều trị, tất cả các trường hợp bệnh nhân nặng đều được hội đồng chuyên môn gồm các chuyên gia đầu ngành của Việt Nam trong lĩnh vực hồi sức tích cực, hô hấp, tim mạch… hội chẩn liên tục. Thúy Hạnh