Bảo Việt Nhân thọ vừa tổ chức chi trả quyền lợi bảo hiểm cho vợ chồng khách hàng thiệt mạng do hỏa hoạn tại TP.HCM với số tiền chi trả 8,4 tỷ đồng. Trách nhiệm đối với người tham gia bảo hiểm Trong một tai nạn đáng tiếc - vụ hỏa hoạn tại TP.HCM gần đây, một gia đình đã mất đi 2 người trụ cột, để lại người mẹ già đã ngoài 60 và một cậu con trai mới 13 tuổi, không còn nhà cửa, không nơi nương tựa, phải sống nhờ trong căn tin trường học với diện tích chỉ 5m2. Khi hỏa hoạn xảy ra, không ai biết là hai vợ chồng trong gia đình đã tham gia bảo hiểm nhân thọ của Bảo Việt Nhân thọ, vì mọi tài sản, giấy tờ đã cháy hết. Ngay khi biết tin vợ chồng khách hàng gặp nạn và tử vong, anh V.V.T - người tư vấn các hợp đồng cho vợ chồng anh đã chủ động hỏi han thông tin manh mối để đi tìm gia đình và 2 bà cháu khắp nơi. Ngay sau đó, Bảo Việt Nhân thọ đã nhanh chóng hướng dẫn gia đình Khách hàng để hoàn thiện các thủ tục yêu cầu bồi thường theo quy định trong thời gian sớm nhất. Chứng kiến cuộc sống khó khăn của hai bà cháu thời gian đó, anh V.V.T không khỏi xót xa. “Bảo hiểm nhân thọ không phải là tất cả, cũng không phải thần thánh, nhưng những lúc như thế này, số tiền chi trả có thể san sẻ được những khó khăn, giúp bà không phải vất vả kiếm sống và tương lai học hành của câu bé được đảm bảo”. Anh cho biết, đó chính là lúc người tư vấn bảo hiểm nhân thọ thực hiện trách nhiệm của mình, để cả quá trình tư vấn của mình trở nên ý nghĩa, nghề nghiệp của mình và cuộc đời của mình ý nghĩa khi mang lại điều tốt đẹp cho các gia đình. Chỉ cần sự kiện rủi ro được xác minh là thật, không có hành vi trục lợi và vi phạm, quyền lợi của người tham gia luôn luôn được Bảo Việt Nhân thọ đảm bảo theo đúng các điều khoản và Luật bảo hiểm. Tháng 10/2018, gia đình đã được Bảo Việt Nhân thọ chi trả 8,4 tỷ đồng theo đúng cam kết và quyền lợi theo các hợp đồng bảo hiểm mà hai vợ chồng đã tham gia. Chia sẻ về nghề tư vấn bảo hiểm nhân thọ, anh cũng cho biết thêm: “Tư vấn viên bảo hiểm là một nghề mà nếu muốn được công nhận, bạn phải kiên trì và nỗ lực bằng cả mồ hôi và nước mắt. Rất nhiều tư vấn viên đã thất bại chỉ sau vài tháng không chịu được áp lực từ phía xã hội. Với những ai có thể vượt qua được hết những thách thức đó, họ sẽ là những người tư vấn tận tâm, tận tụy nhất vì họ hiểu ý nghĩa khi trao đi những cơ hội để bảo vệ cuộc sống cho mọi người.” Hơn 20 năm qua, người làm nghề tư vấn bảo hiểm nhân thọ đã trải qua nhiều thăng trầm, có khi bị xua đuổi, hiểu nhầm. Vượt qua những khó khăn ban đầu, thành công đến với những người bền bỉ trao đi những giá trị tốt đẹp cho xã hội. Xã hội phát triển, nhận thức tăng cao, mở ra nhiều cơ hội để họ được cống hiến và ghi nhận. Những người không muốn nói “ước gì”... Một tư vấn viên bảo hiểm nhân thọ khác Chị T.D - người đã gắn bó gần 10 năm với Bảo Việt Nhân thọ cho biết, mặc dù bảo hiểm nhân thọ đang ngày càng trở nên phổ biến và được nhiều gia đình lựa chọn, nhưng vẫn còn đó tâm lý e dè và nghi ngại từ chối tham gia. Trong suốt quãng thời gian 10 năm làm nghề tư vấn viên, không ít lần chị bị phải nhận cái nhìn thiếu thiện cảm từ mọi người. Điều làm chị vẫn bám trụ với nghề là niềm tin mạnh mẽ của bản thân vào những việc đúng đắn: “Tôi đã từng trải qua sự vất vả và nỗi đau mất đi người thân khi chồng mất sớm do mắc bệnh hiểm nghèo. Hơn ai hết, tôi hiểu được điều gì cần và giá trị nên ngày ngày tôi vẫn kiên trì với sứ mệnh của mình là giúp các gia đình có được sự bảo vệ cần thiết.” Chị chia sẻ thêm: “Điều ám ảnh tôi nhất là những lần tư vấn không thành mà sau đó họ lại gặp rủi ro. Vì không muốn nói “ước gì” nên tôi luôn cố gắng và gắn bó với nghề đến tận bây giờ” Chị V.A, một tư vấn viên khác cho biết: “Tôi tự cảm thấy tự hào vì công việc ý nghĩa của mình và lấy đó làm động lực. Khi môi trường sống ngày càng ô nhiễm, các bệnh lý nghiêm trọng nhiều hơn, chi phí y tế tăng cao, bảo hiểm thân thọ là một giải pháp giúp chủ động đối phó với những tình huống rủi ro trong cuộc sống. Nếu gặp rủi ro thì khách hàng của tôi được chi trả quyền lợi, nếu không gặp rủi ro thì họ có một khoản tích lũy giá trị cho các kế hoạch cuộc sống tương lai.” - Chị coi tư vấn được một hợp đồng thành công, là một niềm hạnh phúc. Theo thống kê của Bảo Việt Nhân thọ, công ty đã và đang đồng hành với hơn 14,2 triệu lượt khách hàng, chi trả số tiền bảo hiểm và đáo hạn với tổng giá trị lên đến 35.000 tỷ đồng. Đại diện của Bảo Việt Nhân thọ cho biết hiện Bảo Việt Nhân thọ đang có mạng lưới gần 200.000 tư vấn viên trên khắp các tỉnh thành, cùng kiên tâm hướng tới mục tiêu “bảo vệ gia đình Việt”, mang lại thịnh vượng và bình an cho mái ấm mỗi gia đình. Việc đào tạo và xây dựng chuẩn mực đạo đức nghề nghiệp, cũng như sự tận tâm với khách hàng là tiêu chí quan trọng nhất của Bảo Việt Nhân thọ khi phát triển đội ngũ tư vấn viên. Thông tin chi tiết xem tại: https://www.baovietnhantho.com.vn/?utm_source=vietnamnet&utm_medium=1 (Nguồn Bảo Việt Nhân thọ)