- Giảm cân nhanh luôn là đề tài hot hiện nay. Có nhiều cách để giảm cân, nhưng bạn phải thực sự tỉnh táo để lựa chọn ra phương pháp thích hợp, tránh rước họa vào thân. Hiểu sai về giảm cân nhanh Sai lầm lớn nhất của những người mong muốn làm đẹp bằng cách giảm cân chính là khi hiểu nhầm các phương pháp này. 10 người thì có đến 7 người hiểu rằng việc giảm cân phụ thuộc rất nhiều vào chế độ ăn uống và hiểu đơn giản không ăn thì đương nhiên sẽ không béo. Nhưng câu hỏi đặt ra ở đây, nếu không ăn thì cơ thể lấy đâu chất dinh dưỡng để có thể duy trì thể trạng? Vì thế mà quan niệm nhịn ăn để giảm cân nhanh chóng là một trong những nguyên nhân hàng đầu khiến bạn rước họa vào người. Các bạn lựa chọn chỉ ăn 1 hoặc 2 bữa thay vì ba bữa đều đặn. Thậm chí có bạn còn lựa chọn phương án nhịn hẳn tinh bột, chỉ chú trọng vào việc lựa chọn các thực phẩm từ rau, củ quả hoặc thịt động vật ít chất béo, ít calo... Nhưng đây cũng không phải là phương án khoa học. Vì cơ thể luôn cần phải hấp thu đầy đủ chất dinh dưỡng thì mới có thể sản sinh năng lượng để giúp bạn có được ngày dài năng động, làm việc hiệu quả. Bên cạnh việc nhịn ăn, ăn kiêng không đúng cách, nhiều bạn còn sử dụng đến các phương pháp giảm cân nhanh khác như uống thuốc giảm cân. Dù có tác dụng tạm thời nhưng nếu dừng thuốc việc cân nặng quay trở lại mức ban đầu không phải là kết quả mà nhiều người mong muốn. Vì thế việc hiểu đúng về giảm can nhanh chính là từ khóa giúp các bạn mở đúng cửa trong “sự nghiệp” giảm cân an toàn của mình. Như thế nào là giảm cân nhanh đúng cách? Để giúp các bạn có được phương pháp giảm cân an toàn và hiệu quả, việc quan trọng nhất chính là phải xác định đúng về cách hiểu của mình để tránh rước họa vào người. Theo các chuyên gia, việc giảm cân nhanh luôn kèm theo một số hệ lụy, tuy nhiên nếu trong quá trình thực hiện các bước giảm cân, các bạn có những biện pháp khắc phục kịp thời thì vẫn đảm bảo hiệu quả và an toàn. Để giảm cân nhanh, bạn cần phải có sự tư vấn, giúp đỡ từ các bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng vì khi cơ thể đang ở ngưỡng 5 mà giảm xuống ngưỡng 2 thì chắc chắn phải có sự tư vấn kịp thời chính xác mới giúp các bạn tránh được những hệ lụy. Hậu quả không lường từ việc giảm cân nhanh không đúng cách Muốn giảm cân nhanh không khó, nhưng giảm cân đúng cách an toàn và hiệu quả lại là điều không phải ai cũng làm được. Nếu bạn thực hiện việc giảm cân không an toàn thì cơ thể sẽ bị suy kiệt, tụt huyết áp, bệnh về hệ tiêu hóa, stress, rạn da, sạm da, nám, tàn nhan... Rất nhiều hệ lụy khi bạn không có chế độ giảm cân khoa học . Vì vậy nếu muốn thực hiện các phương pháp giảm cân thì hãy cân nhắc sự hướng dẫn khoa học từ các chuyên gia, tránh việc giảm cân không hiệu quả mà cơ thể lại thêm nhiều bệnh tật. Thu Trang (tổng hợp).