Mặc dù chỉ còn 1/4 tử cung và bác sĩ khẳng định cô không thể có con. Tuy nhiên, điều kỳ diệu đã xảy ra với người phụ nữ 25 tuổi. Hayley Myers 25 tuổi đang vô cùng hạnh phúc bên cô con gái nhỏ Ava 5 tháng tuổi. Tuy nhiên, để sinh được cô con gái đáng yêu này, người mẹ Hayley đã phải chịu rất nhiều vất vả. Mắc chứng lạc nội mạc tử cung bẩm sinh, sau khi tiến hành phẫu thuật vào tháng 2/2017, Hayley chỉ còn 1/4 tử cung so với ban đầu. Bác sĩ đã cho rằng, trong tương lai Hayley sẽ mất thiên chức làm mẹ, không thể thụ thai và sinh con. Câu chuyện về Hayley - người phải cắt bỏ 3/4 tử cung mà vẫn mang thai thành công Câu chuyên bắt đầu từ 5 năm trước, khi đó Hayley chỉ mới 20 tuổi và đột nhiên lên cơn đau bụng dữ dội. Ban đầu mọi người nghĩ Hayley bị viêm ruột thừa nhưng sau khi khám phát hiện cơn đau xuất phát từ căn bệnh lạc nội mạc tử cung. Bác sĩ cũng cho biết, căn bệnh này nếu không được chữa trị cẩn thận sẽ ngày càng nghiêm trọng. Phương pháp chữa trị triệt để nhất lại là phẫu thuật cắt bỏ tử cung nhưng khả năng cao gây vô sinh. Vào thời điểm đó, cô và bạn trai Ryan McShane vẫn đang học đại học, nhưng vì yêu nhau và muốn có con nên Hayley chần chừ chưa quyết định phẫu thuật. Cô chỉ dùng thuốc chống viêm và điều chỉnh nội tiết tố nhưng không có hiệu quả. Suốt 4 năm, do ảnh hưởng của bệnh, mỗi tháng đến kỳ kinh nguyệt, Hayley đều đau đến độ "chết đi sống lại", mức độ đau bụng của Hayley ngang ngửa với việc trở dạ sinh một đứa trẻ. Vì căn bệnh gây nhiều ảnh hưởng đến công việc, cuộc sống nên vào tháng 2/2017, cô gái trẻ đã quyết định phẫu thuật cắt bỏ 3/4 tử cung. Sau phẫu thuật chỉ giữ lại một phần buồng trứng và ống dẫn trứng. Gia đình 3 người đầy hạnh phúc của cô gái trẻ Tuy nhiên điều kỳ diệu đã xảy ra với Hayley, sau 5 tháng, cô phát hiện mình bị xuất huyết nhẹ và cảm giác buồn nôn rõ rệt. Qua 5 lần kiểm tra, các bác sĩ đã xác nhận dù chỉ có 1/4 tử cung nhưng Hayley thực sự đang mang thai tự nhiên. Vào tháng 3/2018, cô đã hạ sinh ra một bé gái tên Ava, nặng 3kg, vô cùng đáng yêu và khỏe mạnh. Ava khi được sinh ra nặng 3kg và rất đáng yêu Đến ngày hôm nay, Hayley và Ryan đang vô cùng hạnh phúc, họ đã có một gia đình 3 người, điều mà họ hằng mong ước. Cặp vợ chồng trẻ cũng hi vọng trong tương lai Hayley có thể sinh thêm vài đứa trẻ nữa, dù biết tỉ lệ thụ thai rất thấp. Hà Vũ (Dịch theo Xuehua)