Xua tan nỗi lo đến bệnh viện Mỗi khi gặp một vấn đề về sức khỏe, nhiều người thường lo lắng, ngại ngần đến bệnh viện vì sợ: quá tải, bệnh viện bẩn, chờ đợi lâu... Thấu hiểu những băn khoăn này, Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) Phương Đông đã ứng dụng mô hình bệnh viện - khách sạn với không gian mở linh hoạt, môi trường an lành, mong muốn mang lại tâm “bình an” cho người bệnh. Với chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng cao, BVĐK Phương Đông đã và đang thăm khám, điều trị cho hàng ngàn khách hàng có nhu cầu khám chữa bệnh và chăm sóc sức khỏe. Từ cổng bệnh viện, khách hàng đã có thể cảm nhận được không gian rộng mở, trong xanh, thoáng mát với diện tích hàng chục ha, hệ thống cây xanh tự nhiên kết hợp hồ điều hòa, quảng trường rộng rãi. Theo một bệnh nhân, chính không gian cảnh quan này có thể giúp chữa lành mọi “tâm” bệnh. Hít thở không khí trong lành, loại bỏ mọi lo lắng, giữ tâm an nhiên sẽ mang lại hiệu quả chữa trị cao cho người bệnh. Khám bệnh như đi nghỉ dưỡng Không chỉ vậy, theo nhiều khách hàng, BVĐK Phương Đông mang lại cảm giác yên tâm cho khách hàng thăm khám, chữa bệnh với đội ngũ các chuyên gia đầu ngành, y bác sĩ chuyên môn cao, nhân viên dịch vụ tận tâm, nhiệt tình, chu đáo. Được đầu tư từ Intracom Group cùng sự tư vấn và phát triển bởi Tập đoàn Vamed (Chuyên gia hỗ trợ hệ thống y tế công cộng của Việt Nam trong hơn 20 năm qua), BVĐK Phương Đông đã ứng dụng những thành tựu mới nhất trong Y khoa và hiện đại hóa hệ thống bệnh viện, hợp tác đa phương với các chuyên gia giáo sư quốc tế, các bệnh viện, trung tâm y tế trong và ngoài nước như Cuba, Hàn Quốc, Hungary, Israel, Nhật Bản, Pháp… Khách hàng đến Bệnh viện Đa khoa Phương Đông được đội ngũ y bác sĩ đầu ngành, chuyên môn cao đến từ các bệnh viện Trung ương như BV Xanh-Pôn, BV Nhiệt đới TW, BV Phụ sản Hà Nội, BV Nhi TW, Đại học Y Hà Nội… trực tiếp thăm khám, điều trị. Bệnh viện có trang thiết bị hiện đại với hệ thống phòng khách, phòng khám, phòng điều trị, phòng cấp cứu, phòng chuyên khoa, hệ thống phòng VIP, phòng dịch vụ cao cấp được thiết kế rộng rãi, sang trọng, tích hợp các thiết bị hiện đại, thông minh. Hiện nay, Bệnh viện Đa khoa Phương Đông đã áp dụng khám chữa bệnh bằng Bảo hiểm Y tế nhằm đưa đến các dịch vụ y tế tốt nhất đến với khách hàng. Nhân dịp khai trương, Bệnh viện Đa khoa Phương Đông dành tặng ưu đãi lên tới 50% các gói khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe, thai sản trọn gói, khám phụ khoa, nội soi tiêu hóa, chụp CT, MRI… Mọi thông tin chi tiết xin vui lòng liên hệ hotline 1900 1806 Bệnh viện Đa khoa Phương Đông Địa chỉ: Số 9, Phố Viên, P.Cổ Nhuế 2, Q.Bắc Từ Liêm, TP.Hà Nội Website: http://benhvienphuongdong.vn/ (Nguồn: BVĐK Phương Đông)