Cả gia đình gồm Vi Thị L., chồng bà L. và con dâu Vi Thị N. (Thuận Châu, Sơn La) ăn món nấm trắng xào trong bữa tối ngày 22/6. Toàn bộ số nấm này được gia đình hái ở bìa rừng buổi chiều cùng ngày. Sáng hôm sau khi ngủ dậy, cả 3 người cùng nôn thốc tháo, đau bụng dữ dội, được hàng xóm đưa đến BV huyện cấp cứu nhưng do ngộ độc quá nặng, chồng bà L. đã tử vong. Bà L. và con dâu được chuyển xuống Trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai để điều trị trị. ThS. BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm Chống độc cho biết, dù đã được xử trí ngộ độc ban đầu ở tuyến dưới nhưng khi đến BV Bạch Mai, men gan của 2 bệnh nhân vẫn ở mức 6.000-7.000 u/l (bình thường dưới 40 u/l), suy gan nặng. Sau 4 ngày điều trị tích cực, lọc máu, đến nay tình trạng 2 bệnh nhân đã có cải thiện, song bà L. vẫn ở tình trạng rất nguy kịch. Theo thông tin ban đầu, loại nấm gây ngộ độc là nấm độc tán trắng. Theo Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế, nấm độc tán trắng có tên khoa học là Amanita verna, thường mọc thành từng cụm hoặc đơn chiếc trên mặt đất trong rừng và một số nơi khác... Độc tố chính có trong nấm tán trắng là các amanitin (amatoxin) có độc tính cao, chỉ cần ăn một cây nấm cũng có thể tử vong. Tại Việt Nam, nấm tán trắng thường mọc ở các tỉnh phía Bắc như: Hà Giang, Tuyên Quang, Thái Nguyên, Yên Bái, Bắc Kạn, Phú Thọ. Theo BS Nguyên, hầu hết các ca ngộ độc nấm chuyển đến trung tâm đều rất nặng, trong đó từng có gia đình 9 người nhưng 8 người không qua khỏi. Hầu hết các ca ngộ độc nấm đều xảy ra ở các tỉnh vùng núi, nơi có nhiều nấm dại mọc nhưng người dân chưa có kiến thức phân biệt nấm lành và nấm độc. Đáng lưu ý, rất nhiều người lầm tưởng nấm độc phải là nấm có màu sắc sặc sỡ nên thấy nấm trắng đã hái về ăn. Ngoài ra cách phân biệt nấm độc bằng cách dùng thìa, đũa, dây chuyền… làm bằng bạc để thử, nếu thay đổi màu xám đen là nấm độc cũng không đúng vì độc tố của nấm không tác dụng đối với bạc nên không gây đổi màu. Với các loại nấm độc, tác động trên cơ thể người từ 12-24 giờ sau ăn. Với động vật còn chậm nữa, thường sau 4-5 ngày nên người dân không thể dựa vào quan niệm cho rằng động vật ăn được thì người ăn được. Do đó, các bác sĩ khuyến cáo, nếu không may ăn phải nấm độc, khi còn tỉnh táo, cố gắng móc họng gây nôn rồi đưa đến cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu. Với các loại nấm tươi lành tính, để tránh ngộ độc, các gia đình cũng nên chế biến càng sớm càng tốt, nếu để nấm bị dập nát, thối rữa sẽ hình thành độc tố mới gây ngộ độc. Thúy Hạnh