Gặp tai nạn nghiêm trọng, cô gái chìm trong hôn mê suốt 20 năm bỗng nhiên tỉnh lại. Câu chuyện cô gái tiết lộ sau khi tỉnh lại khiến mọi người thật sự kinh ngạc và coi đây là một phép màu y học. 10 thói xấu giết chết ham muốn tình dục, các cặp đôi cần tránh Tác dụng chữa bệnh không ngờ từ những thứ vứt đi của quả cam Vào năm 1984, một cô gái trẻ có tên Sarah Scantlin mới bước sang tuổi 18 và vừa bắt đầu theo học tại một trường cao đẳng. Tưởng rằng Sarah có thể tận hưởng những ngày tháng thanh xuân tươi đẹp nhưng hóa ra lại bắt đầu một bi kịch kéo dài suốt mấy chục năm cuộc đời. Cô gái 18 tuổi đang ở những năm thanh xuân đẹp nhất không đáng phải chịu tai nạn kinh hoàng. Năm đó, đội tuyển Mỹ vươn lên thống trị bảng xếp hạng trong thế vận hội, Sarah cùng nhóm bạn đã tham gia một buổi tiệc đêm. Khi băng qua đường, một tài xế say rượu đang phóng xe rất nhanh, mất kiểm soát và đâm thẳng vào Sarah, hất cô lên trời rồi rơi xuống với lực cực mạnh. Vì sự việc quá bất ngờ, chiếc xe phía sau cũng không phanh kịp và cán qua người Sarah một lần nữa khiến cô gái bị thương nghiêm trọng. Sarah được đưa đến bệnh viện trong trạng thái hôn mê sâu , toàn thân bầm dập vết thương. Sau khi thực hiện các thủ tục cấp cứu, bác sĩ đã gọi cho bố mẹ cô là ông Jim và bà Betsy Scantlin đến bệnh viện. Dù đã chuẩn bị sẵn tâm lý nhưng bố mẹ Sarah vẫn không thể ngăn mình gục ngã khi thấy con gái bị nẹp sắt cắm thẳng vào đầu cùng với các dây nhựa luồn khắp người. Bác sĩ nói, chiếc xe đầu tiên đã khiến cho Sarah bất tỉnh, sau đó chiếc xe thứ hai cán qua đầu đã gây ra cho cô những vết thương nghiêm trọng. Rất may mắn là Sarah còn sống sót nhưng khả năng lớn cô sẽ không thể tỉnh lại được nữa bởi bộ não đã bị tổn thương quá nặng nề. Điều duy nhất Sarah có thể tự làm một mình là thở. Chứng kiến con gái với chi chít vết thương và dây dợ, Jim và Besty đã không thể kìm được cảm xúc. Vào một ngày năm 1998, Sarah có lúc bất ngờ la hét khi mọi người rời phòng. Khi đó, bác sĩ chẩn đoán đó là một phản xạ của cơ thể khi bất động quá lâu. Sau đó, Sarah vẫn tiếp tục rơi vào trạng thái hôn mê và không có dấu hiệu tỉnh lại. Và cứ thế 20 năm trôi qua, gia đình Sarah dần mất đi hy vọng con gái quay trở lại, thậm chí có lúc họ phải chấp nhận rằng cô đã chết để cảm thấy nhẹ nhàng hơn. Cho đến một ngày năm 2004, gia đình Sarah bất ngờ nhận được cuộc gọi của y tá riêng nói rằng Sarah đã tỉnh và muốn nói chuyện với họ, ai cũng sốc và vô cùng kinh ngạc, không dám tin vào tai mình. Câu đầu tiên mà Sarah nói qua điện thoại với bố mẹ mình đó là “Con là Sarah, con muốn trang điểm. Con yêu bố”. Cả nhà tức tốc đến bệnh viện để gặp lại con gái sau 2 thập kỷ xa cách. Điều khiến cho tất cả mọi người, kể cả bác sĩ cũng kinh ngạc là Sarah nói rằng trong suốt thời gian sống thực vật cô vẫn nghe và cảm nhận hết mọi việc diễn ra xung quanh, chỉ là không thể mở mắt, nói chuyện và cử động được. Không chỉ cảm nhận được mọi người trò truyện với với mình, Sarah còn "tỉnh táo" biết được rõ ràng những tin tức được phát trên tivi, đài phát thanh một cách cụ thể. Bà Jennifer Trammell, nữ y tá chịu trách nhiệm chăm sóc cho Sarah suốt 20 năm không mấy bất ngờ khi biết Sarah có khả năng nhận thức bởi bà từng để ý thấy mắt của Sarah di chuyển như dõi theo khi bà làm việc và nói chuyện với cô. Giờ đây nghĩ lại, bác sĩ tự hỏi lần Sarah la hét vào năm 1998 là phải chăng cô đã cố gắng để thu hút sự chú ý của mọi người. Có lần Sarah đã cố gắng lên tiếng để mọi người chú ý nhưng các bác sĩ tin rằng đó chỉ là phản xạ của cơ thể. Trong những năm tiếp theo, Sarah đã trải qua các cuộc phẫu thuật và thực hiện vật lý trị liệu để lấy lại khả năng vận động. Cô cũng thường xuyên luyện nói để có thể giao tiếp tốt hơn. Những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời, Sarah đã có những khoảng thời gian vui vẻ hạnh phúc nhất bên cạnh gia đình. Khi câu chuyện của Sarah được lan truyền rộng, các bác sĩ trên khắp thế giới đã phải thật sự thay đổi cách nhìn nhận về việc tổn thương não và sống thực vật khi bệnh nhân hoàn toàn có thể ý thức được dù hôn mê sâu. Mọi người vô cùng hạnh phúc bởi Sarah đã trải qua thêm được những năm tháng vui vẻ, hạnh phúc cùng với người thân. Vào tháng 5 năm 2016, chỉ vừa bước qua sinh nhật thứ 50 được 2 tuần, Sarah đã qua đời trong vòng tay của gia đình. Tuy đau lòng nhưng vẫn cả nhà Scatlin cảm thấy vô cùng biết ơn vì họ đã được sống cùng với Sarah thêm một lần nữa. An An (Dịch theo Hutchnews)