Phát ngôn của bà Phạm Thị Yến về nguyên nhân mắc bệnh sùi mào gà và các bệnh lây truyền qua đường tình dục trong một clip được lan truyền trái ngược lại hoàn toàn với những kiến thức y học vốn có về căn bệnh này. Theo nội dung clip đăng tải, một chàng trai đã gửi câu hỏi cho bà Phạm Thị Yến với nội dung: "Cháu chào cô, cháu lấy vợ được 4 năm nay, mới gần đây cháu đi khám phát hiện mình mắc căn bệnh sùi mào gà. Cô cho con biết kiếp trước con tạo nghiệp gì mà kiếp này con phải chịu căn bệnh quái dị này?". Bà Phạm Thị Yến giải đáp về căn bệnh nhiều người mắc Để giải đáp câu hỏi, bà Phạm Thị Yến phát biểu nguyên nhân khiến chàng trai mắc bệnh tình dục là do đang phải chịu quả báo tà dâm từ kiếp trước. Cụ thể, trong clip này bà Yến lý giải những người tà dâm mà phạm vào luân thường đạo lý như loạn luân, tà dâm ở nơi linh thiêng như chùa chiền, sẽ phải mắc những căn bệnh vùng kín khó chữa. Đây cũng là kết quả cho những người có tư tưởng đạo đức "bệnh hoạn", "có vấn đề". Còn nếu như có hành động "tà dâm bình thường" như: cặp bồ, ngoại tình bên ngoài,... sẽ không bị sùi mào gà hay bệnh tình dục mà chỉ chịu nghiệp báo là ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, hay tình duyên lận đận. Bà Phạm Thị Yến cũng nói thêm, với những người phụ nữ mắc bệnh phụ khoa lâu năm là vì nhiều kiếp làm nhiều việc "bất thiện" trái đạo đức trong đó có cả mại dâm. Để chữa bệnh, bà Phạm Thị Yến khuyên mọi người nên sám hối rồi đưa tâm lý của mình về "quy chuẩn" sẽ giúp chuyển hóa nghiệp trong quá khứ. Quan hệ không an toàn là nguyên nhân hàng đầu PGS.TS Lê Hữu Doanh, PGĐ BV Da liễu TƯ cho biết, sùi mào gà do virus HPV gây ra. Có khoảng 100 type virus HPV, trong đó có khoảng 20-30 type có thể gây ra bệnh sùi mào gà, tuỳ từng loại virus sẽ gây nốt sùi ở các vị trí khác nhau. Sùi mào gà là căn bệnh do virus HPV gây ra Bệnh lây chủ yếu do quan hệ tình dục không an toàn, trái với phát ngôn của bà Yến cho rằng bệnh chỉ lây khi có hành động tà dâm ở nơi linh thiêng hay quan hệ loạn luân. Ngoài ra virus vẫn có thể lây qua tiếp xúc gián tiếp như dùng chung dụng cụ, đồ dùng cá nhân của người nhiễm bệnh, lây qua dụng cụ y tế chưa được tiệt trùng... dù tỉ lệ thấp hơn. Theo PGS Doanh, hiện chưa có thuốc đặc trị điều trị sùi mào gà nên cách phòng bệnh tốt nhất là tiêm vắc xin ngừa HPV. Cách điệu trị hiệu quả là phá huỷ các khối sùi, tăng cường miễn dịch toàn thân, tại chỗ để diệt virus như dùng thuốc bôi, áp lạnh, đốt điện, laser... Nếu nốt sùi lớn, bắt buộc phải phẫu thuật. PGS Doanh cho biết, điều trị sùi mào gà không chỉ một lần là khỏi, bệnh nhân phải định kỳ thăm khám, trung bình 2-3 tuần/lần trong vài tháng để điều trị triệt để các tổn thương. Bệnh cũng có nguy cơ tái phát cao khi hệ miễn dịch suy yếu do người mang virus sẽ mang trong cơ thể suốt đời. Thúy Hạnh - An An