- Những bệnh lý lây truyền qua đường hô hấp, qua nước bọt hoặc tiếp xúc trực tiếp đều có thể lây qua nụ hôn. XEM CLIP: browser not support iframe. Chị P.N, TP.HCM chia sẻ, cô con gái gần 1 tuổi của chị ban đầu chỉ sốt, quấy khóc. Khi đi khám được bác sĩ chẩn đoán mắc tay chân miệng, tuy nhiên bé có biểu hiện bệnh nặng hơn, môi nứt chảy máu, không ăn được, sút cân nhanh nên được chỉ định chọc tuỷ để xét nghiệm. Đến sáng qua, bác sĩ thông báo kết quả, bé bị viêm màng não và đang điều trị tích cực. “Trên thế giới đã khuyến cáo không mớm đồ ăn hay hôn trẻ nhỏ, đã có những em bé không qua khỏi do hành động đó của người lớn. Trong nước bọt có thể truyền rất nhiều bệnh và diễn biến khôn lường khi vào cơ thể trẻ”, chị N. chia sẻ. Không nên hôn, mớm cơm cho trẻ Hiện tại rất nhiều người Việt vẫn giữ thói quen mớm cơm hoặc hôn môi trẻ khi gặp. BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, BV Bệnh nhiệt đới TƯ cho biết, xét về mặt lý thuyết, tất cả những bệnh lý lây truyền qua đường hô hấp, lây truyền qua nước bọt hoặc tiếp xúc trực tiếp đều có thể lây qua nụ hôn. Trong đó các bệnh lây qua đường hô hấp phổ biến như vi khuẩn lao, vi khuẩn não mô cầu hoặc virus cúm, sởi, quai bị... “Thông thường chúng hay lây qua những giọt nhỏ phát sinh khi người bệnh ho, hắt hơi, nói chuyện. Xét về lý thuyết, khi hôn cũng có thể gây lây lan những bệnh này dù trên thực tế ít phổ biến”, BS Cấp thông tin. Bệnh lây qua tiếp xúc, phổ biến là virus Herpes, chúng có thể gây các vết loét, mụn nước dạng herpes trên da, thường ở vùng bán niêm mạc hoặc virus có thể xâm nhập, tồn tại dạng “ngủ” âm thầm trong người, đến khi có điều kiện thuận lợi sẽ tái hoạt động gây chốc mép, zonar, thậm chí viêm não do herpes. Virus cytomegalo (CMV) cũng thuộc nhóm Herpes. Nó lây lan qua dịch cơ thể như nước bọt, nước tiểu hoặc máu. Khi một người bị nhiễm CMV, virus sẽ ở lại trong cơ thể suốt đời. Nhiễm CMV thường không gây bệnh nghiêm trọng, tuy nhiên nếu bào thai bị nhiễm CMV có thể có những rối loạn phát triển nghiêm trọng. Ngoài ra ở những người có sức đề kháng kém chúng có thể gây tổn thương phổi, gan, hoặc bệnh tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm trùng. Với đường nước bọt, nhiều virus đường ruột có thể lây truyền qua như virus gây bệnh tay chân miệng , enterovirus, virus gây bại liệt, tiêu chảy... “Người ta cũng cho rằng vi khuẩn gây viêm loét dạ dày H. Pylory cũng có thể lây qua nước bọt nên những hành vi như mớm thức ăn cho trẻ nhỏ có thể khiến vi khuẩn này lây lan”, BS Cấp khuyến cáo. Tuy vậy, BS Cấp cho biết, trên thực tế có rất ít trường hợp lây bệnh được xác định chắc chắn truyền qua nụ hôn, nên có thể coi đây là con đường lây truyền thứ yếu đối với những bệnh lý kể trên. Dù vậy, khi người lớn đang mắc các bệnh hô hấp, cúm, tay chân miệng... cần tránh tiếp xúc với trẻ. Thúy Hạnh