Simon và Graeme, đến từ Luân Đôn, Anh, là một cặp đôi đồng tính nam . Bên nhau được một thời gian, hai người muốn có con và luôn tìm cách để đạt được mong ước đó. Sau thời gian dài tìm hiểu, họ quyết định chọn phương pháp thụ tinh ống nghiệm (IVF). Cặp đôi đã chọn một người hiến trứng ẩn danh, sau đó đến một phòng khám sinh sản ở Los Angeles để thụ tinh cho phôi. Simon nói: “Chúng tôi không thể quyết định ai sẽ là cha ruột. Nhưng khi chúng tôi nói chuyện với bác sĩ tại phòng khám, ông ấy nói rằng đó có thể là cả hai chúng tôi. Họ nói có thể sử dụng một nửa phôi được thụ tinh với tinh trùng của tôi và một nửa với tinh trùng của Graeme.” Cặp đôi quyết định thực hiện theo lời bác sĩ nói. Vào tuần trăng mật của mình tại Canada, họ đã gặp Meg Stone, 32 tuổi, người tình nguyện mang thai hộ. Meg đã có hai con trai nhưng đã ly hôn với chồng và chưa sẵn sàng để có thêm con vì vậy cô muốn giúp đỡ ai đó trong khả năng của mình. Cặp đôi nói rằng gặp Meg giống như được đoàn tụ với một người em gái đã thất lạc từ ​​lâu. Sáu tháng sau, một phôi thai thụ tinh của Simon và một phôi của Graeme được đưa vào tử cung của Meg. Trong 2 tuần tiếp theo, họ phải đối mặt với sự chờ đợi căng thẳng để xem quá trình có thành công hay không. Dù thụ tinh hai phôi, cặp đôi cũng chỉ dám hy vọng một trong hai sống sót. Khi hai tuần kết thúc, Meg có một tin tuyệt vời: cô đã mang thai thành công một cặp song sinh. Simon nói: “Trước hết, chúng tôi thấy một nhịp tim, chúng tôi vô cùng lo lắng. Sau đó, chúng tôi thấy nhịp tim khác. Chúng tôi đã thành công, tôi và cả Graeme sẽ trở thành bố. Điều này vô cùng tuyệt vời” . Trong thời gian mang thai, Meg và cặp đôi thường xuyên liên lạc với nhau để cập nhật về việc mang thai đang diễn ra như thế nào. Simon và Graeme đã đến Canada để thăm cô ấy trong lần siêu âm 19 tuần. Họ đặt tay lên bụng của Meg và cảm thấy bàn chân của hai em bé. Đó là một khoảnh khắc kỳ diệu. Ở tuần thứ 26, Meg chuyển dạ. Alexandra được sinh ra đầu tiên và đến Calder chỉ vài phút sau đó. Cả hai bé đều khỏe mạnh và kháu khỉnh. Sau đó, cặp đôi vẫn liên lạc thường xuyên với Meg và gửi cho cô những hình ảnh về cặp song sinh đáng yêu. Cặp song sinh một trai - một gái rất đáng yêu, khỏe mạnh Những tiến bộ đáng kinh ngạc trong IVF giúp cặp đôi cùng thụ tinh cho mỗi phôi thai và đều được đặt vào tử cung của Meg. “Cô ấy thực sự mang thai bởi hai người đàn ông cùng một lúc. Nhờ vào sự kỳ diệu của IVF mà chúng tôi đã có thể đạt được ước mơ của mình. Graeme và tôi luôn muốn có một gia đình, và bây giờ chúng tôi có cặp song sinh đáng yêu”, Simon chia sẻ. An An (Dịch theo Daily Mail)