Sau khi biết mình bị ung thư cổ tử cung, Tiểu Mỹ vừa khóc vừa nói: Chính là bạn trai của tôi đã hại tôi! Giờ tôi phải làm như thế nào? Cô gái 23 tuổi ung thư cổ từ cung vì bạn trai đòi “yêu” trong ngày đèn đỏ Tiểu Mỹ năm nay 23 tuổi, cô vừa mới tốt nghiệp đại học. Cô và bạn trai yêu nhau từ thời đại học, sau khi tốt nghiệp, 2 người quyết định thuê phòng ở cùng nhau. Bạn trai của Tiểu Mỹ là một chàng trai tốt bụng, biết cách quan tâm chỉ là anh chàng có một sở thích là "yêu trong ngày đèn đỏ". Sau khi tốt nghiệp Tiểu Mỹ và người yêu dọn về sống cùng nhau Vì thế, mỗi lần Tiểu Mỹ đến kỳ kinh nguyệt, bạn trai Tiểu Mỹ đều yêu cầu làm “chuyện ấy”. Dù muốn từ chối đến đâu nhưng đứng trước sự năn nỉ, dỗ dành của bạn trai cô đều mềm lòng xuôi theo. Tuy nhiên, sau mỗi lần “yêu” trong kỳ kinh nguyệt, Tiểu Mỹ cảm thấy cơ thể rất mệt mỏi. Vài ngày gần đây, phần bụng dưới của Tiểu Mỹ bắt đầu đau nhức, có khi cơn đau lan lên cả vùng eo. Khi nói triệu chứng với bạn trai, cậu ta cho rằng chuyện này là bình thường, sau đó chỉ đến hiệu thuốc mua vài viên chống viêm cho bạn gái uống. Bạn trai Tiểu Mỹ chỉ mua thuốc chống viêm đơn thuần cho bạn gái (Ảnh minh họa) Nhưng cơn đau của Tiểu Mỹ ngày càng nghiêm trọng, sau khi uống thuốc cũng không tốt hơn. Đến lúc đau không thể chịu nổi Tiểu Mỹ gọi bạn trai đưa mình đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra, tất cả mọi người đều vô cùng sốc khi nghe bác sĩ nói: Tiểu Mỹ bị ung thư cổ tử cung. Tại sao Tiểu Mỹ lại bị ung thư cổ tử cung? Sau cuộc nói chuyện đơn giản, bác sĩ nói: nguyên nhân dẫn đến Tiểu Mỹ bị ung thư chính là quan hệ tình dục trong thời kỳ kinh nguyệt. Nếu "yêu" trong ngày đèn đỏ, người nam giới sẽ mang vi khuẩn vào trong cơ thể phụ nữ, máu trong kỳ kinh nguyệt là môi trường tốt để nuôi dưỡng vi khuẩn và các vi sinh vật phát triển. Bởi niêm mạc tử cung vào ngày đèn đỏ rất mỏng manh, dễ rách hoặc tổn thương do cọ sát, lúc này vi khuẩn sẽ xâm nhập gây nên tình trạng viêm nhiễm niêm mạc tử cung, thậm chí có thể ảnh hưởng đến các ống dẫn trứng và các cơ quan vùng chậu, từ đó gây bệnh cho phụ nữ, một thời gian dài không điều trị sẽ dẫn đến bệnh ung thư. Nghe đến đây, Tiểu Mỹ vừa khóc vừa nói: "Chính là bạn trai của tôi đã hại tôi! Giờ tôi phải làm như thế nào?" Tiểu Mỹ bị ung thư cổ tử cung (Ảnh minh họa) Phụ nữ ở nhiều lứa tuổi chỉ cần trải qua đời sống tình dục, đều nguy cơ bị ung thư cổ tử cung. Do vậy, những phụ nữ trong đời sống tình dục phải chú ý chăm sóc bản thân, để phòng ngừa căn bệnh quái ác này. Phòng ngừa ung thư cổ tử cung bằng cách nào? 1, Phụ nữ cũng cố gắng giữ gìn thời kỳ sinh lý Nên tránh việc quan hệ trong kỳ kinh nguyệt. Ngoài ra, nếu phụ nữ quan hệ tình dục trong những ngày bình thường, xuất hiện hiện tượng chảy máu bất thường, nhất định phải đến bện viện khám, để tránh các bệnh nghiêm trọng. 2, Tích cực điều trị chứng viêm Một số lượng lớn dữ liệu lâm sàng đã chỉ ra rằng, phụ nữ bị xói mòn cổ tử cung có tỷ lệ ung thư cổ tử cung cao gấp 5 đến 10 lần so với những người không bị xói mòn. Tích cực điều trị viêm cổ tử cung mãn tính, có thể giảm thiểu được khả năng phát bệnh ung thư cổ tử cung . Phụ nữ bị chứng viêm, hàng ngày cũng không nên lạm dụng thuốc kháng sinh, bằng không sẽ gây nhờn thuốc, bình thường có thể sử dụng một vài loại cây đem ngâm nước uống cũng có tác dụng kháng khuẩn Trong đó, rễ bồ công anh là một loại cây trồng kháng viêm phổ rộng, nếu bạn bị viêm phụ khoa, bạn có thể dùng dễ bồ công anh ngâm với trà đen để uống. Bồ công anh được ví như kháng sinh tự nhiên Bồ công anh chính là "kháng sinh tự nhiên", có thể thay thế kháng sinh ở một mức độ nhất định. Đối với nhiễm trùng đường hô hấp trên, viêm vú, tăng sản vú, nhiễm trùng đường tiết niệu, viêm dạ dày, viêm gan, viêm túi mật, cảm lạnh và sốt đều có tác dụng. 3. Loại bỏ thói quen xấu Hút thuốc lá cũng là một trong những nguyên nhân gây ung thư cổ tử cung. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những phụ nữ đã có tiền sử hút thuốc trong hơn 10 năm và hút thuốc hơn 15 điếu thuốc mỗi ngày có nguy cơ phát triển ung thư cổ tử cung là 80%. Ngoài ra, phụ nữ cũng không nên thức khuya để bảo vệ sức khỏe toàn diện. Nên hạn chế những thói quen xấu đề giảm khả năng mắc bệnh 4, Tiến hành sàng lọc ung thư cổ tử cung Theo các khuyến nghị của Tổ chức Y tế Thế giới, những phụ nữ đã bắt đầu cuộc sống vợ chồng trong 3 năm, thì cứ 1-2 năm đi kiểm tra cổ tử cung một lần, để tiến hành sàng lọc ung thư cổ tử cung. Hà Vũ (Dịch theo Sina)