Một câu chuyện đáng tiếc đã xảy ra vào chính đêm tân hôn, một người đàn ông sống tại Trung Quốc đã vô tình giết chết vợ bởi một nụ hôn sâu. Ngay khi cùng vợ quay về nhà, anh không thể chờ đợi được mà “âu yếm” vợ, nhưng có một điều anh không thể ngờ được, chính hành động đó đã đẩy người vợ mới cưới tới cái chết. Hôn cổ, hay còn được gọi là hickey dù trông không đẹp mắt, nhưng nhiều cặp đôi yêu nhau xem những vết hôn cổ hay còn gọi là hickey như một “dấu ấn tình yêu”, minh chứng 2 người đã có những giây phút nồng nhiệt bên nhau. Trên thế giới, đã có nhiều trường hợp tử vong vì những nụ hôn thăng hoa này, và cô gái trẻ trong câu chuyện trên cũng như vậy. Sau khi nhận được cái “cắn yêu” của chồng, vài tiếng sau, người phụ nữ bắt đầu có hiệu khó thở, run rẩy và bất tỉnh, người chồng quá hoảng hốt lập tức đưa cô tới bệnh viện. Những dấu hôn lãng mạn có thể ảnh hưởng tới tính mạng Đáng tiếc, người phụ nữ được bác sĩ kết luận đã đột quỵ và qua đời. Các bác sĩ sau khi tìm hiểu nguyên nhân cho biết, cái chết của cô bắt nguồn từ những vết bầm ngay vùng đầu, cổ do chính những dấu hôn tình yêu mà người chồng tạo ra. Sự lãng mạn của người chồng mới cưới lại vô tình giết chết người phụ nữ này. Các bác sĩ cho biết, những dấu hôn có thể ảnh hưởng trực tiếp tới động mạch cảnh ngoài ở cổ. Đây là một động mạch chính của vùng đầu và cổ, có liên kết tới não và tim của bạn. Khi tạo ra vết hôn in hằn trên cổ cũng có nghĩa là những cục máu đông được tạo ra, cục máu đông này có thể gây tắc nghẽn và sẽ di chuyển lên não hoặc xuống tim, nếu kích thước máu đông quá lớn do dấu hôn quá rõ và đậm có thể gây ra hiện tượng đột quỵ, ảnh hưởng tới tính mạng. Động mạch cảnh là nơi rất nhạy cảm ở cổ Từ câu chuyện của cặp vợ chồng trẻ, bác sĩ đã đưa ra lời cảnh báo 4 “tử huyệt" trên cơ thể người mà tuyệt đối không được tác động mạnh, nếu làm tổn thương có thể ảnh hưởng tới tính mạng: 1. Động mạch cảnh trên cổ Như đã nói, đây là một động mạch chính của vùng đầu và cổ, có liên kết tới não và tim của bạn. Bởi vậy mà khi tác động một ngoại lực lớn sẽ có thể tạo nên áp lực cho tim mạch và huyết áp khiến bạn bị ngất xỉu. Trong trường hợp nghiêm trọng, bệnh nhân sẽ đột ngột ngừng nhịp tim và tử vong. 2. Phía sau gáy Gáy là bộ phận nguy hiểm đến mức con người có thể chết ngay lập tức bởi một cú đập đủ mạnh từ phía sau. Khoa học đã chứng minh, phía sau đầu có một trung tâm sự sống quan trọng nhất của cơ thể con người, bộ não. Khi phía sau đầu bị đập mạnh, lực được truyền đến não, khiến thân não của bệnh nhân bị tổn thương, có thể dẫn đến nguy hiểm đến tính mạng. 3. Lá lách Thực tế, lá lách rất mỏng manh bởi chúng nằm trong khoang bụng mà không có bất cứ sự bảo vệ nào. Nếu không may bị vỡ lá lách, trong trường nghiêm trọng, lá lách thậm chí có thể bị vỡ vụn và mềm như đậu phụ, không có khả năng phục hồi thay thế, có thể làm người bệnh tử vong. 4. Thái dương Tương tự như gáy, bộ phận thái dương vô cùng quan trọng và ảnh hưởng đến tính mạng của bạn nếu bị đập mạnh. Lí do là bởi đây được xem là phần yếu và mỏng nhất của hộp sọ, chỉ dày khoảng 2 milimet và bên dưới là động mạch não giữa. Khi bị đánh trúng thái dương có thể dễ dàng dẫn đến vỡ động mạch , làm xuất huyết não và cuối cùng là tử vong. An An (Dịch theo Sohu)