- Trong bữa tiệc sinh nhật bạn, anh Hoàng được bạn giới thiệu một cô gái là 'rau sạch' nên không đề phòng. Một thời gian sau, anh tá hỏa khi thấy vùng kín của mình khó chịu, ngứa ngáy. Ngồi bên ngoài phòng chờ để nhận kết quả xét nghiệm, anh Nguyễn Văn Hoàng (40 tuổi, quê Nam Định) không giấu nổi những bồn chồn, lo lắng. Khi thấy tôi tỉ tê hỏi về bệnh tình, anh bắt đầu kể về hoàn cảnh trớ trêu mà anh vô tình gặp phải suốt thời gian qua. Anh tâm sự, bản thân là một cán bộ xã, có vợ và hai cô con gái hiện đang học cấp 1. Cuộc sống vợ chồng anh bấy lâu nay đều bình thường, không hề có bất cứ xung đột, bất hòa. Tuy nhiên, cách đây 3 tháng, trong lần vợ anh đi công tác ở TP. Hồ Chí Minh dài ngày anh bắt đầu làm quen một cô gái và gặp họa. “Đó là khi tôi tham gia bữa tiệc sinh nhật của một người bạn. Trong buổi tiệc đó, người bạn này của tôi đã gọi rất nhiều cô gái đến hát hò và nhảy nhót cùng”, anh Hoàng nói. Khi được bạn giới thiệu, anh Hoàng đã chủ động làm quen với một cô gái tên T., khoảng 24 tuổi, hát rất hay. Đặc biệt, tính tình của cô gái cũng rất vui vẻ, dễ gần nên sau đó cả hai đã có những cuộc gặp gỡ riêng tư. Anh yên tâm cô gái là 'rau sạch' nên cũng không hề mảy may dùng biện pháp phòng vệ. Họ qua lại được một thời gian bỗng dưng một ngày anh Hoàng thấy vùng kín của mình có những biểu hiện bất thường như bị đau, ngứa rát. Ban đầu anh nghĩ những triệu chứng đó bình thường. Tuy nhiên càng ngày vùng ngứa càng lây lan rộng hơn và xuất hiện thêm ổ nhỏ li ti như sùi mào gà . “Quá lo lắng nên tôi lên đây đi khám và chữa trị. Tôi xấu hổ lắm, đi đến đâu cũng sợ gặp phải người quen. May mà thời điểm này vợ tôi vẫn chưa mảy may nghi ngờ”, anh buồn bã nói. Ngoài trường hợp trên, bác sĩ CKII Nguyễn Khắc Lợi - Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn cũng kể cho PV nghe về trường hợp của một bệnh nhân tên Ngô Văn Hùng, (47 tuổi, Phú Thọ) cũng đến BV Nam học và Hiếm muộn thăm khám về bệnh lý nam giới. Bác sĩ Lợi kể, anh Hùng đến bệnh viên khám trong tình trạng bệnh quá nặng, u nhú mọc ở bộ phận sinh dục, lưng và thậm chí cả miệng nên việc điều trị hết sức khó khăn, tốn kém. “Để điều trị cho anh Hùng, tôi và các y tá khác phải tìm hiểu cặn kẽ nguyên nhân phát sinh bệnh để có căn cứ điều trị. Tuy nhiên, trong những phút ngồi tỉ tê với bác sĩ, anh Hùng mới tiết lộ nguyên nhân mình mắc bệnh là do qua lại với gái ‘dịch vụ’, bác sĩ Lợi nhớ lại. Bác sĩ Lợi cho biết, sở dĩ anh Hùng qua lại với gái dịch vụ là do lâu nay anh sống trong cảnh ly hôn vợ. Vì nhu cầu sinh lý, anh đã qua lại với một cô gái kém mình cả chục tuổi. Điều đặc biệt là điều kiện kinh tế của anh Hùng khá giả nên anh sẵn sàng chi tiền, chiều chuộng người tình. Để đáp lại điều đó, cô người tình trẻ của anh không những chấp nhận quan hệ cùng mà họ còn quan hệ cả đường miệng. Hậu quả là anh Hùng bị nổi mụn nhỏ quanh vùng kín, lưng và miệng. Ban đầu anh nghĩ mình bị mụn nhọt nên tự mua thuốc về uống nhưng lâu dần vẫn không khỏi mà bệnh còn nặng thêm. Càng ngày u nhú mọc càng dày dẫn đến miệng lúc nào cũng có mùi hôi khó chịu nên anh nghĩ có khi bệnh của anh liên quan đến chuyện quan hệ tình dục. Theo bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi, trường hợp của các bệnh nhân trên đến chữa trị như trên là phổ biến tại Bệnh viên Nam Học và Hiếm muộn. Ông cho hay, sùi mào gà là bệnh lây truyền qua đường quan hệ tình dục. Căn bệnh này có thể không có dấu hiệu mắc bệnh sau khi nhiễm virus mà thông thường xuất hiện sau khoảng thời gian từ 3 tuần – 6 tháng. Ngay bên trong biểu mô tổn thương sùi ra ngoài đều chứa virus HPV nên rất dễ lây truyền cho người khác ở nơi bị tổn thương niêm mạc. Đặc biệt, nếu quan hệ tình dục không có biện pháp bảo vệ sẽ làm lây truyền bệnh này nhanh chóng. Bệnh sùi mào gà cũng có thể mắc qua đường miệng nếu quan hệ bằng miệng. “Việc điều trị chủ yếu có các bệnh nhân là đốt điện tại chỗ hoặc đốt laze. Tuy nhiên đốt các ổ sùi mào gà này xong thì ở một thời điểm khác nó cũng có thể xuất hiện trở lại vì không có vacxin điều trị dứt điểm”, giám đốc BV Nam học và Hiếm muộn nói. Tên nhân vật đã được thay đổi theo yêu cầu! Lê Nhài