Hệ thống Y tế Thu Cúc là đơn vị luôn đi đầu trong cập nhật những tiến bộ y học hiện đại, nổi tiếng với dịch vụ nội soi dạ dày, đại tràng không đau, không gây buồn nôn, không khó chịu. Trong đó, nội soi NBI - 5P là một trong những công nghệ tiên tiến nhất đang được cơ sở y tế này ứng dụng trong chẩn đoán các bệnh lý đường tiêu hóa. Nếu như trước đây, khi nhắc tới cụm từ “nội soi tiêu hóa”, nhiều người e dè bởi cảm giác sợ hãi, nôn nao, khó chịu thì giờ đây, phương pháp NBI - 5P tại Thu Cúc đã xóa tan những ám ảnh đó bởi tính ưu việt: - Phương pháp tiên tiến nhất không đau, không khó chịu - Phóng đại hình ảnh nội soi lên tới 100 lần - Phát ánh sáng dải tần hẹp NBI quan sát sâu dưới lớp niêm mạc - Phát hiện sớm ung thư chỉ qua hình ảnh nội soi - Phát hiện chính xác bệnh lý tiêu hóa, viêm loét, HP, polyps… Đặc biệt, thời gian nội soi đường tiêu hóa bằng công nghệ NBI - 5P chỉ mất chưa đến 5 phút. BSCKII Phạm Thái Sơn - Trưởng đơn vị Nội soi tại Hệ thống Y tế Thu Cúc cho biết: “Nội soi là hạng mục khám rất quan trọng trong chẩn đoán các bệnh lý đường tiêu hóa, đặc biệt là ung thư. Và chính nhờ có phương pháp nội soi NBI - 5P không đau mà đã giải tỏa áp lực tâm lý cho rất nhiều người có nhu cầu tầm soát ung thư đường tiêu hóa, từ đó nhiều người đã chủ động lựa chọn dịch vụ này, giành lấy cho mình cơ hội sống nếu không may mắc phải căn bệnh ung thư.” NSND Lan Hương - người đã trực tiếp trải nghiệm công nghệ tiên tiến này chia sẻ: “Tôi đã nội soi dạ dày không đau tại Thu Cúc bằng công nghệ NBI - 5P. Bác sĩ ở đây nhẹ nhàng, nội soi thì đúng như tên gọi, không đau một chút nào. Tôi ngủ một giấc ngon lành tỉnh dậy đã xong xuôi hết cả rồi. Khi cầm kết quả, tôi còn ngạc nhiên hơn. Hình ảnh nội soi rất rõ ràng, sắc nét”. Là một trong những khách hàng đăng ký tham dự hội thảo sớm nhất, chị Nguyễn Thị Ngọc (35 tuổi - Hà Nội) cho biết: “Tôi vẫn nhớ cái cảm giác nội soi dạ dày tại bệnh viện gần nhà 2 năm trước. Khi bắt đầu nội soi là tôi thấy nôn nao, đau và khó chịu rồi sợ đến bây giờ luôn. Được biết là Thu Cúc đang có công nghệ mới không đau, không buồn nôn tôi phải đăng ký ngay. Thế là tốt quá rồi, giải quyết được nỗi lo lắng của tôi suốt thời gian qua.” Ngày 10/10/2019, tại 216 Trần Duy Hưng, Hệ thống Y tế Thu Cúc tổ chức Hội thảo “Nội soi tiêu hóa không đau phát hiện sớm ung thư - Công nghệ NBI - 5P thế hệ mới”. Chỉ 100 khách đăng ký sớm nhất sẽ được tham dự hội thảo. Bên cạnh cơ hội trực tiếp lắng nghe chia sẻ của chuyên gia về ưu điểm vượt trội của công nghệ nội soi NBI 5P, trong suốt sự kiện, khách hàng được bốc thăm chắc chắn trúng quà: - 5 gói tầm soát ung thư đường tiêu hóa miễn phí theo công nghệ NBI -5P - 5 Voucher nội soi đại tràng gây mê miễn phí - 10 Voucher nội soi dạ dày gây mê miễn phí - 40 Voucher nội soi tiêu hóa giảm 35% - 40 Voucher gói tầm soát ung thư giảm 35% Ngoài ra, cơ sở này cũng triển khai nhiều ưu đãi hấp dẫn khác trong ngày diễn ra hội thảo 10/10/2019. Theo đó, khách hàng đến tư vấn và đăng ký sẽ được giảm 30% dịch vụ nội soi tiêu hóa; 30% các gói khám sức khỏe và tầm soát ung thư. Chưa dừng lại ở đó, trong suốt tháng 10/2019 dịch vụ nội soi tiêu hóa tại đây cũng giảm 20%. Độc giả quan tâm chương trình ưu đãi liên hệ tổng đài 1900558896 để biết cách thức đăng ký. Minh Tuấn