PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, virus corona mới (nCoV) gây dịch viêm phổi cấp được cho xuất phát từ động vật hoang dã, lây sang người, sau đó lây từ người sang người. Họ corona có ít nhất 6 loại virus đã được biết đến, trong đó có SARS- CoV năm 2003 và MERS-CoV năm 2016. Virus corona mới có đặc điểm giống với virus gây bệnh SARS đến gần 90%. Tuy nhiên triệu chứng, tỉ lệ tử vong của nCoV đều thấp hơn SARS, tỉ lệ tử vong của nCoV từ 2-3%, trong khi ở SARS là 10-16%. Virus corona mới còn nhiều ẩn số chưa được làm rõ Virus nCoV lây truyền giữa người với người qua đường hô hấp thông qua việc hít phải các giọt bắn khi hắt hơi, ho. Ngoài ra, virus cũng có thể bị lây từ việc ai đó chạm tay vào một vật mà người bệnh chạm vào, sau đó đưa lên miệng, mũi và mắt của họ. Những người chăm sóc bệnh nhân cũng có thể bị phơi nhiễm virus khi xử lý các chất thải của người bệnh. Đáng lưu ý, virus có thể lây từ người sang người, ngay cả khi người đó không có triệu chứng, trong khi trước đây, người nhiễm SARS thường có các biểu hiện sổ mũi, đau họng, hắt hơi.. Dù được phát hiện từ cuối tháng 12/2019 song đến nay, còn nhiều đặc điểm về loại virus mới này chưa được làm rõ như mức độ lây từ người sang người, thời điểm người bệnh có thể lây cho người khác, thời gian ủ bệnh, điều kiện phát triển hoặc bị tiêu diệt… Tương tự như SARS, nhiều người cho rằng virus nCoV thích lạnh, nên khi trời nắng ấm, nhiệt độ môi trường cao, virus sẽ bị tiêu diệt. PGS Phu cho biết, đối với vấn đề nhiệt độ cần có thêm nghiên cứu. Những nghiên cứu ban đầu chỉ ra rằng virus corona Vũ Hán phát triển tốt hơn ở nhiệt độ thấp, tuy nhiên, không phải miền Nam nóng hơn thì không có nguy cơ cao mắc bệnh. “Việc lây lan dựa trên sự tiếp xúc giữa người với người chủ yếu trong nhà nơi nhiệt độ không cao và thoáng khí”, PGS Phu giải thích. Ông cho biết, hội chứng hô hấp vùng Trung Đông (MERS-CoV) cũng là một loại virus cùng họ với nCoV, nhưng nó vẫn phát triển mạnh mẽ đ ở khu vực nắng nóng như ở Trung Đông. Điều này cho thấy không thể kết luận virus corona mới không có nguy cơ lây lan ở miền Nam Việt Nam hay bị tiêu diệt khi trời ấm lên. Nguy cơ lây lan dịch bệnh ở các miền của đất nước là như nhau. Bằng chứng, tại Nha Trang đã ghi nhận 1 trường hợp là lễ tân khách sạn dương tính với virus nCoV sau khi tiếp xúc gần với 2 hành khách Trung Quốc nhiễm bệnh. Do đó, người dân không nên chủ quan, biện pháp phòng bệnh tốt nhất là thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh nhà cửa, nơi làm việc thường xuyên, hạn chế đến nơi đông người, khi đến những nơi công cộng cần đeo khẩu trang. Trường hoặc có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, từng đi về từ vùng có dịch hoặc tiếp xúc với người bị bệnh, cần đến các cơ sở y tế để thăm khám, cách ly và điều trị. Thúy Hạnh