- Sau vài tháng đau đầu dai dẳng, tự uống thuốc giảm đau nhưng không đỡ, cô gái trẻ ở Hà Nội bất ngờ rơi vào hôn mê. GS Lê Ngọc Thành, Giám đốc BV E cho biết, BV vừa cứu sống trường hợp vỡ dị dạng thông động tĩnh mạch não hết sức hiếm gặp. Cách đây vài tháng, P.T.T. (25 tuổi, Cổ Nhuế, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) xuất hiện các triệu chứng đau đầu không rõ nguyên nhân. Cô gái trẻ tự mua thuốc giảm đau về uống nhưng không đỡ. Đến ngày 9/4 vừa qua, T. được chuyển đến BV E cấp cứu trong tình trạng đau đầu dữ dội, lơ mơ, nôn nhiều, ý thức chậm dần rồi rơi vào hôn mê. BS chỉ định chụp CT sọ não, phát hiện hình ảnh xuất huyết não hố sau. Khi dựng hình mạch não thấy rõ xuất huyết vùng cầu não lệch phải kích thước 2,5x1,4cm, chảy máu vào não thất và các bể quanh cầu não do dị dạng mạch vùng cầu não. BS kết luận, bệnh nhân bị dị dạng động tĩnh mạch vùng cầu não có chảy máu não thất. Đây là dị dạng mạch máu bẩm sinh nguy hiểm nhất. Ngày 11/4, một kíp bác sĩ của khoa Chẩn đoán hình ảnh và khoa Hồi sức tích cực cùng BS khoa Chẩn đoán hình ảnh, BV Bạch Mai phối hợp can thiệp chụp và nút tắc dị dạng động tĩnh mạch não bằng keo sinh học cho bệnh nhân. Sau 1 ngày, bệnh nhân được chỉ định chup MRI sọ não kiểm tra lại, kết quả không có khối huyết mới, khối dị dạng bị tắc hoàn toàn, các mạch máu não lưu thông tốt. Hiện tại, sức khoẻ bệnh nhân tiến triển tốt, tri giác cải thiện, không liệt khu trú, tình trạng đau đầu đã giảm nhiều. ThS.BS Đỗ Quốc Phong, Khoa Hồi sức tích cực, BV E cảnh báo, ở người trẻ, đau đầu có rất nhiều nguyên nhân, không loại trừ dị dạng mạch máu não. Trong đó dị dạng động tĩnh mạch nguy hiểm nhất do vùng chảy máu ngay cạnh thân não - trung tâm điều phối hô hấp, tim mạch, thân nhiệt và vùng hố sau ngay gần lỗ chẩm là nơi điều phối của não với tất cả hoạt động cơ thể, chỉ cần chảy máu nhỏ cũng nguy hiểm tính mạng. Do đó, khi xuất hiện những cơn đau đầu thường xuyên, mọi người dân cần đến BV để được khám, chụp chiếu, chẩn đoán và điều trị sớm, tránh hệ lụy chảy máu não, khi chậm trễ, nguy cơ tử vong rất lớn. Thúy Hạnh