- Đừng vội nản lòng nếu bạn có đôi môi thâm sạm vì có rất nhiều cách giúp làm đẹp đôi môi thâm hiệu quả. Trong đó bạn có thể lưu tâm những bí quyết dưới đây. Bảo vệ đôi môi khỏi ánh nắng mặt trời Tia cực tím là nguyên nhân chính dẫn đến việc môi bạn bị thâm, sạm và xỉn màu. Vì thế bạn nên sử dụng loại son môi có thành phần chống nắng trước khi đi ra ngoài. Tránh các sản phẩm có thể khiến đôi môi bạn thâm, sạm Thuốc lá, cà phê, chè chính là những yếu tố dẫn đến đôi môi bạn trông thiếu sức sống. Nó không chỉ làm xấu hàm răng, gây ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn là thủ phạm gây thâm môi. Vì thế trước khi muốn chăm sóc môi thâm thì bạn cần phải tránh xa các sản phẩm có thể khiến đôi môi bạn trở nên thâm sạm kể trên. Từ bỏ thói quen liếm môi Khi làm đẹp môi thâm xỉn màu các bạn cần phải từ bỏ khá nhiều thói quen xấu không chỉ là thuốc lá, rượu bia mà ngay cả hành động liếm môi cũng cần phải từ bỏ. Đây là thủ phạm khiến đôi môi của bạn nứt nẻ nhiều hơn. Nguyên nhân của việc liếm môi gây nẻ là vì nó làm mất lớp dầu tự nhiên bảo vệ môi, làm môi khô, nứt nẻ và từ đó khiến môi bị sạm dần đi. Điều chỉnh chế độ ăn uống Việc làm đẹp cho đôi môi cũng không khác gì nhiều với cách chăm sóc da từ bên trong nhờ chế độ dinh dưỡng giàu vitamin và khoáng chất. Bên cạnh đó, nước cũng đặc biệt quan trọng với đôi môi của bạn. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, đôi môi thâm là một dấu hiệu cho thấy chế độ ăn uống của bạn ít vitamin B. Vì vậy bạn nên chú trọng đến việc cung cấp đủ vitamin B để tránh cho đôi môi bạn bị khô nẻ và lấy lại sắc thái đôi môi hồng tự nhiên. Nước uống rất quan trọng Uống đủ nước không chỉ tốt cho sức khỏe, là cách làm đẹp da tự nhiên mà còn là phương pháp hữu hiệu để đôi môi bạn trở nên căng mọng hồng hào hơn. Ngoài việc uống đủ nước mỗi ngày bạn cũng nên bổ sung thêm nước hoa quả, rau củ... Thận trọng khi lựa chọn son môi Son môi nhiều chì là nguyên nhân chính dẫn đến việc môi bạn bị thâm xỉn màu và sạm. Thậm chí nặng hơn là dị ứng dẫn đến bong tróc, nứt nẻ, mưng mủ... Vì vậy bạn cần hướng đến việc lựa chọn và sử dụng những sản phẩm son môi an toàn để đảm bảo đôi môi được chăm sóc tốt nhất. Chăm chỉ massage môi Để làm đẹp đôi môi hiệu quả, mềm mại, hồng hào và không bị khô nẻ, bạn nên chăm chỉ massage môi 2 lần mỗi ngày. Khi massage thì có thể kèm theo các loại kem dưỡng môi có chứa vitamin A, vitamin D. Dưỡng ẩm Như việc bạn làm đẹp da mỗi ngày nhờ kem dưỡng ẩm, đôi môi cũng vậy, thậm chí nó còn đòi hỏi nhiều hơn cả việc bạn dưỡng ẩm da hằng ngày. Vì khi môi khô nứt nẻ cũng sẽ khiến nó trở nên xỉn và sạm màu. Vậy nên đừng quên dưỡng ẩm cho đôi môi của mình nhé! Thu Trang (tổng hợp)