Ông cha ta có câu: “Khổ nhất ung thư, thứ nhì đại tràng”. Tình trạng đau bụng, đi ngoài, phân lúc sống, lúc lỏng, có lúc lại táo… kéo dài triền miên ngày này qua ngày khác khiến cuộc sống của anh Nam bị đảo lộn hoàn toàn. Ao ước một bữa ăn ngon Từ khi mắc bệnh viêm đại tràng, anh Nam luôn cảm thấy khó chịu trong người, không ăn uống được, cứ ăn uống vào là bị đi ngoài liên tục, ăn uống bất cứ thứ gì cũng không thấy ngon. Bụng lúc nào cũng cảm thấy đau. Ăn uống phải kiêng khem, người lúc nào cũng cảm thấy mệt mỏi vì dùng nhiều loại thuốc. Anh Nam không dám đi đâu xa, không dám đến những buổi tiệc tùng chỉ vì căn bệnh khó chịu này. Anh luôn khao khát có một ngày được ăn một bữa ăn thật ngon, thật thoải mái như mọi người. Gần 20 năm “khổ sở” với bệnh viêm đại tràng Khoảng 20 năm trước, anh Nam bắt đầu thấy triệu chứng đau bụng, cứ tưởng rối loạn tiêu hóa nên chủ quan, đau quá thì uống qua loa thuốc tây, đỡ thì thôi. Nhưng càng ngày tình trạng của anh càng tệ, nhất là cứ mỗi lần ăn nộm, rau sống, nem chua, ốc, các món nhiều dầu mỡ là y như rằng bụng dạ cả ngày hôm đó râm ran, kèm theo tiêu chảy, phân sống. Sau đi khám anh Nam mới biết mình bị viêm đại tràng. Bác sĩ kê đơn thuốc và nhắc nhở chế độ dinh dưỡng. Hàng ngày anh uống thuốc theo đơn, cố gắng kiêng khem, dè chừng hơn, chỉ dám ăn đồ luộc, hấp, kho, hạn chế ăn đồ chiên rán. Dùng đủ các loại thuốc, nhưng chỉ đỡ được một thời gian lại bị lại, các triệu chứng không trị dứt điểm được. Mỗi khi anh đụng đến đồ ăn tanh, đồ lạ, có dầu mỡ là lại ôm bụng, đi ngoài, có khi đi đến 5-7 lần trong ngày. Vợ anh Nam cũng giúp anh tìm nhiều cách chữa trị khác nhau như uống thuốc bắc, thuốc gia truyền,… nghe ai mách ở đâu có thuốc tốt thì vợ anh lại mua về cho uống, nhưng cũng không cải thiện là mấy. Xác định phải sống chung với lũ, mà mỗi lần bệnh tái phát anh thấy khổ sở vô cùng, vì bụng dạ không yên ổn, lúc nào cũng chỉ trực chạy vào nhà vệ sinh. Chưa kể anh phải thường xuyên xin nghỉ làm, không dám đi công tác, ảnh hưởng đến công việc. Rồi ngay cả cuộc sống gia đình cũng không được hạnh phúc trọn vẹn, từ một người chồng, người cha luôn quan tâm vợ con, anh trở thành một người hay cáu gắt. Về nhà anh không còn thiết quan tâm xem vợ con làm gì, mà lúc nào trong tư tưởng cũng lo lắng cơn đau tái phát. Dần dần các con xa lánh tôi, vợ anh cũng giận anh vì những lần mắng cô ấy vô cơ. Những cơn đau càng ngày càng đến dồn dập hơn, khiến đêm anh ngủ cũng không được ngon giấc. Anh dọn ra một phòng riêng để ngủ vì không muốn ảnh hưởng tới giấc ngủ của vợ. Cô ấy thì không hiểu cho anh, giận anh và nghi ngờ anh. Những cơn đau hành hạ nên anh Nam cũng không để tâm đến việc vợ nghĩ gì. Dần dần cuộc sống của gia đình anh đứng trên nguy cơ phải li hôn, những trận cãi vã xảy ra thường xuyên hơn. Sung sướng tìm thấy “cuộc sống” Anh Nam nhớ rõ là cách đây 2 năm, anh tình cờ chia sẻ về tình trạng bệnh của mình với một người bạn hiện đang là dược sĩ. Cậu bạn khuyên anh dùng thử sản phẩm Men vi sinh Bifina của Nhật Bản. Cậu ấy nói đây là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong suốt 22 năm liền, chuyên dành cho người viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa. Chính vì vậy, chỉ cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn sống Bifidobacterium từ Bifina thì các triệu chứng viêm đại tràng sẽ giảm dần và không bị tái lại. Anh thấy lạ, vì bản thân đã thử đủ loại thuốc đông tây mà không đỡ, cũng dùng nhiều loại men vi sinh nhưng bụng dạ vẫn không yên ổn. Nhưng nghe là hàng của Nhật và được cậu bạn dược sĩ khuyên dùng anh cũng an tâm mua về dùng. Sau 1 tháng sử dụng anh thấy bụng dạ yên ổn hơn, ít khi bị đau bụng, đi ngoài thưa hẳn, được khoảng 1 tháng rưỡi thì ăn xong ít khi bị đau bụng như trước, có hôm anh ăn cả rau sống cũng không sao. Bệnh tình có thuyên giảm rõ rệt, nhưng anh cũng lo lắng sợ lại như các loại thuốc khác cứ đỡ một thời gian lại bị lại. Sau khi sử dụng được 3 tháng, các triệu chứng trước kia của anh gần như hết hẳn, bụng không còn sôi hay đau nữa, phân đã đi thành khuôn, đi ngoài đều đặn, bụng dạ yên ổn, ăn uống thoải mái hẳn, ăn một lúc mấy thứ, thậm chí cả rau sống, dưa chuột cũng không bị đau. Cuộc sống của anh Nam đã trở lại bình thường. Không còn bị những cơn đau hành hạ nên anh lại trở lại là người chồng, người cha thương yêu, quan tâm vợ con. Anh Nam rất vui, kết quả khả quan mà Men vi sinh Bifina Nhật Bản đã mang lại, giúp anh thoát được nỗi khổ viêm đại tràng tái đi tái lại suốt 20 ròng khổ sở. Giờ đây mỗi ngày có thể vô tư ăn uống, bụng dạ nhẹ nhõm. Nguyễn Vinh