Vừa qua, khoa Nội thận – Thận nhân tạo, BV Đại học Y dược TP.HCM đã tiếp nhận điều trị thành công cho trường hợp của anh H.Q.V, (40 tuổi, ngụ tại Tiền Giang). Anh V. được chẩn đoán suy thận giai đoạn cuối với mức lọc cầu thận chỉ có 5 mL/phút/1,73m2 da, kèm suy tim nặng. Trường hợp anh V., nếu chạy thận nhân tạo sẽ có nhiều biến chứng. Qua thăm khám sơ bộ và tiến hành các cận lâm sàng cần thiết, bác sĩ đã tư vấn phương pháp lọc màng bụng bằng máy tự động cho anh V. Sau 2 tuần điều trị và chăm sóc kĩ lưỡng, anh V. được xuất viện và tiếp tục thực hiện lọc màng bụng tại nhà. Máy lọc màng bụng giúp bệnh nhân đỡ phải gắn liền việc chạy thận suốt đời ở Bệnh viện. Ảnh: BSCC “Thật mừng vì nhờ phương pháp này, tôi có thể vừa điều trị thận vừa sinh hoạt được bình thường thay vì đến bệnh viện thường xuyên”, bệnh nhân chia sẻ. Được biết, chi phí hiện để mua máy khoảng 140 đến 160 triệu đồng, bệnh nhân phải tự mua. Chi phí lọc màng bụng bằng máy gồm vật tư tiêu hao cho máy như các ống thông Catheter, túi đựng dịch... khoảng 18 triệu đồng mỗi tháng. ThS BS. Huỳnh Ngọc Phương Thảo, Trưởng khoa Nội thận – Thận nhân tạo BV ĐHYD TPHCM cho biết, với các phương pháp điều trị thay thế thận trước đây, lọc màng bụng được đánh giá là có nhiều ưu điểm. Nếu tiến hành chạy thận, người bệnh phải vào bệnh viện 3 lần/ tuần thì khi tiến hành lọc màng bụng, người bệnh chỉ cần thay dịch màng bụng tại nhà. Phương pháp lọc màng bụng giúp máu được lọc liên tục nên gần giống với chức năng thận tự nhiên hơn, ít bị xáo trộn môi trường bên trong cơ thể. Bên cạnh đó, chế độ ăn kiêng cũng ít nghiêm ngặt hơn, người bệnh duy trì được nước tiểu, ít biến động huyết áp, ít bị nhiễm trùng máu và viêm gan siêu vi hơn so với các phương pháp khác. Bác sĩ Thảo khuyến cáo, người bệnh và người nhà người bệnh đừng quá bi quan khi chẳng may mắc bệnh suy thận giai đoạn cuối. Với những tiến bộ về khoa học kỹ thuật ngày nay, người bệnh có rất nhiều phương pháp điều trị để lựa chọn phù hợp cho bệnh cảnh của từng người. Đặc biệt, người bệnh cần giữ tinh thần lạc quan, tích cực trong điều trị, cần tìm đến những cơ sở khám chữa bệnh uy tín, đội ngũ chuyên môn tay nghề cao để được tư vấn lựa chọn phương pháp điều trị thay thế thận thích hợp nhất. Theo thống kê của Hội thận học thế giới cũng như tại Việt Nam, tỉ lệ bệnh thận mạn trong cộng đồng là 13%. Hằng năm, phòng khám Nội thận Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM (BV ĐHYD TPHCM) tiếp nhận hơn 30.000 lượt người đến khám và số lượng tăng 30% qua các năm. Phan Nhơn