Mụn trứng cá thường không ảnh hưởng nghiêm trọng đến tính mạng, tuy nhiên, bệnh có xu hướng tồn tại dai dẳng, hay tái phát, với biến chứng thường gặp là sẹo lõm, hoặc sẹo lồi, gây mất thẩm mỹ, làm suy giảm đáng kể đến chất lượng cuộc sống. Mụn trứng cá là tình trạng da phổ biến ảnh hưởng đến gần 10% dân số thế giới. Nhiều yếu tố góp phần vào sự phát triển của mụn trứng cá, bao gồm sản xuất bã nhờn và keratin, vi khuẩn gây ra mụn trứng cá, hormone, lỗ chân lông bị tắc và viêm. Mối quan hệ giữa chế độ ăn uống và mụn trứng cá đã gây tranh cãi, nhưng nghiên cứu gần đây cho thấy thực phẩm có thể đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển của mụn trứng cá , bao gồm: 1. Thực phẩm tinh bột chế biến Ăn nhiều carbohydrate tinh chế có thể làm tăng lượng đường trong máu và insulin. Cuối cùng, nó có thể góp phần vào sự phát triển của mụn trứng cá. Thực phẩm giàu carbohydrate chế biến bao gồm: - Bánh mì, bánh quy giòn, ngũ cốc hoặc món tráng miệng làm bằng bột mì trắng - Pasta làm từ bột mì trắng - Gạo trắng và mì gạo - Soda và đồ uống ngọt khác - Chất ngọt như đường mía và mật ong. 2. Sản phẩm sữa Nhiều nghiên cứu đã tìm thấy mối liên hệ giữa các sản phẩm sữa và mụn trứng cá ở thanh thiếu niên. Những người trẻ tuổi thường xuyên tiêu thụ sữa hoặc kem có nguy cơ bị mụn trứng cá cao gấp bốn lần. 3. Thức ăn nhanh Mụn trứng cá có liên quan chặt chẽ với thức ăn nhanh kiểu phương Tây rất giàu calo, chất béo và carbohydrate tinh chế. Thức ăn nhanh, chẳng hạn như bánh mì kẹp thịt, cốm, xúc xích, khoai tây chiên, soda và sữa lắc là những thực phẩm có thể làm tăng nguy cơ bị mụn trứng cá. Một nghiên cứu trên hơn 5.000 thanh thiếu niên và người trưởng thành trẻ tuổi ở Trung Quốc cho thấy chế độ ăn nhiều chất béo có liên quan đến nguy cơ bị mụn trứng cá tăng 43%. Một nghiên cứu riêng biệt với 2.300 người đàn ông Thổ Nhĩ Kỳ phát hiện ra rằng bánh mì kẹp thịt hoặc xúc xích thường xuyên tăng 24% nguy cơ bị mụn trứng cá. Không rõ tại sao ăn thức ăn nhanh có thể làm tăng nguy cơ phát triển mụn trứng cá, nhưng một số nhà nghiên cứu cho rằng nó có thể ảnh hưởng đến gen và thay đổi nồng độ hormone khuyến khích sự phát triển của mụn trứng cá. 4. Thực phẩm giàu chất béo omega-6 Chế độ ăn kiêng có chứa một lượng lớn axit béo omega-6, chẳng hạn như ngô và dầu đậu nành có liên quan đến việc tăng mức độ viêm và mụn trứng cá. Ngược lại, bổ sung axit béo omega-3 có thể làm giảm mức độ viêm và mức độ nghiêm trọng của mụn trứng cá trêm da. 5. Sô cô la Sô cô la đã bị nghi ngờ là tác nhân gây ra mụn trứng cá từ những năm 1920. Ăn sô cô la được cho là làm tăng phản ứng của hệ miễn dịch, gây cản trở việc cơ thể "chiến đấu" với vi khuẩn gây mụn. An An (Dịch theo Rakyatku)