1. Không tắm ngay sau khi quan hệ Sự sạch sẽ và sức khỏe khi quan hệ tình dục là rất quan trọng đối với các cơ quan sinh sản. Bởi vì khi quan hệ tình dục, tinh dịch nam và dịch tiết âm đạo nữ sẽ bám vào bề mặt của cơ quan sinh sản, dễ dàng lây nhiễm vi khuẩn và gây ra các loại bệnh khác nhau. Sau khi quan hệ, có thể dùng nước ấm để rửa sạch để tránh nhiễm. Tuy nhiên, chú ý là đàn ông không được tắm ngay lập tức, nguyên nhân chính là vì sau khi quan hệ nhiệt độ cơ thể chưa trở lại bình thường, nhịp tim và mạch đập cũng không thể hồi phục trong một thời gian ngắn. Nếu đàn ông tắm ngay lập tức, bất luận là nhiệt độ nước có phù hợp hay không, đều gây áp lực cho các cơ quan trong cơ thể, có khi các cơ quan còn xuất hiện hiện tượng thiếu oxy, nghiêm trọng hơn có thể sẽ dẫn đến đột tử. Do đó, kiến nghị đàn ông sau khi quan hệ 30 phút mới được tắm. Do đó, đàn ông dành ra 5-10 phút để âu yếm và ôm ấp bạn tình của mình vừa giúp cảm xúc thăng hoa và tình cảm mặn nồng hơn lại giúp cơ thể có thời gian nghỉ ngơi thư giãn. 2. Không được đi tiểu ngay lập tức Nhiều người có thói quen đi tiểu sau khi quan hệ, nhưng đối với việc này, bác sĩ khuyên mọi người không nên vội vàng. Sau khi quan hệ đi tiểu ngay lập tức, sẽ rất dễ gây viêm tuyến tiền liệt. Tuyến tiền liệt có cái được gọi là "tuyến sinh dục thứ hai" của đàn ông, không cần phải nói nó quan trọng như thế nào đối với đàn ông. Vừa mới quan hệ và xuất tinh xong tạo cho niệu đạo và tuyến tiền liệt một áp lực tích lũy nhất định, bởi ở nam giới nước tiểu và tinh dịch có cùng chung một đường ra, tinh dịch được lưu trữ ở niệu đạo sẽ được bài tiết ra dưới tác động của sự co cơ đáy chậu. Vì thế, nếu ngay sau khi quan hệ mà nam giới có hoạt động đi tiểu thì khi đó sự sung huyết ở cơ quan sinh dục còn chưa kịp giảm xuống để cơ chế đẩy nước tiểu. Chính vì vậy bạn sẽ cảm thấy xuất hiện các triệu chứng như: chờ đi tiểu, tiểu mãi không ra, cũng có thể xảy ra sự trào ngược nước tiểu do áp lực của niệu đạo và tuyến tiền liệt chưa hoàn toàn giảm xuống lâu ngày sẽ dễ dẫn đến viêm tuyến tiền liệt, yếu sinh lý nam. Kiến nghị sau khi quan hệ khoảng 5-10 phút mới nên đi tiểu. 3. Không ngủ ngay sau khi quan hệ Sau khi quan hệ, các cặp tình nhân, đặc biệt là nam giới rất dễ chìm vào giấc ngủ, vì cho rằng ngủ chính là giúp lấy lại sức lực. Tuy nhiên thực tế chứng minh điều ngược lại, khi quan hệ, toàn bộ các cơ quan, cả phần cơ cũng như hệ thần kinh đều hoạt động quá sức, nhịp tim tăng lên, kéo theo hô hấp gấp gáp, máu lưu thông với tốc độ cao, khiến bộ phận sinh dục của đàn ông ở tình trạng dồn máu. Không chỉ vậy, hormon sinh dục được tiết ra rất nhiều, gây cảm giác hưng phấn cao nhưng cũng tiêu hao rất nhiều năng lượng, nếu đàn ông ngủ ngay lập tức khiến các cơ quan trên cơ không kịp thích nghi, điều này dẫn đến tăng thêm cảm giác mệt mỏi. Hà Vũ (dịch theo Sohu)