Trẻ vào viện như cơm bữa vì hệ miễn dịch yếu Theo số liệu mới đây tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, đã có gần 10.000 lượt trẻ đến khám các bệnh liên quan đến hô hấp và tiêu hóa, tương đương gần 1.300 ca/ngày. Trong số đó, chủ yếu là các bệnh nhiễm khuẩn tiêu hóa, nhiễm khuẩn hô hấp, chiếm tỷ lệ 95%. Tại Bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ, bé Bảo Anh (12 tháng, Ninh Kiều, Cần Thơ) đã nằm viện một tuần để điều trị bệnh viêm phổi. Chị Vân Anh - mẹ bé cho biết: “Vừa bước vào đợt nắng nóng bé đã 2 lần nhập viện. Con bị ho, sốt 3 ngày ở nhà không thấy đỡ, vợ chồng tôi vội đưa cháu vào viện khám thì được chẩn đoán là con bị viêm phổi. Lý do là hệ hô hấp của con chưa phát triển toàn diện, cộng thêm hệ miễn dịch lại yếu nên rất dễ bị virus xâm nhập gây bệnh.” Thực tế, không ít gia đình dù đã kiêng khem đủ kiểu, uống đủ mọi loại thuốc nhưng con ốm vẫn hoàn ốm và vào viện “như cơm bữa”. Theo các bác sĩ, nguyên nhân chủ yếu là do hệ miễn dịch của trẻ yếu. Khi còn trong bụng mẹ, trẻ nhận được kháng thể từ mẹ qua nhau thai, lượng kháng thể này giảm dần cho đến khi trẻ được 6-8 tháng. Bước vào độ tuổi từ 6 đến 36 tháng, cơ thể trẻ chưa thể tự sản xuất ra kháng thể, là giai đoạn “khoảng trống miễn dịch”. Đây là thời kỳ mà trẻ có sự nhạy cảm cao với các tác động từ bên ngoài và sức chịu đựng rất kém. Làm thế nào để trẻ có hệ miễn dịch khỏe mạnh? Trẻ nào cũng phải trải qua giai đoạn “khoảng trống miễn dịch”. Và nỗi lo lớn nhất của các ông bố bà mẹ là làm thế nào để giúp trẻ tăng cường miễn dịch ở giai đoạn này. Về vấn đề này, GS.TS Lê Thị Hợp - Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam - Nguyên viện trưởng viện Dinh dưỡng quốc gia khuyến cáo: “Dinh dưỡng miễn dịch rất tiềm năng trong mục tiêu tăng cường và cải thiện miễn dịch cho nhiều đối tượng, đặc biệt là trẻ em. Trong đó, kháng thể IgG từ sữa non là thành phần dinh dưỡng miễn dịch có tác dụng trực tiếp giúp tăng cường miễn dịch cho trẻ trong giai đoạn khoảng trống miễn dịch.” Dinh dưỡng miễn dịch là sự bổ sung các chất dinh dưỡng đặc biệt có hoạt tính miễn dịch nhằm điều hòa hệ thống miễn dịch của cơ thể để tạo ra khả năng đáp ứng miễn dịch tốt nhất chống lại bệnh tật. Sữa non cung cấp kháng thể IgG là yếu tố dinh dưỡng miễn dịch giúp kích thích và hỗ trợ hoạt động của hệ miễn dịch. Bổ sung sữa non giàu kháng thể IgG hiệu quả trong tăng cường miễn dịch, giúp giảm số lần mắc bệnh ở trẻ trong giai đoạn “khoảng trống miễn dịch”. Theo nghiên cứu của Khaled Saad và cộng sự về miễn dịch: “Trong 160 trẻ em Ai Cập từ 1-6 tuổi bị viêm đường hô hấp và tiêu chảy tái phát. Sử dụng sữa non bò trong 4 tuần với liều lượng: 3g/ngày với trẻ dưới 2 tuổi, 6g/ngày với trẻ trên 2 tuổi. Đánh giá sau 8 và 24 tuần, kết quả giảm số lần nhiễm khuẩn hô hấp, số lần tiêu chảy và giảm tỷ lệ nhập viện do cả 2 nguyên nhân trên”. Tại Việt Nam, nắm bắt được nỗi lo của các bậc phụ huynh cũng như mong muốn tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ trong giai đoạn “khoảng trống miễn dịch”. Các chuyên gia tại Công ty Cổ phần Sữa VitaDairy Việt Nam đã thành công trong việc bổ sung kháng thể tự nhiên IgG từ sữa non nhập khẩu từ Mỹ vào sản phẩm dinh dưỡng ColosBaby, nhằm giúp trẻ vừa được bổ sung dinh dưỡng đầy đủ, vừa tăng cường miễn dịch, phòng ngừa bệnh tật. Trong ColosBaby có 2 thành phần chính giúp tăng cường sức đề kháng là kháng thể IgG và Lactoferrin. IgG là kháng thể tự nhiên trong sữa non giúp loại bỏ các độc tố trong máu, tiêu diệt các vi khuẩn và virus gây bệnh. Lactoferrin có tác dụng liên kết và vận chuyển sắt, gia tăng khả năng hấp thu sắt giúp phòng chống thiếu máu, tiêu diệt vi khuẩn có hại, chống oxy hóa và tăng cường miễn dịch… Được biết, VitaDairy Việt Nam là một trong những doanh nghiệp cung cấp các sản phẩm dinh dưỡng dành cho trẻ hàng đầu tại Việt Nam. Các sản phẩm của đơn vị này cũng nhận được sự tin tưởng của các bác sĩ ở nhiều bệnh viện trên toàn quốc như Bạch Mai, Hữu Nghị, Việt Đức, Nhi đồng 1, Chợ Rẫy.... Ngày 20/4/2019, Bộ Y tế đã phối hợp với Công ty Cổ phần Sữa VitaDairy Việt Nam tổ chức chương trình Hội thảo miễn dịch với chuyên đề: Khoảng trống miễn dịch ở trẻ và vai trò của kháng thể IgG trong phòng ngừa nhiễm khuẩn tiêu hóa - hô hấp tại Khách sạn Mường Thanh - TP. Cần Thơ. Hội thảo sẽ giúp cán bộ y tế và người dân có thể hiểu rõ hơn khái niệm “khoảng trống miễn dịch” và vai trò của kháng thể IgG trong phòng ngừa nhiễm khuẩn đường tiêu hóa - hô hấp, cũng như tìm hiểu về sản phẩm ứng dụng dinh dưỡng miễn dịch quan trọng giúp tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ. Lệ Thanh