Thứ trưởng Sơn cho biết, việc ghi nhận 2 nhân viên y tế đầu tiên nhiễm Covid-19 là trường hợp đáng tiếc. Sau khi truy nguồn gốc, giữa 2 điều dưỡng là bệnh nhân 86 và 87 có mối quan hệ nhân quả. Cụ thể, bệnh nhân 86 đã mắc bệnh trước rồi lây cho bệnh nhân 87. “Hai điều dưỡng làm việc ở 2 phòng cạnh nhau, sinh hoạt chung như ăn, nghỉ nhiều lần với nhau trong thời gian vừa qua. Do đó, bệnh nhân 86 mắc bệnh rồi lây cho bệnh nhân 87 là hiện tượng lây bình thường trong cộng đồng do tiếp xúc gần với ca mắc bệnh, không phải lây nhiễm chéo trong bệnh viện”, Thứ trưởng Sơn khẳng định. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn Ngay khi phát hiện 2 ca dương tính, Bộ Y tế đã chỉ đạo BV Bạch Mai rà soát, cách ly toàn bộ nhân viên có tiếp xúc gần và lấy mẫu xét nghiệm. Đến chiều tối 20/3, số lượng nhân viên y tế tại BV được xét nghiệm là 248 người, may mắn tất cả đều âm tính. Thứ trưởng cho biết, nhân viên y tế là những chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch nên nguy cơ lây nhiễm, rủi ro rất cao. Do vậy, trong các chuyến kiểm tra, giám sát tại cơ sở y tế, lãnh đạo Bộ Y tế thường xuyên nhắc nhở phải hết sức cảnh giác, phân luồng chặt chẽ với nguời đi khám. Những người có triệu chứng sốt, ho, khó thở... phải có buồng khám riêng. Bên cạnh đó, các cơ sở phải có trang phục bảo hộ cho nhân viên y tế ở những phòng phân loại. “Một lần nữa, chúng tôi mong muốn toàn bộ ngành y tế nhận thức được sự nguy hiểm của việc lây lan virus này, biết cách bảo vệ bản thân, người bệnh, đẩm bảo không lây lan trong cơ sở y tế", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói. Ca bệnh thứ 86 và 87 đều được khẳng định dương tính vào ngày 19/3, đều là điều dưỡng của Trung tâm Bệnh nhiệt đới thuộc BV Bạch Mai. Trong đó bệnh nhân 86 từng đi du lịch Côn Đảo cùng gia đình ngày 6/3 vừa qua, sau đó trở lại Hà Nội ngày 8/3 rồi đi làm bình thường. Ngày 11/3, bệnh nhân có triệu chứng tức ngực, vào Viện tim mạch quốc gia điều trị do có tiền sử tăng huyết áp. Bệnh nhân điều trị tại đây trong 4 ngày. Tuy nhiên trong thời gian bệnh điều trị nội trú tại, buổi tối các ngày, bệnh nhân có về ăn uống và sinh hoạt tại nhà ở quận Thanh Xuân, Hà Nội. Đến tối 20/3, Việt Nam đã ghi nhận 91 ca mắc Covid-19, trong đó 17 ca đã khỏi bệnh hoàn toàn. Thúy Hạnh