Viêm đại tràng và con số báo động Theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người Việt Nam mắc bệnh viêm đại tràng chiếm tới 20% (tương đương khoảng 13 triệu người), cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu. Viêm đại tràng là 1 bệnh mạn tính, dai dẳng, dễ tái phát, thời gian điều trị lâu dài, tốn kém. Lúc đầu, các triệu chứng có thể chỉ là cảm giác đầy bụng, khó tiêu, đau bụng, phân lúc lỏng lúc táo,… nhưng người bệnh thường điều trị qua loa và khi các triệu chứng thuyên giảm. Nhưng càng về sau, khi những tổn thương ở niêm mạc đại tràng nghiêm trọng hơn thì các triệu chứng này sẽ trở nên rõ rệt, dai dẳng và thường xuyên tái phát nặng dần, khiến cho người bệnh mệt mỏi, ăn ngủ kém, ăn uống kiêng khem, cuộc sống bị đảo lộn, khổ sở… Ngày nay, tình trạng viêm đại tràng thường gặp cả thanh niên và người trung - cao tuổi. Nguyên nhân của bệnh phần lớn là do ăn uống không hợp lý, thiếu điều độ, uống nhiều rượu bia, dùng nhiều kháng sinh. Thậm chí, thời gian và thói quen ăn uống hàng ngày cũng ảnh hưởng nghiêm trọng cơ quan tiêu hóa và gây ra căn bệnh này. Tình trạng này viêm đại tràng kéo dài sẽ làm cho cơ thể người bệnh gầy sút, sức khỏe suy kiệt… nếu không cải thiện kịp thời sẽ gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm như chảy máu đại tràng, giãn đại tràng, thủng đại tràng, thâm chí ung thư đại tràng… Học cách đối phó viêm đại tràng của người Nhật Hiểu được giá trị của lợi khuẩn sống trong đường ruột đối với bệnh viêm đại tràng các nhà nghiên cứu của Nhật đã chỉ ra rằng: Lợi khuẩn chính là “chiến binh” đắc lực cứu cánh cho người viêm đại tràng, nhưng hầu hết người bệnh lại không chú trọng bổ sung lợi khuẩn mà chỉ điều trị các triệu chứng, thấy bệnh thuyên giảm là thôi, vì vậy người bệnh cứ bị trong vòng luẩn quẩn, tái đi tái lại. Cách của người Nhật là bổ sung lợi khuẩn sống cho đường ruột trong và sau khi điều trị, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa giúp đẩy lùi các triệu chứng: đạu bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi… Đặc biệt lợi khuẩn tiết kháng sinh nội sinh làm lành vết loét, nhanh lên da no và tiết chất nhờn trám lên các vết loét mới lành và bảo vệ niêm mạc đại tràng giúp tránh tái phát. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Các nhà sáng chế của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh Bifina R - giúp bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu, liền mạch không vết nối có màng kép kháng axit giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao. Từ đó giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản 22 năm liền (theo thống kê và công bố công ty của công ty nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật bản). Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sống Bifido từ men vi sinh Bifina cho đại tràng là phương pháp hỗ trợ hiệu quả cho người viêm đại tràng. Nguyễn Vinh