BS CKII Nguyễn Khắc Lợi – Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, đêm 5/1 rạng sáng 6/1, bệnh viện vừa lấy tinh trùng cho một trường hợp vô cùng hy hữu. Nam thanh niên 28 tuổi là anh N.V.A. vì lý do cá nhân treo cổ tự vẫn. Do chỉ có một mụn con trai, nên khi anh A. mất, gia đình có nguyện vọng muốn lưu giữ lại tinh trùng của con mình. Qua khai thác tiền sử, anh A. là người sống khá khép kín, trước đây có điều trị xuất tinh sớm. Tuy nhiên cơ sở điều trị không được tiết lộ và gia đình cũng không hề hay biết, cho tới khi xảy ra sự việc đau buồn trên. BS Nguyễn Khắc Lợi - Giám đốc Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội (bên phải) thông tin về ca bệnh. Nam thanh niên chết khoảng 14 -15h chiều 5/1, nhưng 23h30 cùng ngày, gia đình mới liên hệ với bệnh viện để lấy và lưu trữ tinh trùng. Sau khi hoàn thành các thủ tục, các bác sĩ Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội tới Trung tâm Pháp y Hà Nội làm thủ thuật lấy tinh trùng. "Chúng tôi phải lấy hai tinh hoàn ra khỏi người nạn nhân rồi mổ để lấy tinh trùng. Sau đó, tinh trùng sẽ được lên máy đếm, kiểm tra chất lượng rồi mới bắt đầu cho vào cóng tiếp tục lưu trữ”, bác sĩ Lợi nói. Theo bác sĩ Lợi, thông thường, người chết trong khoảng hơn 3 giờ đồng hồ thì hầu như không thể hoặc rất khó lấy tinh trùng. Với trường hợp nam thanh niên thì thời gian đã lên tới 10 tiếng. Điều này khiến việc trữ tinh trùng gặp nhiều khó khăn, vì chất lượng sẽ giảm dần theo thời gian, không tốt như ban đầu. "Việc lấy trữ tinh hoàn của người chết sau 10 giờ đồng hồ dường như là việc không tưởng. Trong quá trình công tác và làm việc, tôi chưa từng gặp một ca nào như vậy", bác sĩ Lợi nói. “Quá 10 tiếng mà tinh trùng vẫn có khả năng lưu trữ được thì đó là một kỳ tích. Đây cũng là một căn cứ để sau này chúng tôi có thể thực hiện cho những trường hợp không may khác, có thể là 4 - 5 tiếng vẫn có thể lưu trữ tốt tinh trùng”, bác sĩ Lợi nói thêm. Dưới sự giúp sức của các bác sĩ Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, tinh trùng của nam thanh niên trên được lấy ra cẩn thận và chính xác, với số lượng là 10 cóng. (Theo VTC)