1. Chữa lành vết thương Chiết xuất rau má là một phương thuốc kỳ diệu cho vết cắt hoặc vết bỏng. Dầu rau má ngăn chặn vết thương hở bị nhiễm trùng và để tăng tốc quá trình chữa lành. 2. Hỗ trợ điều trị các tình trạng sức khỏe mãn tính Thảo mộc này rất giàu chất chống oxy hóa. Chúng bảo vệ các tế bào da khỏi bị hư hại do các phân tử có khả năng gây hại được gọi là gốc tự do. Nghiên cứu cho thấy các gốc tự do chịu trách nhiệm cho các bệnh mãn tính như bệnh tim, tiểu đường và một số loại ung thư. Nó cũng chứa một hợp chất hoạt động được gọi là bacosides, được chứng minh là có tác dụng chống oxy hóa. 3. Giảm viêm Các nghiên cứu trên động vật đã chỉ ra rằng, rau má có đặc tính chống viêm có thể làm giảm sự giải phóng các enzyme gây viêm. Nó hỗ trợ điều trị viêm khớp, bệnh gút và các tình trạng viêm khác. Nó cũng được cho là làm giảm viêm loét dạ dày và ảnh hưởng của hội chứng ruột kích thích. 4. Cải thiện trí nhớ và chức năng não Rau má có chứa hợp chất saponin và bacoside, được cho là tương tác với các chất dẫn truyền thần kinh trong não. Quá trình này giúp tăng mức serotonin, còn được gọi là "hóa chất hạnh phúc. Quá trình này cân bằng tâm trí để nâng cao tâm trạng, trí nhớ, sự tập trung và quá trình nhận thức tổng thể. 5. Thay đổi tâm trạng và làm dịu sự lo lắng Nó được biết đến với việc giảm hormone cortisol gây căng thẳng. Điều này làm giảm căng thẳng và cải thiện tâm trạng bằng cách tăng cường sản xuất serotonin. 6. Giảm huyết áp Theo nhiều nghiên cứu, tiêu thụ rau má giúp giảm cả huyết áp tâm thu và tâm trương ở động vật. Nó cũng đã làm giảm huyết áp ở động vật bị huyết áp cao. Tuy nhiên, cần nhiều nghiên cứu hơn về con người để xác nhận kết quả tương tự. 7. Tăng cường hệ thống miễn dịch Rất nhiều chất chống oxy hóa có trong rau má làm tăng thời gian đáp ứng của hệ thống miễn dịch và giúp cơ thể chống lại các bệnh khác nhau. 8. Ngăn chặn sự phát triển của tế bào ung thư Các hợp chất như bacoside và hàm lượng chất chống oxy hóa cao trong rau má có thể có đặc tính chống ung thư. Chúng cũng hỗ trợ trong việc loại bỏ các gốc tự do có thể tiến hóa thành tế bào ung thư. 9. Kiểm soát lượng đường trong máu Rau má được sử dụng như một phương thuốc tuyệt vời để giảm lượng đường trong máu ở bệnh nhân tiểu đường và có thể giúp cải thiện các triệu chứng tăng đường huyết. 10. Điều trị bệnh Alzeimer Loại thảo dược này hỗ trợ điều trị bệnh Alzheimer nhờ sự có mặt của bacosides. Nó giúp xây dựng lại các mô não bằng cách tác động đến các tế bào não. Những người không nên sử dụng rau má: - Phụ nữ mang thai hoặc cho con bú. - Rau má có thể làm chậm nhịp tim, vì vậy nên tránh dùng rau má khi bạn có vấn đề sức khỏe này. - Rau má góp phần cải thiện bài tiết ở dạ dày và ruột, có thể gây rủi ro cho bệnh nhân bị viêm loét dạ dày. - Người có vấn đề “tắc nghẽn” ruột. - Rau má có thể làm tăng tiết dịch trong phổi, vì vậy chống chỉ định cho bệnh nhân hen suyễn hoặc khí phế thũng. - Thảo dược này cũng có thể làm tăng mức độ hormone tuyến giáp. - Rau má cũng có thể làm giảm bớt tắc nghẽn đường tiết niệu. (Theo báo GT)