Với lợi thế quỹ đất rộng và không bị quá tải nhiều bệnh viện tuyến tỉnh, thành dành không ít không gian cho cây xanh, thoáng mát… tạo nên liều thuốc tinh thần hiệu quả đối với cả bệnh nhân lẫn người nhà. “Phủ xanh” bệnh viện Không gian xanh mát chiếm đến 30% khuôn viên bệnh viện Phạm Ngọc Thạch (Quảng Nam). Bệnh nhân và người nhà dễ dàng có những “không gian nghỉ” dưới các bóng cây từ lối đi, hành lang khu điều trị cho đến khoảng trống giữa buồng bệnh. Điều đáng nói, không gian xanh tại đây chính là tâm huyết của tập thể thầy thuốc, cán bộ bệnh viện Phạm Ngọc Thạch. Tuy bệnh viện nằm ở vùng đất cát, gặp nước nhiễm phèn nhưng cây xanh đều được chăm sóc, tưới bón kỹ lưỡng. Nhờ vậy, tại bệnh viện có nhiều loại cây bóng mát khác nhau xuất hiện đan xen như bàng, sưa, bằng lăng, sao đen, keo lá tràm; cây cảnh có các loại dương liễu, cau voi, thiết mộc lan; cây ăn quả có các loại mận, xoài; thảm cỏ được bao phủ bởi những bông cúc... Những mảng không gian xanh này làm “dịu mát” những lo âu, căng thẳng, giúp người nhà và bệnh nhân thư giãn tinh thần hiệu quả. Không gian xanh cũng là điểm gây ấn tượng của bệnh viện Đa khoa Yên Châu (Sơn La). Bệnh viện triển khai hiệu quả trồng và chăm sóc cây xanh, chậu cảnh, vườn hoa để tạo không gian xanh mát. Tại đây, phong trào trồng cây được phát động đến 100% các khoa phòng bằng hình thức xã hội hóa: các khoa phòng và cá nhân ủng hộ tiền mua cây. Nhờ vậy bệnh viện đã sở hữu được nhiều cây bóng mát, vườn hoa cây cảnh, chậu hoa các loại trong toàn khuôn viên bệnh viện, bệnh viện bố trí chậu hoa, cây cảnh tại các khu vực tiếp đón, hành lang, khu vực ngồi chờ bệnh nhân... Bệnh viện như… công viên Trái với tưởng tượng của nhiều người về không gian lạnh lẽo của bệnh viện, Bệnh viện đa khoa huyện Hải Hậu (Nam Định) lại khiến nhiều bệnh nhân cảm giác như đang được đi dạo nhờ vườn cây trĩu quả, đài phun nước thanh bình, hồ sen thơm ngát… Không chỉ “xanh ngoài”, bên trong bệnh viện đa khoa Hải Hậu, từ phòng khám, phòng mổ, phòng bệnh, nhà vệ sinh đến nhà giặt là đều được lát gạch men trắng toát, không vết ố. Không khí không có mùi khử trùng nồng nặc, khó chịu. Đây còn đặc biệt là bệnh viện không mùi thuốc lá khi từ lãnh đạo bệnh viện, bác sĩ, nhân viên y tế cho đến người nhà bệnh nhân đều quán triệt tinh thần “không khói thuốc”. Với những nỗ lực toàn diện, Bệnh viện Đa khoa huyện Hải Hậu hiện là một trong những bệnh viện dẫn đầu cả nước về tiêu chí “Xanh - Sạch - Đẹp” và “đổi mới thái độ phong cách phục vụ hướng tới hài lòng người bệnh”. Năm 2017, BV Đa khoa Hải Hậu đã được đoàn kiểm tra của Bộ Y tế chấm điểm cao trên hai tiêu chí: Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh: 100 điểm. Xanh - sạch - đẹp: 92 điểm. Sau 3 năm đi vào hoạt động, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh đã tạo được niềm tin của người bệnh nhờ liên tục đổi mới, nâng cao thái độ phục vụ và chất lượng chuyên môn. Bên cạnh đó, với đặc thù là bệnh viện chuyên khoa sản, nhi, bệnh viện tạo môi trường, không gian thân thiện, tạo không khí dễ chịu, thoải mái cho người bệnh. Đặc biệt, trong nhà, ngoài trời bệnh viện đều dành không gian để tạo sân chơi sinh động, hấp dẫn cho các bé. Khuôn viên của Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh luôn tràn đầy màu xanh của cây cối và màu sắc của các loại hoa... Trong các phòng bệnh viện xanhbệnh đều được trang bị máy điều hoà nhiệt độ, bình nước nóng lạnh; tại các vị trí thích hợp đều bố trí nước uống hợp vệ sinh miễn phí. Trong đợt đánh giá triển khai “Đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng của người bệnh” tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, Bộ Y tế đã chấm điểm Bệnh viện 92/100, đạt loại xuất sắc. Tháng 7/2016 Sản Nhi Quảng Ninh cũng là 1 một trong 2 đơn vị trong toàn quốc được báo cáo tham luận điển hình trong hội nghị triển khai cơ sở y tế “xanh - sạch - đẹp” do Bộ Y tế tổ chức. Diệu An (tổng hợp)