Đến chiều nay, sức khỏe của sản phụ Vy Thị Yến (SN 1987, ngụ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) đã ổn định trở lại, tuy nhiên vẫn đang được theo dõi tại bệnh viện sau sự cố bị bỏ mặc sinh con giữa đường cách đây 2 ngày. Anh Vy Văn Huấn (anh trai của sản phụ Yến) cho biết, chiều ngày 18/8 và sáng nay, tài xế Nhạc (tài xế taxi đã bỏ mặc sản phụ sinh con giữa đường, khiến cho trẻ sơ sinh tử vong) và người thân đã đến Bệnh viện Đồng Xoài để thăm hỏi, xin lỗi gia đình sản phụ Yến sau hành động bị cộng đồng lên án. Theo đó, tài xế đã bồi thường số tiền 50 triệu đồng và xin lỗi gia đình nạn nhân. Theo người nhà nạn nhân, tài xế Nhạc giải thích do xe chạy dịch vụ nên kiêng sinh đẻ trên xe. Khi xe đang trên đường đến bệnh viện chị Yến có dấu hiệu sắp sinh trên xe nên tài xế Nhạc đã vô cùng hoảng sợ. Sau đó ông lấy tấm ni-lon trải xuống bên lề đường rồi yêu cầu chị Yến và chồng xuống xe rồi lái xe bỏ đi. Cũng theo anh Huấn, hiện tại gia đình đã chấp nhận lời xin lỗi của tài xế và không truy cứu trách nhiệm do tài xế này đã ân hận, xin lỗi về hành động sai trái của mình. Ngày 19/8, lãnh đạo UBND xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng cũng cho biết, sau khi nắm sự việc chính quyền đã mời tài xế lên làm việc để xác minh làm rõ. Tuy nhiên đến nay tài xế này vẫn chưa trình diện cơ quan chức năng. Như đã thông tin, vào sáng 17/8, sản phụ Vy Thị Yến (ngụ xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng, đang mang thai 7 tháng) có dấu hiệu sinh con nên gia đình thuê một chiếc xe ô tô Innova 7 chỗ do tài xế tên Nhạc (SN 1968, ngụ xã Thống Nhất) chở đến Trạm y tế xã Thống Nhất để thăm khám. Tại đây, các bác sĩ yêu cầu chuyển sản phụ Yến lên tuyến trên do sức khỏe yếu. Lúc này, ông N. tiếp tục chở vợ chồng chị Yến đi Bệnh viện Đồng Xoài (TP Đồng Xoài, Bình Phước). Tuy nhiên, khi đi được khoảng 5 km đến đoạn đường Sao Bọng –Đăng Hà, thuộc xã Thống Nhất, huyện Bù Đăng thì chị Yến trở dạ. Lúc này ông Nhạc đã dừng xe yêu cầu hai vợ chồng xuống khỏi xe, sau đó lấy một tấm ni-lon trải bên lề đường cho chị Yến nằm lên rồi bỏ đi. Sau khi bị bỏ xuống xe, chị Yến đã sinh một bé trai ngay bên lề đường. Đến hơn một giờ đồng hồ sau gia đình mới gọi được xe đưa hai mẹ con chị Yến đi bệnh viện cấp cứu nhưng do sức khỏe yếu nên bé trai sơ sinh đã tử vong. Minh Tâm