Bật mí loại nước tiếp sức cho các vận động viên Một điều đặc biệt của Olympic 2030 năm nay, đó là việc Ban tổ chức (BTC) sẽ cung cấp bình nước thân thiện với môi trường cho các vận động viên (VĐV). Với thông điệp “Say no to plastic” - “Nói không với chai nhựa”, BTC khuyến khích các VĐV tự chuẩn bị bình nước cá nhân để “tiếp nước” cho cơ thể trong quá trình tham gia các cuộc thi. Nhưng, điều khiến các VĐV bất ngờ hơn nữa chính là loại nước được sử dụng tại mùa giải năm nay. Chị Nguyễn Thị Mỹ Trang (Phó Chủ tịch CLB Doanh Nhân 2030) chia sẻ: “Tôi tham gia đường chạy 5km và sử dùng nước ở các trạm tiếp nước của Biontech. Năm nào tôi cũng chạy 5km. Tuy nhiên khác với lần tham gia trước, lần này hoàn toàn không cảm thấy mệt hay đuối sức”. Anh Phan Nguyên Hùng - Giám đốc một công ty cũng tham gia đường chạy việt dã 5km năm nay. Sau khi kết thúc đường đua, anh cho biết: “Với sự tiếp sức của nước Pi Biontech trên suốt hành trình, tôi cảm thấy khỏe hơn rất nhiều, thậm chí cảm thấy có đủ sức khỏe để chạy thêm 5km nữa. Thật sự rất tuyệt vời. Cảm ơn BTC và Biontech đã giúp chúng tôi có thêm năng lượng để hoàn thành tốt cuộc đua của mình”. Theo thông tin từ BTC, nước uống Pi Biontech là nguồn nước có khả năng kiềm hóa cơ thể và chống lại quá trình oxy hóa, cung cấp nước uống điện giải tốt cho cộng đồng, đặc biệt là các vận động viên. Trong thời gian gần đây, xu hướng sử dụng nước Pi cũng đang lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng và được người tiêu dùng tích cực đón nhận. Xu hướng sử dụng nước tốt vì sức khỏe lên ngôi Đánh giá về những lợi ích của nước Pi với sức khỏe, PGS.TS Phan Hải Nam, nguyên Chủ nhiệm Bộ môn Hóa Sinh Bệnh viện 103 Học viện Quân Y cho biết, khác với những loại nước được lọc bằng máy lọc thông thường, nước Pi giữ lại được các chất điện giải, cung cấp khoáng chất và năng lượng cho cơ thể. “Nước Pi có 2 tác dụng chính: thứ nhất, nước có tính kiềm nhẹ pH 8,5 rất tốt cho việc cân bằng nội môi; thứ hai, nước Pi có chứa các chất điện giải rất cần cho cơ thể, đặc biệt cho chuyển hóa năng lượng”, ông Nam nhấn mạnh. Phân tích về ưu điểm của nước Pi, bác sĩ Lê Kim Huệ - Nguyên Trưởng khoa Truyền thông Giáo dục sức khỏe, Trung tâm dinh dưỡng cho biết, máy tạo nước Pi Biontech ngoài chức năng tạo ra nước ion kiềm, máy có khả năng siêu lọc các tạp chất như vi khuẩn, nấm mốc, kim loại nặng nhưng vẫn giữ được các khoáng chất cần thiết cho cơ thể như: Natri, Kali, Magie, Canxi. Khẳng định những chất khoáng được giữ lại này đặc biệt quan trọng đối với những người hoạt động nhiều như các vận động viên, bác sĩ Huệ nhấn mạnh: “Natri có vai trò duy trì độ pH bên trong cơ thể, kích thích dẫn truyền thần kinh và giúp co cơ, duy trì huyết áp. Kali giúp cân bằng nội môi, truyền tín hiệu xung thần kinh và điều chỉnh nhịp tim, cơ bắp. Canxi cần thiết trong việc dẫn truyền thần kinh, đông máu, kích thích co cơ. Magie giúp co cơ và dẫn truyền thần kinh, tăng cường hệ miễn dịch, ổn định nhịp tim ổn định đường huyết”. Máy tạo nước Pi Biontech là sản phẩm đến từ Hàn Quốc, đã ứng dụng những công nghệ hiện đại nhất để tạo ra nước Pi với nhiều tính năng vượt trội. Đây là sản phẩm đã được Bộ Y tế và Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) chứng nhận là Thiết bị Y tế dùng trong gia đình, không chỉ an toàn cho sức khỏe mà còn có tác dụng hỗ trợ phòng ngừa và điều trị bệnh mạn tính (bệnh tim mạch, tăng huyết áp, đái tháo đường, bệnh xương khớp, ung thư, dị ứng, bệnh ngoài da…). Việc đồng hành cùng sự kiện đại hội thể thao Doanh nhân - Olympic 2030 của Pi Biontech là một trong những hoạt động nhằm lan tỏa nước tốt đến cộng đồng. Ông Ninh Văn Giang, Trưởng đại diện Biontech tại Khu vực Đông Dương chia sẻ: “Sau 4 năm phát triển tại thị trường Việt Nam, sự tin tưởng lựa chọn và đồng hành của cộng đồng cũng như nhà phân phối đối với máy tạo nước Pi Biontech càng củng cố thêm niềm tin của chúng tôi để phát triển tại thị trường Việt Nam. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục có những hoạt động truyền thông, giáo dục cộng đồng mạnh mẽ hơn để đưa nước Pi - nước tốt vì sức khỏe đến với người dân”. Doãn Phong