Tiểu Hà, 21 tuổi, sinh viên của một trường đại học tại Trung Quốc là bệnh nhân đột quỵ trẻ nhất trong 10 năm trở lại đây tại Trung Quốc. Cách đây vài ngày, Tiểu Hà đột ngột đau đầu dữ dội, cô nghĩ nguyên nhân do cảm lạnh vì vậy đã tự ra ngoài mua thuốc cảm. Khi đến hiệu thuốc, Tiểu Hà đột ngột ngã quỵ và lập tức được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Sau khi được đưa vào phòng cấp cứu, kết quả chụp CT cho thấy Tiểu Hà bị nhồi máu não cấp tính hay còn gọi là đột quỵ. Bạn cùng phòng của Tiểu Hà cho biết sức khỏe cô từ trước đến nay vẫn luôn rất tốt, thậm chí chưa từng bị bệnh nặng trong vài năm gần đây. Kết quả kiểm tra tại bệnh viện cũng thể hiện rằng Tiểu Hà không bị huyết áp cao, không nhiễm mỡ máu, không mắc các bệnh liên quan đến tim mạch vành vậy lý do gì đã khiến nữ sinh viên trẻ đột quỵ? Điều gì đã khiến cô gái trẻ mới 21 tuổi đã mắc chứng đau đầu đến nỗi đột quỵ? Qua hai ngày hồi sức cấp cứu, Tiểu Hà dần có ý thức trở lại. Cô cho biết trong suốt thời gian qua cô không có dấu hiệu bất thường về sức khỏe tuy nhiên đã 6 tháng trở lại đây kinh nguyệt của cô không như bình thường và mất kinh nguyệt. Từ thông tin Tiểu Hà cung cấp, các bác sĩ cuối cùng cũng tìm được nguyên nhân dẫn đến tình trạng đột quỵ bất ngờ của cô. Mặc dù vấn đề rối loạn kinh nguyệt không ảnh hưởng đến việc cô bị đột quỵ, tuy nhiên thứ dẫn đến hai tình trạng này chính là thuốc tránh thai khẩn cấp. Được biết, trong nửa năm trở lại đây bạn trai của Tiểu Hà luôn né tránh các biện pháp an toàn tình dục và bắt cô sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp sau mỗi lần quan hệ. Lúc đỉnh điểm, Tiểu Hà có thể dùng vài viên khẩn cấp trong một tuần. Mặc dù biết dùng biết phương pháp này rất nguy hiểm, nhưng cô gái trẻ hoàn toàn không ngờ nó có thể gây đột quỵ, nguy hiểm đến tính mạng. Các bác sĩ cũng cho biết bệnh đột quỵ có khả năng bùng phát với tất cả mọi người và không kể các lứa tuổi khác nhau tuy nhiên trường hợp trẻ tuổi như Tiểu Hà mắc đột quỵ là trường hợp hiếm thấy. Các bác sĩ cũng khuyến cáo không nên quá lạm dụng thuốc tránh thai khẩn cấp vì những tác hại to lớn và lâu dài của loại thuốc này lên cơ thể khó có thể cứu chữa. Thuốc tránh thai khẩn cấp gây hại như thế nào? - Kinh nguyệt không đều: Estrogen là thành phần chính của thuốc tránh thai, estrogen có thể gây ra những thay đổi trong cơ thể của những phụ nữ dùng thuốc tránh thai.Khi estrogen trong cơ thể tăng và giảm sẽ ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt. - Phản ứng tương tự như mang thai: Một số phụ nữ uống thuốc tránh thai sẽ gặp phản ứng tương tự như khi mang thai giai đoạn đầu. Những triệu chứng này chủ yếu là buồn nôn, nôn, chán ăn, chóng mặt, mệt mỏi… - Xuất hiện nhiều tàn nhang và nếp nhăn: Nếu sử dụng biện pháp uống thuốc tránh thai lâu dài, chất kích thích tố estrogen và progesterone trong cơ thể sẽ gây ra nám, trong thời gian này sẽ có một số phụ nữ mọc nhiều tàn nhang và nếp nhăn trên má. - Tăng huyết áp: Thống kê cho thấy, có khoảng 4% số phụ nữ sau khi dùng thuốc tránh thai huyết áp sẽ cao hơn so với trước đó. Đặc biệt là những người bản thân có chứng cao huyết áp thì sau khi uống thuốc sẽ có khả năng tăng huyết áp cao hơn nữa. - Trầm cảm, áp lực tinh thần: Vài phụ nữ dùng thuốc tránh thai có triệu chứng trầm cảm, nếu gặp hiện tượng này với các triệu chứng liên quan thì phải ngừng thuốc. Đồng thời sau đó phải chú ý đến tinh thần nuôi dưỡng lại sức khỏe, duy trì một tâm trạng dễ chịu, vui vẻ, thoải mái. An An (Dịch theo Sohu)