- Đã bao giờ bạn tự hỏi tại sao glycerin từ lâu đã là một phần không thể thiếu trong mọi công thức làm đẹp da của hầu hết phụ nữ? Glycerin hay được gọi là glycerol, là một chất không độc hại có nguồn gốc từ thực vật và động vật. Loại chất có khả năng hòa tan trong nước này được ứng dụng trong ngành công nghiệp thực phẩm rất rộng rãi vì khả năng tạo độ ngọt tự nhiên và trong dược phẩm. Glycerin có nguồn gốc từ chất béo, chủ yếu là chất béo trung tính, được tìm thấy trong động vật và thực vật như đậu tương hoặc cọ. Glycerin cũng được sử dụng như là thuốc nhuận tràng và trong một số các sản phẩm làm đẹp và mỹ phẩm như kem, gel, kem, sản phẩm tạo kiểu tóc. Glycerin khá dễ mua trên thị trường và thường được sử dụng với mục đích chăm sóc da. Glycerin rất quan trọng đối với làn da của bạn, đặc biệt là trong thời tiết lạnh khi da có nhiều khả năng trở nên sạm và khô, đây là một hợp chất ổn định giúp giữ độ ẩm cho da từ sâu bên trong. Dưới đây là 7 lý do mà bạn nên ngay lập tức bổ sung glycerin vào chế độ chăm sóc làm đẹp da của bạn: 1. Ngăn ngừa da khô Nếu da của bạn thường bị khô và không săn chắc trong mùa lạnh, glycerin có thể giúp kiểm soát tình trạng sạm da và giữ cho làn da luôn mềm mại. 2. Bảo vệ da khỏi tác động xấu từ môi trường ô nhiễm Chỉ cần bôi một lớp mỏng glycerin tinh khiết lên mặt trước khi ngủ sẽ nuôi dưỡng làn da của bạn và tăng cường khả năng chống lại tác động từ ô nhiễm môi trường và thời tiết. Các loại dầu như hạnh nhân, dầu mè và ôliu chỉ tác động lên bề mặt da còn glycerin có tác dụng thấm sâu hơn. 3. Không tốn kém và hiệu quả Giá cả glycerin khá hợp lý và dễ tìm kiếm trên thị trường. Dùng glycerin tốt hơn so với khi dùng dầu hạnh nhân vì các hạt glycerin có kích thước khá nhỏ giúp thấm sâu vào da, không khiến làn da bị bóng dầu. 4. Tốt cho mọi loại da Glycerin tương thích với mọi loại da và có hiệu quả cả trong việc chăm sóc tóc. Nó giúp nuôi dưỡng mái tóc giúp bạn sở hữu một mái tóc bóng khỏe và thu hút ánh nhìn. Đối với tóc, glycerin có thể sử dụng như một loại dầu xả và serum cho tóc sau khi tóc được làm sạch. Đối với da khô - Bạn có thể lấy sữa và trộn với glycerin và thoa lên mặt. Để trong 20 phút và rửa sạch. Ngoài ra có thể sử dụng dầu hạnh nhân trộn glycerin làm kem dưỡng da. Đối với da nhờn - Trộn một ít nước chanh với glycerin và thoa lên mặt. Nước chanh sẽ loại bỏ lượng dầu dư thừa và kháng khuẩn còn glycerin sẽ thấm sâu hơn và nuôi dưỡng làn da của bạn. 5. Ngăn ngừa mụn trứng cá Glycerin có thể tác động lên mụn trứng cá rất tốt. Lấy một giọt glyxerin và một giọt nước chanh bôi lên vùng bị trứng cá, chờ 5-10 phút thì rửa sạch. 6. Loại bỏ quầng thâm Trộn glycerin với nước ép cà chua và một miếng khoai tây ở khu vực bị quầng thâm. Bạn có thể làm ấm khoai tây và sử dụng nó để đắp nó vào vùng dưới mắt bạn. 7. Làm dịu da khi bị kích ứng Glycerin tinh khiết có thể xoa dịu da trong một số trường hợp bị dị ứng. Không nên sủ dụng glycerin thô vì nó sẽ khiến da dễ kích ứng hơn. Mặc dù glycerin là một công cụ làm đẹp không đắt tiền và cực hiệu quả cho bạn nhưng cũng đừng bỏ qua tầm quan trọng của một chế độ ăn uống cân bằng để duy trì làn da luôn ở trạng thái tốt nhất nhé. Hãy ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên để có một làn da sáng khỏe. Phương Anh (tổng hợp)