Khoảnh khắc em bé may mắn được phẫu thuật ngay trong tử cung của mẹ chào đời cũng là lúc họ thấy được vết sẹo trên lưng em. Ngộ độc khí than, 1 người tử vong 4 người nhập viện Chàng trai mang khuôn mặt của người khác sau 25 giờ phẫu thuật Vợ chồng cô Georgia Axford, 19 tuổi, và anh Tyler Kelly, 21 tuổi phát hiện ra đứa con đầu lòng của mình, ngay khi em chỉ là bào thai bé nhỏ, bị tật nứt đốt sống trong quá trình siêu âm ở tuần thứ 20 thai kì. Bác sĩ cho biết nứt đốt sống là dị tật bẩm sinh , bệnh nhân sẽ bị hổng một khoảng ở cột sống. Căn bệnh này có thể gây suy yếu hoặc tê liệt ở 2 chi dưới, khiến người bệnh phải phụ thuộc vào nạng để di chuyển và trong trường hợp xấu sẽ phải ngồi xe lăn suốt đời. Với một sinh linh chưa chào đời mà bị nứt đốt sống, khả năng giữ được em là rất thấp. Đứng trước lựa chọn đợi bé gái chào đời hoặc phẫu thuật ngay khi em còn trong bụng mẹ để tăng khả năng sống sót, đôi vợ chồng trẻ đã không ngần ngại chọn cách thứ 2. Để cứu con gái nhỏ, Georgia và Tyler phải vượt gần 1000 km đến Đức, nơi có đội ngũ bác sĩ đủ chuyên môn để phẫu thuật, chi phí để thực hiện phẫu thuật cũng không hề ít, số tiền lên tới 9000£ bảng Anh (tương đương 300 triệu đồng). Với hàng loạt thiết bị và kĩ thuật y học tiến bộ, ca phẫu thuật kéo dài liên tục 3 giờ diễn ra vô cùng phức tạp và cẩn trọng. Các bác sĩ tại Đức đã vá một miếng vá collagen khoảng 3,5cm, thường dùng để điều trị những vết thương tại xương và sụn, trực tiếp lên cột sống của bào thai, bên trong tử cung của cô Georgia Axford. Trước khi thực hiện phẫu thuật các bác sĩ cũng khuyến cáo, họ không biết chắc chắn liệu ca phẫu thuật có thành công hay không cho đến khi cô bé bắt đầu tập đi. Hình ảnh mô phỏng cuộc phẫu thuật của bào thai 20 tuần tuổi Khi còn cách ngày sự sinh 9 tuần, Georgia bất ngờ đau bụng dữ dội phải nhập viện sau đó con gái cô đã ra đời một cách kỳ diệu. Dù sinh non nhưng bé gái rất khỏe mạnh, hai vợ chồng cùng thống nhất đặt tên con là Piper - Kohl, theo tên của bác sĩ trực tiếp phẫu thuật cứu sống em - Thomas Kohl. Tyler hạnh phúc nhớ lại: “Giáo sư Thomas Kohl là một người tuyệt vời và chúng tôi muốn dùng tên của ông ấy để đặt tên cho con gái”. Vết sẹo để lại trên lưng Piper sau cuộc phẫu thuật trong tử cung Đặc biệt hơn, dù được khuyến cáo ca phẫu thuật nứt đốt sống chắc chắn sẽ để lại sẹo ngay thắt lưng của Piper, tuy nhiên chỉ khi được chào đời, bố mẹ mới có thể tận mắt nhìn thấy vết sẹo đó, dấu vết của cuộc chiến tranh giành sự sống của cô dũng sĩ nhỏ. Bé Piper được chăm sóc đặc biệt 2 tháng trong lồng kính trước khi cùng bố mẹ trở về nhà. Hiện em vẫn đang trong quá trình theo dõi của bác sĩ cho tới khi chập chững bước những bước chân đầu tiên. Thật may mắn tình trạng sức khỏe của bé gái đang tiến triển rất tốt Bệnh nứt đốt sống là gì? Bệnh nứt đốt sống là khi cột sống và tủy sống của thai nhi không phát triển đúng cách trong tử cung. Điều này gây ra một khoảng trống ở cột sống và tình trạng này là một loại khiếm khuyết ống thần kinh. Khi ống thần kinh này không phát triển đúng cách sẽ dẫn đến các khuyết tật trong tủy sống và đốt sống. An An (Dịch theo Dailymail)