TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, 3 bệnh nhân này đều là công nhân tại Vĩnh Phúc, trong đó có nữ bệnh nhân N.T.D, 23 tuổi ở huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. 3 công nhân này đều có những dấu hiệu khởi phát bệnh sau khi trở về từ Vũ Hán ngày 17/1 và vào BV Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị dịp Tết Nguyên đán vừa qua. Nữ bệnh nhân N.T.D là một trong 3 bệnh nhân sẽ được xuất viện chiều nay. Ảnh: Nguyễn Hoàng Sau khi 3 bệnh nhân này ra viện, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương chỉ còn điều trị cho 2 bệnh nhân dương tính virus corona mới (nCoV). 4 bệnh nhân khác ở Vĩnh Phúc đang được điều trị tại BV đa khoa tỉnh, TTYT huyện Bình Xuyên và TTYT huyện Tam Đảo; 1 bệnh nhân việt kiều Mỹ đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM và 1 bệnh nhân người Trung Quốc vẫn đang điều trị tại BV Chợ Rẫy. Như vậy đến nay, Việt Nam đã điều trị thành công, cho xuất viện 6/14 trường hợp nhiễm nCoV, bao gồm 3 công nhân nói trên; 1 bệnh nhân người Trung Quốc 28 tuổi, 1 nữ lễ tân khách sạn ở Nha Trang, 1 nữ công nhân 25 tuổi ở Thanh Hoá. Thứ trưởng y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, đến nay thế giới chưa có thuốc điều trị đặc hiệu virus corona mới, thay vào đó chủ yếu là điều trị triệu chứng và các biến chứng, nâng cao thể trạng. Bài học kinh nghiệm từ những ca được xuất viện là tập trung nâng cao sức đề kháng, kết hợp dùng thuốc kháng sinh chống bội nhiễm, ăn uống đủ chất, mở cửa thông thoáng buồng bệnh, phối hợp với các chuyên khoa điều trị tốt bệnh nền và luôn hỗ trợ tâm lý để người bệnh an tâm, hợp tác. Riêng trường hợp bệnh Li Ding, 66 tuổi người Trung Quốc khá nặng do có tiền sử đái tháo đường, đã đặt stent mạch vành, bị ung thư phổi, đã được phẫu thuật và đang hoá trị tại Trung Quốc. Trước tình hình đó, BV Chợ Rẫy đã kết hợp cùng lúc nhiều chuyên khoa như hô hấp, tim mạch để điều chỉnh đường huyết, điều trị huyết áp, ngăn ngừa nguy cơ nhồi máu cơ tim kết hợp điều trị kháng sinh chống viêm phổi, tăng sức đề kháng. Hiện sức khoẻ bệnh nhân vẫn đang tiến triển. Tính đến ngày 10/2, dịch viêm phổi cấp do virus corona mới đã khiến 910 người tử vong với hơn 40.000 ca mắc. Dịch cũng đã lan ra 27 quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó Việt Nam đã ghi nhận 14 ca dương tính. Thúy Hạnh