Vì cất trữ dưa hấu trong tủ lạnh không đúng cách, ông Trương đã bị hoại tử phải cắt bỏ 70cm ruột. Nhiều gia đình có thói quen cất thức ăn thừa trong tủ lạnh và coi đó là cách an toàn nhất để bảo quản thực phẩm. Tuy nhiên đôi khi vì cách cất trữ không đúng cách đã vô tình gây hại tới sức khỏe. Ông Trương ở thành phố Tương Hương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc sau khi ăn dưa hấu xong vì còn thừa nên đã đem cất vào tủ lạnh. Ngày hôm sau, sau khi đi làm về vì đói nên ông đã lấy dưa trong tủ ra ăn. Nhưng 2 tiếng sau khi ăn, ông Trương đột nhiên cảm thấy bị đau bụng dữ dội, gia đình phải đưa ông vào bệnh viện. Sau khi thăm khám, bác sĩ nghi ngờ ông bị tắc hoại tử ruột phải phẫu thuật khẩn cấp. Khi tiến hành phẫu thuật, nhận thấy một đoạn ruột khoảng 70 cm của ông đã bị viêm hoại tử. Ông Trương bị hoại tử 70cm ruột Tại sao dưa hấu đã cất tủ lạnh vẫn gây nguy hại tới sức khỏe? Nhiều người vẫn luôn cho rằng tủ lạnh là nơi bảo quản thức ăn an toàn nhất, có thể ngăn chặn sự phát triển của vi khuẩn, vi sinh vật trong thực phẩm. Điều này không hoàn toàn đúng bởi vì ở nhiệt độ thấp của tủ lạnh chỉ có thể ngăn chặn vi khuẩn sinh sôi nhưng không tiêu diệt được chúng. Nhiều người còn có thói quen để lẫn thực phẩm tươi sống như thịt, cá, tôm,… với thực phẩm chín hay rau quả, trái cây dễ dẫn tới lây nhiễm chéo. Rau củ, trái cây vốn chứa nhiều nước, là môi trường tốt cho vi khuẩn phát triển. Nếu càng cất trữ quá lâu thì số lượng vi khuẩn trên thực phẩm càng có cơ hội nhân rộng hơn. Trong trường hợp của ông Trương, do ông không bọc màng bọc cho dưa hấu trước khi cất vào tủ, lại để chung với các đồ sống nên khiến dưa hấu bị nhiễm khuẩn. Khi để tủ lạnh, nên dùng màng bọc thực phẩm để bảo quản hoa quả Những người khỏe mạnh bình thường nếu ăn phải thực phẩm nhiễm khuẩn sẽ bị đau bụng, buồn nôn, tiêu chảy. Những người có sức đề kháng yếu hoặc có sẵn bệnh lý có thể gây xuất huyết đường ruột, hoại tử ruột. Cách bảo quản thực phẩm an toàn khi cất trữ trong tủ lạnh: - Duy trì nhiệt độ trong tủ lạnh từ 2-4 độ C. Với mỗi ngăn bảo quản thực phẩm tùy vào thực phẩm cất trữ nên điều chỉnh nhiệt độ sao cho phù hợp. - Cất trữ thực phẩm sống và chín ở ngăn riêng, hộp đựng riêng hoặc bọc màng bọc thực phẩm để tránh lây nhiễm chéo. Cần biết cách bảo quản từng loại thực phẩm riêng biệt - Thức ăn còn thừa nên để nguội bớt sau đó bọc kín hoặc cất hộp riêng trước khi bảo quản trong tủ lạnh. Tuy nhiên không nên để thức ăn thừa quá lâu bên ngoài trước khi cất trữ trong tủ, chỉ nên để nguội tối đa 30 phút. - Thực phẩm để tủ lạnh qua đêm trước khi ăn cần đun nóng lại để tránh gây tiêu chảy, đau bụng. - Thường xuyên vệ sinh sạch sẽ tủ lạnh. Thùy Dương (Dịch theo Sohu)