“Nỗi khổ khó nói” của người viêm đại tràng Người mắc bệnh viêm đại tràng thường xuyên bị đau bụng kéo dài, đi ngoài từ 2-6 lần/ngày, đi ngoài lúc lỏng lúc táo, đau bụng âm ỉ phần dưới hoặc dọc theo khung đại tràng, đau tăng khi ăn và trước khi đại tiện, đi ngoài sau khi ăn thực phẩm nhiều dầu mỡ, chua cay, rượu, bia, cà phê… Đó là nguyên nhân khiến cơ thể mệt mỏi, chán ăn, ngủ kém, buồn nôn, thường xuyên cáu gắt. Người bệnh luôn phải ôm lấy nhà vệ sinh nên rất ngại đi xa, ngại đi du lịch ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng công việc, cuộc sống và sức khỏe. Ăn uống là một trong tứ “khoái” của con người nhưng người bệnh viêm đại tràng luôn phải thực hiện chế độ ăn uống kiêng khem khổ sở. Vì không cẩn thận dễ gây chướng bụng, đầy hơi, khó tiêu, kích thích đại tràng gây đau bụng, đi ngoài, viêm loét tái phát nhiều lần. Lo lắng nhất đối với người viêm đại tràng là các triệu chứng tái phát nhiều lần, gây ra những biến chứng nguy hiểm như suy dinh dưỡng, thậm chí gây tắc ruột, thủng đại tràng hoặc xuất huyết ồ ạt. Ngoài ra, người bệnh còn có nguy cơ bị ung thư đại trực tràng sau 8-10 năm bị bệnh. Lợi khuẩn Bifido - trợ thủ đắc lực bảo vệ đại tràng Theo các chuyên khoa tiêu hóa: Trong đường ruột con người có một hệ vi sinh vật, trong đó có cả vi khuẩn có ích (hay gọi là lợi khuẩn) và vi khuẩn gây hại, sống cạnh tranh với nhau. Khi cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) thì đường ruột sẽ hoạt động khỏe mạnh, tiêu hóa ổn định. Vì lợi khuẩn chính là “nhà máy sản xuất” enzym tiêu hóa thức ăn, là nhân tố đắc lực bảo vệ đại tràng. Người bệnh viêm đại tràng thường phải dùng thuốc kháng sinh, thuốc đặc trị để điều trị, chữa lành các ổ viêm loét. Điều này sẽ tiêu diệt hết lợi khuẩn gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, chính vì vậy người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa tái đi tái lại. Người viêm đại tràng cần phải bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm tới hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng, để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi. Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn sống Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, làm vết loét mau lành. Đồng thời tiết dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột tạo thành một lớp rào chắn bảo vệ đại tràng. Đặc biệt, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp, nên không có tác dụng. Công nghệ SMC giúp đưa 90% lợi khuẩn Bifido xuống tận đại tràng Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền (kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản). Với phát minh đột phá của người Nhật Bản bằng cách đưa lợi khuẩn sống Bifido từ men vi sinh Bifina vào tận đại tràng giúp cho người viêm đại tràng nhanh chóng thoát nỗi ám ảnh bệnh tái đi tái lại và không lo biến chứng, tiêu hóa ổn định, ăn nuống thoải mái không phải kiêng khem và có cuộc sống bình thường trở lại. Nguyễn Vinh