Gầy đến nỗi “da bọc xương”, yếu đến mức không nhấc nổi cơ thể, mọi nhu cầu sinh hoạt hằng ngày của Rachael đều phải dựa hoàn toàn vào chồng. Điểm danh những việc làm vô ý khi nấu nướng có thể gây nguy hiểm chết người Dấu hiệu lão hóa qua những thay đổi lạ của 'cậu nhỏ' đấng mày râu cần biết Rachael Farrokh, 37 tuổi là người phụ nữ tại Mỹ không may mắc bệnh chán ăn tâm lý , từng nặng đến 56kg nhưng vì không được điều trị đúng phương pháp, bệnh tình của cô ngày càng trở nên trầm trọng. Căn bệnh chán ăn đã trực tiếp biến Rachael từ một cô gái xinh đẹp, gợi cảm trở thành “da bọc xương”. Đã có lúc, căn bệnh chán ăn tâm lý khiến trọng lượng Rachael tụt xuống chỉ còn 18kg - tương đương với trẻ em 12 tuổi. Cô cũng không thể tự di chuyển hay làm bất cứ một hoạt động nào khác, mọi nhu cầu ăn uống, sinh hoạt hàng ngày đều phải dựa vào sự giúp đỡ từ người chồng Rod Edmondson. Những lúc không có chồng bên cạnh, Rachael không thể tự hoạt động vì cơ thể quá yếu không đủ sức chống đỡ trọng lượng cơ thể. May mắn, Rod là một người chồng tốt, vì thương vợ, muốn cùng Rachael vượt qua bạo bệnh nên anh đã nghỉ việc, quyết tâm dành thời gian ở bên cô. Rachael mắc bệnh chán ăn và sống dựa vào chồng Rod ngày ngày bên cạnh chăm sóc và đưa vợ đến bệnh viện trị liệu. Thời gian đầu, bệnh tình của Rachael không tiến triển tốt, cô không có nhu cầu ăn uống hay một chút cảm giác thèm ăn nào. Thậm chí khi nhìn và ngửi thấy mùi đồ ăn Rachael lập tức chán ghét và buồn nôn. Đã có lúc, mọi người cho rằng bệnh tình Rachael không còn hi vọng. Cô ngày một gầy đi và chờ đợi cái chết đến gần tuy nhiên Rod lại không chịu từ bỏ. Để hỗ trợ vợ yêu, anh đã hằng ngày tự tay nấu các món ăn cô yêu thích trước đây. Dưới sự nỗ lực của chồng, Rachael cố gắng ăn theo khẩu phần ăn chồng làm, tuy nhiên có những lúc cô thực sự thấy sợ hãi. "Có những lần khi nuốt thức ăn xuống cổ họng, tôi thực sự cảm thấy rất khó chịu và ghê tởm nhưng không muốn phụ lòng chồng nên đã cố gắng ăn hết. Quãng thời gian đó thực sự rất kinh khủng, tôi đã vừa ăn vừa khóc và với tôi việc phải ăn uống thực sự như một cực hình”, Rachael chia sẻ. Vóc dáng gầy gò, nặng vẻn vẹn 18kg của Rachael Trong suốt quãng thời gian điều trị căn bệnh chán ăn cho vợ, Rod vẫn luôn âm thầm bên cạnh giúp đỡ, an ủi và là điểm tựa vững chắc cho Rachael. Cuối cùng, sau một năm điều trị, bệnh tình của Rachael đã có những biến chuyển tốt. Cô dần không còn cảm giác sợ hãi khi nhìn thấy đồ ăn và tăng cân đều đặn theo từng tháng. Nhờ tình yêu vĩ đại, Rod cuối cùng cũng giành lại được sự sống cho vợ mình trước căn bệnh tử thần. Sau khi Rachael khỏe lại, cặp đôi đã cùng nhau gây dựng nên một quỹ từ thiện để chung tay giúp đỡ những bệnh nhân gặp khó khăn vì chứng chán ăn tâm lý. Rachael không còn gầy gò ốm yếu nữa mà thay vào đó là một phụ nữ xinh đẹp Chán ăn tâm lý là gì? Chán ăn tâm lý (Anorexia nervosa), hay còn gọi là biếng ăn tâm lý, là một dạng của bệnh rối loạn ăn uống, có các triệu chứng như trọng lượng cơ thể thấp và sự bất thường trong cảm nhận về ngoại hình của bản thân, bị ám ảnh sợ hãi tăng cân. Người mắc chứng chán ăn biết rõ cách để giảm cân như chủ động nhịn ăn, dùng thuốc nhuận tràng, thuốc làm ăn mất ngon, nôn mửa hoặc tập thể dục rất nặng để tiêu hao năng lượng, ngoài ra họ có thể dùng thuốc ăn kiêng, lợi tiểu. Chứng bệnh này chủ yếu ảnh hưởng đến phụ nữ, chỉ khoảng 10% người mắc là nam giới. Chán ăn tâm thần có nguyên do phức tạp, nó là sự kết hợp của các yếu tố sinh học thần kinh, tâm lý và xã hội, trong trường hợp bị nặng, có thể dẫn đến cái chết. Cần làm gì khi người thân bị chán ăn tâm lý? Khi một người bạn hoặc người thân bị chán ăn tâm lý, chúng ta có thể giúp đỡ họ bằng cách: - Nói chuyện với họ, nói cho họ hiểu tại sao chúng ta lo lắng. Hãy cho họ thấy rằng ta đang rất quan tâm và là chỗ dựa đáng tin cậy. - Khuyến khích họ giãi bày tâm sự, tìm kiếm các tài liệu liên quan đến bệnh, nhưng cần lưu ý cung cấp các tài liệu hợp lý tránh làm người bệnh cảm thấy lo lắng thêm. - Thúc giục họ đi gặp bác sĩ hoặc nhà tư vấn tâm lý. - Người chán ăn tâm thần luôn khẳng định là họ không cần sự giúp đỡ dù trong thực tế họ rất cần. Việc điều trị càng sớm bao nhiêu sẽ càng giúp bệnh nhân mau chóng hồi phục sức khoẻ trở lại. An An (Dịch theo Sina)