Trưa nay (10/4), Bệnh viện Đà Nẵng đã cho xuất viện bệnh nhân số 135 nhiễm Covid-19 tên T.N.T.M. (27 tuổi, hiện sống ở quận Gò Vấp, TP.HCM). Cô đã cảm ơn các y bác sỹ và gửi tặng bánh kem tới những người đã chữa trị cho mình. Như vậy, tất cả các ca mắc Covid-19 (bệnh nhân thứ 22, 23, 35, 68, 122 và 135) tại Đà Nẵng đã khỏi bệnh. Nữ bệnh nhân gửi lời cảm ơn và tặng bánh kem cho các bác sĩ Sau quá trình điều trị, bệnh nhân M. có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính Covid-19, sức khỏe ổn định và được cho xuất viện. Sau đó, cô được xe cấp cứu chở ra sân bay Đà Nẵng để trở về TP.HCM, cách ly theo dõi 14 ngày. Bệnh nhân cho biết, trong thời gian điều trị, cô nhận được sự chăm sóc chu đáo của các y bác sĩ: “Mọi người luôn để ý đến từng chi tiết như hỏi nhiệt độ phòng thế nào, điều kiện ăn ở có gì bất tiện không, nhờ đó tôi cũng thoải mái tinh thần và bình phục nhanh”. Các bác sĩ vui mừng khi tất cả các ca dương tính Covid-19 ở Đà Nẵng đã khỏi bệnh Bệnh nhân M. làm việc tại nhà hàng ở thành phố Lund (Thụy Điển). Ngày 19/3, cô khởi hành từ Copenhagen (Đan Mạch) quá cảnh tại Doha (Qatar) và Bangkok (Thái Lan) trước khi về tới Cảng Hàng không quốc tế Đà Nẵng ngày 21/3. Sau khi nhập cảnh, M. được cách ly tập trung tại Trung tâm Giáo dục quốc phòng - Quân khu 5. Tối 24/3, bệnh nhân bị xác định dương tính Covid-19, chuyển đến điều trị tại BV Đà Nẵng. Bác sĩ Lê Đức Nhân - Giám đốc BV Đà Nẵng tặng hoa chúc mừng Khoa Y học nhiệt đới Sáng nay, 2 du khách người Anh (bệnh nhân số 22 và 23) cũng hoàn thành việc cách ly sau 2 tuần điều trị và lên máy bay rời Đà Nẵng để về nước. Trong hơn 1 tháng kể từ khi phát hiện dương tính với Covid-19 , hai bệnh nhân này đã nhận được hỗ trợ nhiệt tình của BV đa khoa Đà Nẵng và Trung tâm Hỗ trợ du khách Đà Nẵng. Hai du khách chia sẻ: “Tôi rất cảm động vì sự chu đáo của các bạn, chúng tôi đã được chăm sóc rất tốt. Dù chúng tôi cảm thấy mệt mỏi khi bị cách ly hơn 1 tháng nhưng nhận được sự quan tâm của các y bác sĩ và trung tâm Hỗ trợ du khách, chúng tôi cảm thấy rất vui và hạnh phúc”. “Chúng tôi đã thông báo với Đại sứ quán Anh, các bạn đã hỗ trợ rất tốt. Hành trình của chúng tôi tại Việt Nam còn dang dở nhưng chắc chắn chúng tôi sẽ quay lại thành phố xinh đẹp này trong một ngày rất gần, bởi dịch vụ du lịch của Đà Nẵng rất tuyệt vời. Cảm ơn các bạn, cảm ơn Đà Nẵng”. Hồ Giáp - Nguyễn Hiền