Sữa, ngũ cốc, thức ăn giàu đạm hay siêu thực phẩm xanh là những gợi ý cho người gầy khi chọn thực phẩm để cải thiện thân hình “cò hương”. Thực phẩm nào giúp người gầy tăng cân nhanh nhất? Sữa và các chế phẩm từ sữa Sữa và các sản phẩm được chế từ sữa như sữa chua, váng sữa, pho mát, bơ,.. là những thực phẩm giúp tăng cân nhanh và hiệu quả. Tuy nhiên bạn không nên dùng quá nhiều vì hầu hết các chế phẩm từ sữa có hàm lượng chất béo cao nên khó tiêu, không tốt cho sức khỏe và khiến bạn dễ bị béo bụng. Tinh bột và ngũ cốc Tinh bột là một nhóm chất quan trọng bạn cần phải bổ sung vào thực đơn ăn uống hàng ngày. Những thực phẩm chứa nhiều tinh bột như cơm, xôi, bánh mì, khoai tây, khoai lang, các loại ngũ cốc nguyên chất... Các loại thực phẩm này chứa hàm lượng calo cao giúp người gầy tăng cân nhanh và hiệu quả. Các loại thức ăn giàu đạm Muốn tăng cân nhanh người gầy cần phải bổ sung đầy đủ đạm từ thực phẩm cho cơ thể. Một số loại thức ăn như: tôm, cua, cá hồi, lươn, thịt bò, thịt gà... không chỉ giàu đạm mà còn giàu khoáng chất rất có lợi cho quá trình tăng cân nhanh của bạn. Đạm là nguyên liệu xây dựng các bó cơ, vì vậy bổ sung các thực phẩm giàu chất đạm vào bữa ăn của mình giúp người gầy tăng cân chắc khỏe. Tuy nhiên đạm động vật có chưa nhiều cholesterol, nên cần có chế độ ăn uống khoa học. Tảo Spirulina - Siêu thực phẩm xanh Muốn tăng cân chắc khỏe người gầy cần phải chú ý bổ sung đầy đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng trong khẩu phần ăn của mình: đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Ngoài ra, muốn tăng cân bền vững, an toàn người gầy còn phải lưu ý cải thiện giấc ngủ, thanh lọc cơ thể. Tảo Mặt Trời tăng cân cung cấp hơn 100 chất dinh dưỡng giúp người gầy tăng cân Cuộc sống hiện đại, bận rộn nếu không thực hiện được cùng lúc các bước cần thiết để tăng cân nhanh thì bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời Spirulina là giải pháp tăng cân lý tưởng. Tảo Mặt Trời giúp người gầy tăng cân nhờ các tác động: - Có hơn 100 chất dinh dưỡng trong đó bao hàm một lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể), là nguyên liệu tái tạo mô, tạo khung cho các cơ bắp, gân, là điều kiện bắt buộc để lên cân. Có chất GLA có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) Tuy nhiên, người gầy muốn tăng cân nhanh còn phải chú ý chăm sóc hệ tiêu hóa để hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng đưa vào từ thức ăn hàng ngày bằng cách bổ sung lợi khuẩn Bifido cho đường ruột. Vì đây là lợi khuẩn chính chiếm 90% lợi khuẩn của đường ruột, tiết ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa các phần thức ăn khó, đồng thời sản xuất ra các vitamin giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, giúp hệ miễn dịch hoạt động tốt, làm tăng sức khoẻ tổng thể cho người gầy. Tuy nhiên lợi khuẩn này rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên chỉ có men vi sinh Bifina Nhật Bản với công nghệ độc đáo bao bọc lợi khuẩn trong lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, giúp đưa 90% lợi khuẩn an toàn xuống đến tận ruột non và đại tràng. Các lợi khuẩn này giúp giải quyết các vấn đề về tiêu hóa, hấp thu toàn bộ hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là sự lựa chọn hoàn hảo giúp người gầy trong cuộc sống hiện đại không có thời gian chuẩn bị một bữa ăn toàn diện tăng cân an toàn, chắc khỏe, thoát khỏi nguy cơ mắc các bệnh nguy hiểm. Nguyễn Vinh