Đây là trường hợp của bé N.T.L, 10 tuổi ở Vĩnh Phúc. Cách đây vài tháng, bé gái được bố mẹ đưa đến Trung tâm Phẫu thuật thần kinh, BV Việt Đức để thăm khám. Sau khi nhìn các kết quả xét nghiệm, PGS.TS Đồng Văn Hệ, PGĐ BV, Giám đốc TT cho biết, bệnh nhi bị u tế bào thần kinh đệm, cần phải phẫu thuật cắt u. Gia đình sau đó đã đồng ý nhập viện, làm các thủ tục, bác sĩ cũng đã lên kế hoạch và thông báo ngày mổ cho cháu. Tuy nhiên vài ngày sau, bố mẹ cháu N. quay lại gặp bác sĩ, tha thiết xin cho cháu về nhà vài hôm vì thấy cháu đã ổn hơn sau khi dùng thuốc chống phù não. Bác sĩ giải thích không được, bố mẹ quyết đưa con về và hứa: “nếu có vấn đề gì, chúng tôi sẽ đưa cháu trở lại BV ngay”. Tuy nhiên 2 tháng sau, mẹ cháu mới hốt hoảng gọi cho PGS Hệ cho biết, con gái đã rơi vào trạng thái lơ mơ, nôn nhiều. Ngay lập tức, PGS Hệ yêu cầu gia đình đưa bệnh nhi đến phòng cấp cứu của BV Việt Đức. Lúc này cháu rất yếu, cơ thể xanh, yếu, giảm hơn 3kg so với trước khi rời viện. Do sức khoẻ cháu bé diễn biến xấu, bác sĩ lập tức lùi ca mổ khác trong lịch để mổ cho cháu bé. Sau khi nghe giải thích, bố mẹ cháu đồng ý, nhưng đến nửa đêm mẹ bệnh nhi lại nhắn tin: “Bác sĩ ơi, còn cách nào khác không?”. Sáng hôm sau, bác sĩ lại phải giải thích lại với bố bệnh nhi. “Bố cháu bảo sợ cháu không có sức, để 2-3 ngày mổ được không. Tôi phải giải thích nếu để càng lâu, tình trạng bé ngày càng nặng, chậm 2-3 ngày nữa thì có thể đe doạ tính mạng. Suy ngẫm vài phút, ông bố miễn cưỡng đồng ý”, PGS Hệ kể lại. Ca phẫu thuật kéo dài 3 giờ, khối u đã được vét sạch. Sau mổ, sức khoẻ bệnh nhân ổn định. Sau khi kết thúc ca mổ, mẹ bé nhắn tin nhờ bác sĩ: “Bác truyền thêm đạm cho cháu nhé!”. Sau khi hỏi, bố mẹ bệnh nhi thành thật cho biết, suốt 2 tháng qua, mang con gái về để chữa bệnh theo phương pháp keto trên mạng. Theo đó, bố mẹ chỉ cho bé ăn rau, đậu phụ, tuyệt đối không có thịt, cá hay thành phần protein động vật nào. Hậu quả cháu bé sụt cân, suy nhược, khối u trong não không giảm mà ngày càng to. May mắn, cuối cùng gia đình cũng đã đưa bé trở lại bệnh viện. Sau mổ, cháu bé hồi phục tốt và vừa mới được xuất viện. Thúy Hạnh