Nhiều người nghĩ rằng, việc quan sát màu của tinh dịch là “bất thường”. Nhưng theo các chuyên gia, màu sắc của tinh dịch có thể tiết lộ về tình trạng sức khỏe của bạn 1 cách rất chính xác. Đâu là sự thật về “thuốc làm từ thịt người” đến từ Trung Quốc 4 người cùng gia đình bị ung thư tuyến giáp, 6 dấu hiệu bệnh không được bỏ qua Tinh dịch khỏe mạnh sẽ có màu trắng đục hơi xám. Khi vừa xuất tinh, nó khác nhớt và đậm đặc. Nó hóa lỏng sau khoảng 30 phút. Tuy nhiên, nhiều yếu tố khác tác động có thể thay đổi màu sắc tinh dịch , và đây là dấu hiệu của vấn đề sức khỏe quý ông cần lưu ý. 1. Tinh dịch màu vàng Khi tinh dịch có màu vàng, quý ông không cần quá lo lắng. Quý ông càng lớn tuổi hoặc 1 thời gian dài chưa quan hệ tình dục thì màu sắc tinh dịch có xu hướng thay đổi theo chiều hướng này. Đôi khi, nước tiểu lẫn vào tinh dịch khiến bạn xuất tinh ra tinh dịch có màu vàng. Ngoài ra, quý ông nên lưu ý có thể hàm lượng bạch cầu trong máu cao (có thể do nồng độ cao của các tế bào máu trắng) hoặc bệnh vàng da. 2. Tinh dịch màu nâu Tinh dịch hơi hồng hoặc có nâu là biểu hiện của việc chảy máu, chủ yếu là do viêm tuyến tiền liệt. Quý ông cần quan sát thêm và tới cơ sở y tế khám nếu tình trạng còn tái diễn. 3. Tinh dịch màu xanh Tinh dịch màu xanh có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng tuyến tiền liệt . Khi thấy có hiện tượng này, quý ông cần được điều trị ngay lập tức. Điều trị có thể bao gồm thuốc kháng sinh để ngăn chặn nguy cơ nhiễm trùng. Tuy nhiên, nếu quý ông đang sử dụng thuốc hoặc bổ sung vitamin thì tinh dịch cũng có thể có màu xanh trong 1 vài lần đầu. 4. Tinh dịch màu đỏ Dấu hiệu này tiết lộ sự xuất hiện của máu trong tinh dịch. Máu thường chảy ra do viêm của một trong các ống dẫn hoặc tuyến liên quan đến dương vật. Theo y học, hiện tượng này được gọi là Hematospermia. Mặc dù nó vô hại trong hầu hết các trường hợp nhưng tinh dịch màu đỏ có thể là dấu hiệu của các vấn đề sức khỏe khác như bệnh lây truyền qua đường tình dục hoặc các bệnh tuyến tiền liệt. Khi nào cần đi khám? Hầu hết các trường hợp, sự thay đổi về kết cấu hoặc màu sắc tinh dịch chỉ là tạm thời. Các vấn đề này thường tự hết sau một khoảng thời gian ngắn. Tuy nhiên, trong trường hợp những thay đổi này kéo dài hơn 1 tuần, thậm chí lâu hơn nữa thì bạn nên đi khám bác sĩ. Ngoài ra, trong trường hợp thay đổi màu tinh dịch kèm theo các vấn đề khác như máu trong nước tiểu, ngứa, đau, rối loạn chức năng tình dục, sốt,... thì tốt nhất là nên tìm tư vấn của bác sĩ ngay lập tức. (Theo Dân Việt)