Ông Nguyễn Bá Tĩnh, Trưởng phòng Công tác xã hội, BV K, cho biết đến sáng nay, sức khoẻ chị Nguyễn Thị Liên – bà mẹ kiên cường quyết giữ thai nhi khi mắc ung thư vú giai đoạn cuối đã bắt đầu tốt lên. Sau hôn mê, hiện chị đã tỉnh lại nhưng vẫn đang phải thở máy. Đây là tín hiệu tốt cho thấy sức khoẻ bệnh nhân đã dần được cải thiện. Sau khi mổ bắt con vào chiều 22/5, chị Liên có 2 ngày tỉnh táo, ăn được chút sữa nhưng sau đó diễn biến nặng lên, bệnh nhân rơi vào hôn mê, người phù. Ngày 28/5, các chuyên gia của BV K đã cùng với đồng nghiệp khoa Cấp cứu A9, BV Bạch Mai hội chẩn để tìm phác đồ điều trị tối ưu nhất. Cuối cùng, bao nỗ lực của thầy thuốc đã có được kết quả ban đầu. Ông Tĩnh cho biết, ngay khi tỉnh lại, chưa thể nói, ánh mắt chị Liên như “cầu cứu” bác sĩ để hỏi về tình trạng con trai. Chuẩn bị từ trước, bác sĩ đã đưa cho chị xem đoạn video ngắn, quay lại hình ảnh bé Bình An đang được chăm sóc tại BV Phụ sản TƯ. “Người mẹ đã trào nước mắt khi ngắm nhìn con. Ánh mắt chị ánh lên niềm hy vọng. Khi bác sĩ nói cố gắng điều trị để sang tuần khoẻ gặp con, chị gật đầu đồng ý”, BS Tĩnh chia sẻ. Để có thêm động lực cho chị điều trị, hàng ngày các bác sĩ BV Phụ sản TƯ quay video của bé gửi cho các bác sĩ tại BV K để chị Liên có thể ngắm nhìn con. Cũng theo ông Tĩnh, nếu sang tuần sức khoẻ chị Liên tốt hơn, BV sẽ sắp xếp xe cấp cứu đưa chị sang BV phụ sản TƯ để thăm con trai Bình An. Kể từ khi sinh con đến nay, đã gần 10 ngày chị chưa trực tiếp gặp con. Về sức khoẻ bé Bình An, PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản TƯ cho biết, sức khoẻ bé đang tốt lên, hiện đã tự thở được bằng mũi, mỗi lần bé ăn được 4ml sữa, ngày ăn từ 15 - 16 lần. Chị Nguyễn Thị Liên ở Hà Nam phát hiện mắc ung thư vú giai đoạn cuối khi đang mang thai con thứ 2 được gần 4 tháng. Dù được các bác sĩ khuyên nếu để cố giữ thai sẽ nguy hiểm cả mẹ lẫn con, song chị đã quyết định giữ lại thai, chờ ngày con ra đời. Từ cuối tháng 3, chị Liên bắt đầu nhập viện BV K để điều trị khi thai được 22 tuần, trải qua 2 lần điều trị hoá chất. 2 tháng trở lại đây, tình trạng khó thở và ho của chị ngày 1 nặng nên không thể nằm thở, phải ngồi suốt 24/24h. Để vợ đỡ mỏi, anh Hùng mua tạm chiếc bàn học sinh để phía trước, để khi nào mệt quá chị gục xuống ngủ tạm nhưng cả ngày, chưa khi nào chị ngủ được 2 tiếng vì đau đớn xâm chiếm toàn thân. Ngày 22/5, khi thấy sức khoẻ chị Liên ngày càng yếu đi, nguy hiểm tính mạng cả mẹ lẫn con, các bác sĩ BV K đã phối hợp với BV Phụ sản TƯ mổ bắt con, khi thai được 31 tuần. Bé trai chào đời với cân nặng 1,5kg, được gia đình đặt tên là Bình An, mong cuộc đời sẽ may mắn, bình an như tên của con. Thúy Hạnh