Thực tế chứng minh sữa chất lượng cao, bổ dưỡng đến từ đàn bò sữa được chăm sóc chu đáo, được yêu thương kết hợp quy trình kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt. Đối với đại gia đình Cô Gái Hà Lan, những cô bò luôn được người nông dân chăm sóc tỉ mỉ từ thức ăn, đến chuồng trại, áp dụng kỹ thuật chăn nuôi, phòng chống bệnh tật theo chuẩn châu Âu. Đặc biệt, có những yếu tố tưởng chừng đơn giản nhưng lại ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng, độ tinh khiết và an toàn của sữa, cụ thể là việc vắt sữa đúng quy trình kỹ thuật với 4 nguyên tắc chuẩn nghiêm ngặt. Nguyên tắc 1: Đảm bảo vệ sinh và kiểm tra kỹ chất lượng tia sữa đầu Mỗi cô bò chuẩn Hà Lan được sống trong khu vực chuồng trại, sạch, thông thoáng. Một số trang trại còn lắp thêm hệ thống làm mát để đảm bảo nhiệt độ chuồng nuôi thích hợp cho đàn bò. Chuồng và chỗ nằm của các “nàng” được trải nệm, được cọ rửa, dọn dẹp thường xuyên để đảm bảo vệ sinh và thoải mái cho các cô bò. Người nông dân tắm cho bò 2 - 3 lần mỗi ngày, nhẹ nhàng trò chuyện cùng bò khi tắm để mỗi cô bò được thư giãn, không bị stress. Đàn bò được vắt sữa 2 lần mỗi ngày, cách nhau 12 tiếng nhằm đảm bảo chất lượng sữa tốt nhất. Trước khi vắt sữa, bò sẽ được vệ sinh sạch sẽ, lau khô và mát xa bầu vú nhẹ nhàng bằng khăn tiệt trùng để kích thích bò xuống sữa, khăn lau là khăn sử dụng một lần và người nông dân luôn đeo găng tay khi thao tác vắt sữa. Tiếp theo, người nông dân sẽ kiểm tra tia sữa đầu bằng cách vắt 2-3 tia sữa vào 4 ngăn riêng biệt của khay thử sữa sau đó quan sát kỹ nếu không phát hiện bất thường thì sữa nguyên liệu đã đạt chuẩn về kiểm tra cảm quan và được thu hoạch. Nếu xuất hiện các dấu hiệu bất thường thì bò được vắt sữa riêng, sữa này không được cung cấp cho nhà máy chế biến. Nhờ việc kiểm tra tia sữa đầu mà người nông dân kiểm soát được chất lượng sữa, cũng như phát hiện sớm tình trạng sức khoẻ của bò để chăm sóc, điều trị phù hợp. Nguyên tắc 2: Tuân thủ đúng kỹ thuật vắt sữa Hiểu được tính nết từng cô bò, người nông dân “chuẩn” Hà Lan biết cách giúp các cô bò thoải mái, thư giãn khi vắt sữa chẳng hạn như ưu tiên vắt sữa trước những cô bò nhiều sữa hoặc xuống sữa sớm, cho các cô ăn thức ăn khoái khẩu và được nghe nhạc trong lúc vắt sữa. Khi vắt sữa, thao tác gắn cốc hút máy vắt sữa cũng đòi hỏi đúng kỹ thuật và chính xác. Trong vòng 60 giây sau khi thử tia sữa đầu, cốc hút phải được gắn sao cho không có không khí lọt vào và để ở vị trí cân bằng. Người nông dân luôn chú tâm quan sát để tháo ngay cốc hút cao su khi các cô bò vừa cho hết sữa, tránh việc vắt sữa quá mức gây khó chịu cho bò, thường xuyên vỗ về trong lúc vắt sữa để bò thoải mái, xuống sữa đều đặn, tránh gây căng thẳng làm ảnh hưởng đến số lượng và chất lượng sữa. Nguyên tắc 3: Bảo vệ sức khỏe bầu vú bò Sau khi vắt sữa xong, vú bò được nhúng vào dung dịch sát trùng chuyên dụng để bảo vệ, ngăn ngừa viêm nhiễm. Ngoài ra các cô bò còn được thư thái ăn cỏ vừa để bổ sung dinh dưỡng vừa giữ cho bò không nằm ngay xuống nền chuồng nhằm tránh tiếp xúc vi khuẩn. Nguyên tắc 4: Vệ sinh sạch khô dụng cụ sau vắt sữa và giao sữa trong vòng 20 phút Sau khi sử dụng, máy vắt sữa được vệ sinh bằng thiết bị rửa bán tự động để đảm bảo luôn sạch đúng chuẩn. Các dụng cụ tiếp xúc trực tiếp với sữa cũng được vệ sinh kỹ lưỡng. Tất cả dụng cụ được đặt trên kệ cao và phơi khô ngoài trời. Nông dân sử dụng chất tẩy rửa chuyên dụng được phép dùng trong thực phẩm để vệ sinh thiết bị, dụng cụ vắt sữa. Để đảm bảo sữa tinh khiết và an toàn, sau khi vắt, sữa được lọc kỹ trước khi cho vào can nhôm đã vệ sinh, sát trùng cẩn thận. Sữa được nông dân chở tới điểm làm lạnh sữa giao ngay trong vòng 20 phút sau khi vắt để đảm bảo chất lượng. Nguồn sữa nguyên liệu tiếp tục được kiểm tra tại phòng Quản lý chất lượng của nhà máy về số đếm Tổng tạp trùng, dư lượng kháng sinh và hóa chất theo quy chuẩn “4 không” của Cô Gái Hà Lan. Ngoài ra tỷ lệ đạm, béo, vitamin và khoáng chất của sữa cũng phải vượt qua các bài kiểm tra khắt khe, để chắc chắn nguồn sữa đạt chuẩn về dinh dưỡng. Nhờ quy trình chặt chẽ, số đếm tổng tạp trùng trong nguồn sữa nguyên liệu sản xuất của Cô Gái Hà Lan luôn ở mức dưới 260.000 CFU/ml - thấp hơn 11 lần so với quy chuẩn cho phép tại Việt Nam. Doãn Phong