Ngày 25/2, BV Tai mũi họng TP.HCM cho biết, vừa gắp dị vật thành công cho trường hợp bệnh nhân PTTH (38 tuổi, ngụ Long An) bị hóc xương vịt ở đường thở khiến bệnh nhân ho kéo dài 10 tháng nay. Qua khai thác bệnh sử, bệnh nhân cho hay vào tháng 2/2018 chị H. đang ăn vị nấu chao thì ho sặc sụa, tím tái. Sau khi đi khám ở nhiều bệnh viện đại phương, bệnh nhân được chẩn đoán viêm phế quản, được cho thuốc song không đỡ, người càng ngày càng phù. Chị H tiếp tục tìm đến một BV chuyên khoa lao ở TP.HCM, song cũng được chẩn đoán viêm phế quản mãn tính, cho thuốc về uống nhưng không đỡ bệnh. Tại Bệnh viện Tai-Mũi-Họng TP.HCM, bệnh nhân được chỉ định chụp CT scan phổi và phát hiện dị vật phế quản thùy trung gian phổi phải; viêm phổi thùy giữa; thùy dưới phải nên cho nhập viện. Ảnh cho cho thấy phỏi bị xẹp do dị vật mắc kẹt ở đường thở. Ảnh: Phan Nhơn Qua hội chẩn, bác sĩ cho hay do bệnh nhân có thời gian dài uống thuốc có chứa corticoid nên có hội chứng cushing do thuốc dẫn đến suy thượng thận mạn, cao huyết áp, không thể tiến hành lấy dị vật được ngay. Bệnh nhân đã được điều trị phối hợp, ổn định các triệu chứng và tiến hành soi khí phế quản gây mê lấy dị vật. Bác sĩ Trần Phan Chung Thuỷ, Giám đốc BV khuyến cáo, có nhiều trường hợp mắc dị vật đường thở nhưng không biết nên cứ điều trị viêm phổi, viêm phế quản, sử dụng các loại thuốc kháng viêm chứa corticoid dễ dẫn đến biến chứng lâu dài lên tuyến thượng thận, tủy, khớp rất nguy hại. “Các trường hợp dị vật đường thở không thể thấy trên phim phổi bình thường, đây là nguyên nhân khiến mảnh xương vịt bị bỏ quên trong đường thở bệnh nhân gần năm trời. Đối với những trường hợp này, theo BS Thủy, chỉ có chụp CT scan hoặc nội soi ống mềm, ống cứng thì mới phát hiện được” , BS Thủy lưu ý. Bệnh nhân vui mừng sau khi gắp được “cục nợ” kẹt trong đường thở suốt 10 tháng. Ảnh: Phan Nhơn Còn bác sĩ Thái Hữu Dũng, Phó Trưởng khoa đầu mặt cổ cho hay, bệnh nhân may mắn không bị tắc hoàn toàn đường thở, nếu không tình trạng viêm nhiễm phổi sẽ rất nặng. Nếu bệnh nhân cho biết đột nhiên đang ăn ho sặc sụa khó thở tím tái sau đó thở lại được chứng tỏ đây là hội chứng xâm nhập, một dấu hiệu quan trọng chẩn đoán dị vật đường thở. Sau khi gắp dị vật, bệnh nhân tỉnh táo và không còn ho khi nói chuyện, chị H. kể 10 tháng trước, trong lần ăn vịt nấu chao thì mắc nghẹn cục xương và chị đã khạc ra được một cục to. Có lẽ phần xương còn lại đã chui vào đường thở. Từ ngày bị ho kéo dài, mọi công việc làm của chị đều bị gián đoạn vì lo đi chạy chữa bệnh. Bệnh nhân vui mừng khi những cơn ho kéo dài đã chấm dứt giúp chị có thể trở lại làm việc. Phan Nhơn