Nhiều người luôn đặt câu hỏi xơ gan là gì?. Theo các chuyên gia y tế cho biết, đây là hiện tượng tăng sinh lan tỏa của các mô xơ gan, xảy ra trên cơ sở hoại tử rộng rãi của các tế bào gan, dẫn đến sự hình thành bề mặt gan xơ rỗ, sần sùi đáng sợ. Ở những bệnh nhân bị xơ gan, nguồn cung cấp máu ở gan giảm đáng kể và hầu hết các chức năng gan đều suy giảm đến mức nghiêm trọng. Xơ gan là bệnh mạn tính, những tổn thương mà nó gây nên không thể phục hồi Bác sĩ khuyến cáo rằng, một khi đã mắc xơ gan, những tổn thương mà nó để lại cho gan hoàn toàn không thể phục hồi. Nguyên nhân có thể đến từ nhiều khía cạnh, đặc biệt là lạm dụng rượu lâu dài là một yếu tố chính dẫn đến xơ gan. Ban đầu, uống rượu sẽ gây ra gan nhiễm mỡ do rượu. Nếu có thể bỏ rượu bia ở giai đoạn này, gan của bạn có thể phục hồi và khỏe mạnh trở lại. Tuy nhiên, nếu vẫn không chú ý đến sức khỏe gan vào thời điểm này, nguy cơ viêm gan do rượu sẽ cao hơn bao giờ hết, bệnh nhân có thể bị phì đại gan và vàng da, thậm chí là xơ gan. Cho dù có nhiều giai đoạn trước khi xơ gan được hình thành, tuy nhiên các chuyên gia cho biết, quá trình này chỉ kéo dài khoảng 8-10 năm. Vậy làm cách nào để các bệnh về gan được phát hiện càng sớm càng tốt. Các bác sĩ đã chia sẻ 4 triệu chứng quan trọng báo hiệu xơ gan dưới đây, nếu bạn mắc phải những dấu hiệu này, nên đi kiểm tra sớm nhất có thể: 1. Đau bụng sau khi uống rượu Nếu như sau khi uống rượu, cơn đau bụng rõ rệt xuất hiện và lan khắp bụng của bạn, đây có thể là một dấu hiệu cho việc gan đang không khỏe. Không những thế, nếu gặp phải tình trạng sưng trướng bụng, bạn nên đặc biệt cảnh giác với sự hình thành cổ trướng bởi cổ trướng là một biểu hiện quan trọng của bệnh xơ gan. 2. Xuất hiện nốt nhện trên da Nốt nhện, hay còn gọi là nốt ruồi nhện là hiện tượng nổi lên những nốt tròn cùng những vân, mạch máu nhỏ mọc ra xung quanh giống như con nhện, đây được coi là dấu hiệu nổi bật của các bệnh về gan. Sau khi xơ gan xảy ra, làm cho estrogen tích tụ trong cơ thể và gây ra sự giãn nở mao mạch, các nốt nhện sẽ xuất hiện ở ngực, mặt, bụng hoặc chân tay. Bạn nên lập tức đi khám để bảo vệ sức khỏe gan kịp thời. 3. Nổi ban đỏ ở lòng bàn tay Hiện tượng nổi ban đỏ ở lòng bàn tay, bàn chân sau khi uống rượu có thể gặp trong nhiều loại bệnh gan nhưng hay gặp nhất là viêm gan do rượu bia và xơ gan. Nguyên nhân dẫn tới biểu hiện này là do tình trạng rối loạn thăng bằng androgen của cơ thể người bị bệnh, dẫn đến giãn mạch khu trú, làm cho da xuất hiện ban đỏ, đặc biệt là vùng da trong lòng bàn tay, bàn chân. 4. Đau hoặc đầy bụng ở bên trái Uống nhiều bia rượu không chỉ khiến gan biến dạng mà còn khiến cho lá lách sưng to. Lí giải cho hiện tượng này là khi mắc xơ gan, hiện tượng tăng huyết áp thường xảy ra khiến bên trong gan tổn thương và lá lách bị tắc nghẽn. Ngoài ra, những tổn thương gan bên ngoài như có khối u tụy chèn ép vào tĩnh mạch lách, huyết khối tĩnh mạch cửa cũng có thể làm kích thước lá lách phình lên gấp bội. Triệu chứng của lá lách sưng to không rõ ràng, dễ thấy nhất là bạn cảm thấy đau hoặc đầy bụng ở phía trên bên trái, lan dần lên vai. Các cách phòng tránh bệnh xơ gan: - Tiêm phòng viêm gan B cho cả trẻ nhỏ và người lớn, những người chưa mắc bệnh, thường xuyên đi khám bệnh và kiểm tra gan định kỳ - Ăn uống lành mạnh, ăn chín uống sôi để không bị nhiễm ký sinh trùng. - Ăn nhiều rau xanh, ngũ cốc, giảm ăn các món ăn dầu mỡ, giàu đạm. - Chọn những loại thực phẩm sạch để đảm bảo không bị nhiễm hóa chất độc hại làm tổn thương gan - Hạn chế tối đa rượu bia, các chất kích thích có thể gây áp lực lên gan. - Không lạm dụng và sử dụng thuốc có hại cho gan bừa bãi khi chưa có chỉ định của bác sĩ. An An (Dịch theo Sohu)