Viêm đại tràng - Nỗi khổ khó nói Người bệnh viêm đại tràng lúc nào cũng sống trong nỗi lo lắng, sinh hoạt bất tiện “một miếng cũng lo” vì cứ ăn uống không cẩn thận là suốt ngày ôm bụng, đau bụng chạy vào nhà vệ sinh. Bụng dạ không lúc nào được yên ổn, lúc thì đau, lúc thì trướng bụng đầy hơi, thường xuyên óc ách sau khi ăn, khó tiêu. Đặc biệt, nỗi sợ lớn nhất của người bệnh viêm đại tràng là bệnh chỉ đỡ được một thời gian lại bị lại nhất là mỗi khi ăn đồ lạ, đồ tanh sống, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ. Bệnh dễ tái phát, cứ như vậy nhiều lần sẽ càng khó điều trị và có thể biến chứng thành ung thư đại trực tràng. Chính vì vậy người bệnh luôn mong muốn tìm được cách giảm cơn đau đại tràng. Tuy nhiên, dù đã dùng rất nhiều loại thuốc từ thuốc tây, thuốc đông y, thuốc gia truyền… nhưng người bệnh vẫn không chấm dứt được cái vòng luẩn quẩn của bệnh. Sáng chế hỗ trợ đẩy lùi viêm đại tràng của người Nhật Theo cuốn “Các nhân tố enzyme” của tác giả Hiromi Shinya (Nhật Bản), cơ thể con người có hơn 5.000 loại enzyme, trong đó có khoảng 3.000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn giúp tái tạo niêm mạc đại tràng, làm lành vết loét, đồng thời tiết chất nhờn trám lên niêm mạc đại tràng giúp bảo vệ đại tràng và những ổ viêm loét mới chữa lành thành sẹo đang lên da non. Như vậy, lợi khuẩn đóng vai trò đặc biệt quan trọng. Trong đó, lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) đặc biệt quan trọng, vì đây là loại lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn. Việc bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sống Bifido cho đại tràng sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) và đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp đẩy lùi các rối loạn tiêu hóa thông thường, giúp bụng dạ nhẹ nhõm hơn. Đặc biệt, Bifido sẽ tiết kháng sinh nội tiêu diệt vi khuẩn ở các ổ loét trong đường ruột, giúp làm lành các vết loét, đồng thời tiết ra các chất tái tạo niêm mạc ruột, giúp vết loét lên da non và tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng. Việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sống thông thường từ các men vi sinh. Tuy nhiên, vì đây là lợi khuẩn đặc biệt nhạy cảm với axit dạ dày nên cần chú ý chọn những sản phẩm sử dụng công nghệ cao mới có thể đưa lợi khuẩn Bifido vào sâu tận đại tràng. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh sử dụng Bifina Nhật Bản giúp người bệnh yên tâm ăn uống, bụng dạ ổn định, nâng cao chất lượng cuộc sống. Nguyễn Vinh