BV Tai Mũi Họng TP.HCM cho biết, vừa tiếp nhận bệnh nhân bị mù mắt hoàn toàn do biến chứng viêm xoang. Trước đó, ông H.H.D. (58 tuổi, ngụ Kiên Giang) được đưa vào bệnh viện địa phương sau 9 ngày sưng đau mắt phải. Song, bệnh cảnh không tiến triển tốt, mắt bắt đầu đau nhiều hơn và mù hẳn. Bác sĩ ở tỉnh chữa xác định rõ nguyên nhân. Sau đó, ông D. được chuyển lên BV Mắt TP.HCM và được chỉ định chuyển sang BV Tai Mũi Họng, TP.HCM. Bệnh nhân mù mắt khi bị viêm xoang biến chứng ăn vào hốc mắt. ảnh: H.N Qua thăm khám ban đầu, ông H. được chẩn đoán ban đầu là viêm đa xoang biến chứng áp xe mắt phải, có lan vào đỉnh hốc mắt và xoang hang. Mắt phải của bệnh nhân đã bị mù hoàn toàn, sụp mi, liệt vận động mắt. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật trong đêm. Bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Trưởng khoa Mũi Xoang, người trực tiếp điều trị chia sẻ: “Lúc phẫu thuật, ê-kíp tá hỏa vì phát hiện chỉ cần chậm vài ngày, bệnh nhân có thể tử vong”. Vì, bệnh nhân mù mắt đến 9 ngày và việc điều trị không hiệu quả nên nhiễm trùng bùng phát và diễn tiến nặng. Toàn bộ niêm mạc hốc mũi bị hoại tử trên diện rộng. Mức độ nhiễm trùng còn lan vào hốc mắt. Ê- kíp mổ đã dẫn lưu lấy mủ ở hốc mắt ra ngoài và cắt lọc mô hoại tử gửu giải phẫu bệnh. Bác sĩ còn phát hiện chỉ số đường huyết của bệnh nhân tăng cao, với yếu tố này, bác sĩ nhận định nếu chậm vi trùng sẽ tấn công vào nội sọ, gây viêm màng não, dẫn đến tử vong. Bác sĩ tiếp tục hội chẩn với chuyên khoa nội tiết, sau đó bệnh nhân được điều trị tích cực, kháng sinh liều cao, cắt lọc mô hoại tử ở hốc mắt. Dùng bơm rửa Betadin pha loãng liên tục. Qua 28 ngày điều trị, ông D. đã hết sụp mi, vận nhẫn tốt, hết đau đầu và được cho xuất viện. Bệnh nhân viêm xoang biến chứng trên nền bệnh đái tháo đường sẽ rất nguy hiểm. Bác sĩ Hảo Hớn cho biết, ca này biến chứng viêm xoang nặng nhất do bệnh nhân mắc bệnh trên nền bệnh đái tháo đường không điều trị. Bác sĩ Lê Trần Quang Minh, Phó giám đốc BV Tai Mũi Họng TP.HCM, với trường hợp này tiên lượng bệnh nhân tử vong với tỉ lệ lên đến 80%. Nếu bệnh nhân được phẫu thuật dẫn lưu mủ càng sớm càng tốt 24-48 giờ có thể cải thiện thị lực. PGS.TS.BS Trần Phan Chung Thuỷ, Giám đốc BVTai Mũi Họng TP.HCM khuyến cáo, đối với nhiễm trùng và không riêng nhiễm trùng do viêm xoang trên cơ địa tiểu đường, nếu không điều trị có thể bùng phát và tiến triển nặng. Bệnh nhân có viêm xoang cần khám điều trị đầy đủ. Riêng bệnh nhân đái tháo đường nên khám chuyên khoa nội tiết để có tư vấn và chỉ định chế độ điều trị theo phác đồ nghiêm ngặt. Phan Nhơn