Bà mẹ 5 con Milla Clark, 50 tuổi đến từ Tennessee, Hoa Kỳ vừa thông báo rằng bà đã giảm thành công gần 300 kg để trở về cuộc sống bình thường sau nhiều năm nằm liệt giường. Tại thời điểm nặng nhất của bà Milla lên tới 340kg, bà không thể đi lại hay tự mình làm các hoạt động sinh hoạt thông thường, thậm chí không ngồi dậy nổi. Bà chia sẻ, ngay từ bé mình đã có thân hình quá khổ do cách nuôi nấng và yêu chiều từ cha mẹ. Lớn lên, suốt khoảng nửa đời người, cân nặng của bà Milla hầu như chỉ tăng không giảm. Lúc gặp gỡ và kết hôn với người chồng hiện tại, bà nặng tới 160kg. Số cân nặng tiếp tục tăng lên khi bà sinh đứa con đầu lòng. Ở ngưỡng 200 kg, vợ chồng bà Milla cảm thấy không an toàn khi tiếp tục sinh nở, nên đã nhận thêm 4 đứa con nuôi và nuôi dưỡng tổng cộng 5 đứa con cho tới bây giờ. Người phụ nữ 50 tuổi kể lại, tới năm 32 tuổi đã bị phù bạch huyết, đến năm 49 tuổi thì hoàn toàn không thể đi lại được nữa. Sức khỏe xuống cấp trầm trọng, bà không thể tự ăn và vệ sinh cơ thể, cứ thế nằm trên giường suốt 2 năm liền khiến bản thân bà cảm thấy mình là gánh nặng của con cái. Chứng kiến các con phải vất vả chăm sóc mình ở độ tuổi mà đáng ra chúng không cần phải thế, bà Milla quyết tâm trở nên gọn gàng để có thể khỏe mạnh hơn. Năm 2017, bà bắt đầu tham gia chương trình TLC, một chương trình ghi lại quá trình thử thách giảm cân và vượt qua chính mình. Các chuyên gia nói rằng bà sẽ phải trải qua phẫu thuật và ăn uống một chế độ vô cùng đặc biệt. Đáng buồn thay, chưa kịp chứng kiến thành công của vợ, chồng bà Milla đã qua đời thời gian đó vì cơn đau tim. Sự cắn rứt và đau buồn lại càng trở thành động lực để mà quyết tâm vượt qua bản thân để giảm cân thật tốt, các con cũng luôn ở bên cạnh, động viên và giúp bà thực hiện chế độ giảm cân của mình. Sau khi tuân thủ chế ăn uống, bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật giúp bà có thể đi lại bình thường và lấy đi phần mỡ thừa một cách nhanh nhất. Tổng cộng bà Milla đã gạt bỏ tới hơn 270kg trọng lượng cơ thể. Hiện tại, bà Milla chỉ nặng 70kg. Bà đã có thể vui vẻ sinh hoạt và tận hưởng cuộc sống của mình cùng các con, bà mong muốn câu chuyện của mình sẽ là động lực cho mọi người trên khắp thế giới này về việc vượt qua bản thân và đạt được điều mình mong muốn. Hải Linh (dịch)