Vụ việc xảy ra tại BV đa khoa Quảng Ngãi. Bệnh nhân Nguyễn Kỷ (54 tuổi) ngụ ở xã Tịnh Hà (Sơn Tịnh) nhập viện ngày 14/8. Đến ngày 21/8, bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật lấy sỏi đường tiết niệu bên trái. Sau phẫu thuật khoảng 6 tiếng, bệnh nhân Kỷ được đưa về khoa Ngoại tổng hợp. Người nhà bệnh nhân được thông báo ca mổ thành công, sức khỏe bệnh nhân dần ổn định. Theo ông Trần Văn Đông, người nhà bệnh nhân, mọi chuyện đều bình thường cho đến khoảng 9h sáng 23/8, sau khi ăn cháo sáng, bệnh nhân Kỷ được y tá tiêm thuốc kháng sinh. Lúc này, ông Đông và vợ bệnh nhân Kỷ được yêu cầu ra khỏi phòng để y tá làm việc. “Tiêm thuốc xong thì người nhà mới được vào lại phòng bệnh. Lúc này, tôi hoảng hốt khi thấy anh Kỷ bị sùi bọt mép, co giật...”- ông Đông tường thuật lại. Sau khi phát hiện bệnh nhân Kỷ có dấu hiệu bất thường, kíp trực đã đưa bệnh nhân đi cấp cứu tại khoa Hồi sức tích cực chống độc. Đến khoảng 9h15, bệnh nhân Kỷ đã tử vong. Cái chết bất thường của bệnh nhân Kỷ đã khiến người nhà bàng hoàng. Họ đang yêu cầu phía bệnh viện và ngành chức năng làm rõ nguyên nhân. Phó GĐ bệnh viện: Có thể do sốc phản vệ Ông Nguyễn Hồ, anh ruột bệnh nhân Kỷ thắc mắc: Sức khỏe em tôi đang bình thường, mọi sinh hoạt cá nhân đều đã tốt trở lại. Trong 2 ngày sau mổ vẫn tiêm loại thuốc đó mà không có dấu hiệu bất thường. Nhưng đến sáng nay lại thành ra như vậy. Gia đình rất mong được làm rõ. Ông Nguyễn Thái Hưng- Phó GĐ bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi cho hay: Với vụ việc của bệnh nhân Kỷ, theo nhận định ban đầu của chúng tôi, nguyên nhân tử vong nghi do sốc phản vệ sau khi tiêm thuốc kháng sinh. Xem xét lại quy trình tiêm thuốc thì kíp trực đã thực hiện đúng quy tắc “3 tra, 5 đổi”. Khi phát hiện bệnh nhân có dấu hiệu sốc bệnh viện đã thực hiện xử lý điều trị theo phác đồ chống sốc phản vệ của Bộ Y tế. Nhưng rất tiếc, bệnh nhân không qua khỏi. Sự việc đã được báo cáo nhanh lên Sở Y tế. Sở sẽ thành lập hội đông chuyên môn theo luật Khám, chữa bệnh để tra cứu lại toàn bộ hồ sơ bệnh án, cũng như quy trình điều trị cho bệnh nhân Nguyễn Kỷ. “Khi có kết luận chính thức từ hội đồng chuyên môn, bệnh viện sẽ tiếp tục thông tin” - ông Hưng nói. Trà Giang