Cụ thể 3 bệnh nhân được xuất viện là: 2 người Anh (ca 22, 23) và nữ nhân viên Siêu thị Điện máy xanh (ca 35). Trong đó, nữ nhân viên được xác định lây nhiễm trong quá trình tư vấn bán hàng cho 2 người Anh. Các bệnh nhân được y bác sĩ đưa xuống từ khu vực điều trị ở tầng 3-4, khoa Y học nhiệt đới xuống tiền sảnh của khoa ở tầng trệt. Bác sĩ Lê Thành Trung, Phó giám đốc BV Đà Nẵng đã trao giấy ra viện sau điều trị Covid-19 và giấy chuyển cách ly cho nữ bệnh nhân số 35 Tại đây, bác sĩ Lê Thành Trung, Phó giám đốc BV Đà Nẵng đã trao giấy ra viện sau điều trị Covid-19 và giấy chuyển cách ly cho 3 bệnh nhân trên. Ngay sau khi ra viện, 2 bệnh nhân người Anh được xe y tế đưa đến khách sạn trên địa bàn TP Đà Nẵng tiếp tục cách ly, theo dõi, khi Lãnh sự quán Anh hoàn tất thủ tục sẽ cho họ về nước. Bệnh nhân 35 được đưa về nhà tiếp tục được cách ly và theo dõi. Hai bệnh nhân người anh đi xuống sảnh Khoa Y học nhiệt đới, quá trình di chuyển ra xe họ liên tục che mặt. Bác sĩ Lê Đức Nhân – Giám đốc BV Đà Nẵng cho biết, quy định của Bộ Y tế chỉ cần xét nghiệm âm tính 2 lần cách nhau 24h và bệnh nhân có quá trình điều trị trên 14 ngày thì có thể xuất viện. Tuy nhiên vì đây là những ca đầu tiên nên bệnh viện tiếp tục làm xét nghiệm một lần nữa. “Qua 3 kết quả xét nghiệm đều âm tính cách nhau trên 72h, nên chúng tôi cũng yên tâm phần nào khi bệnh nhân ra viện. Sau khi bệnh nhân ra viện vẫn tiếp tục cách ly, thì tôi thấy đó là quy định hoàn toàn chính xác”, bác sĩ Nhân thông tin. Hai bệnh nhân người Anh lên xe cấp cứu về khách sạn để cách ly Bà Ngô Thị Kim Yến, GĐ Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, khi tiếp nhận 3 bệnh nhân đến điều trị tại BV Đà Nẵng, bà thực sự cũng rất lo lắng vì không biết diễn biến tình hình như thế nào, chỉ biết động viên đội ngũ y bác sĩ cùng cố gắng điều trị cho bệnh nhân. “Thay mặt lãnh đạo Sở, chúng tôi cảm ơn và trân trọng sự đóng góp của BV Đà Nẵng, đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ ở khoa Y học nhiệt đới, các khoa có liên quan đã hỗ trợ trong công tác điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19”, bà Yến chia sẻ. Nữ nhân viên siêu thị vui vẻ sau khi được điều trị khỏi bệnh Thời gian qua, Đà Nẵng ghi nhận 6 ca mắc Covid-19 gồm 3 người Việt Nam, 2 người Anh và một người Mỹ. Ngay sau khi phát hiện các ca mắc Covid-19, ngành y tế Đà Nẵng đã chuyển tất cả vào khu riêng biệt được bố trí tại khoa Y học nhiệt đới của BV Đà Nẵng điều trị. Hiện sức khỏe 3 bệnh nhân còn lại đang tiếp tục điều trị ổn định. Hồ Giáp