Rượu bia ngày Tết dễ gây đau bụng, đi ngoài Tết gắn liền với mâm cao cỗ đầy, thịt nguội, bánh chưng, dưa hành củ kiệu… Những bữa ăn này rất "nặng" về số lượng và chất lượng. Duy trì những bữa ăn như thế này suốt dịp Tết cùng với việc thường xuyên sử dụng rượu bia chính là nguyên nhân gây nên tình trạng đầy bụng, đi ngoài. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng: Đại tràng là cơ quan phụ trách việc đào thải cặn bã và lưu cữu các chất độc. Ngoài ra, nó còn có chức năng hấp thu nước, muối để cơ thể không bị mất nước và giúp tổng hợp các vitamin nhóm B và vitamin K. Việc sử dụng bia rượu quá mức sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa khiến nhu động ruột của ống tiêu hóa bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, lợi khuẩn chết làm mất cân bằng của hệ vi sinh vật đường ruột, không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn, vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất 3000 enzym. Từ đó, gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần khiến bệnh rối loạn tiêu hóa ngày càng trở nên trầm trọng hơn. Ngoài ra, bia rượu còn khiến đại tràng mất khả năng sản xuất vitamin B, K, gây xuất huyết làm cho cơ thể thiếu máu, thiếu chất dinh dưỡng cần thiết. Điều này lý giải tại sao những người bị rối loạn tiêu hóa thường trở nên xanh xao, gầy mòn nếu uống nhiều rượu bia, khiến người bệnh mệt mỏi. Tránh rối loạn tiêu hóa ngày Tết với bí kíp của người Nhật Nếu chẳng may quá chén khiến các triệu chứng rối loạn tiêu hóa của bạn trở nên nặng hơn thì hãy nhanh chóng tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ: tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, lớp lông nhung sẽ hút các chất độc từ rượu bia và thức ăn để lợi khuẩn phân hủy, xử lý giảm tải gánh nặng cho gan và thận… Đồng thời, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi khuẩn gây hại, tiết chất nhờn tạo thành lớp lót bảo vệ niêm mạc đại tràng ngăn ngừa viêm loét đại tràng. Nhưng các loại men vi sinh thông thường trên thị trường hầu như không có thành phần Bifido, nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido sống vào đến đường ruột lại rất thấp, không đáng kể vì lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Tin vui cho người rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia khắc phục được tình trạng rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm như viêm loét đại tràng, ung thư đại tràng,.. bụng dạ yên ổn, nhẹ nhõm, yên tâm tận hưởng ngày Tết trọn vẹn bên gia đình. Nguyễn Vinh