Gầy còm mãi mà không tăng cân được, khiến bạn nản lòng. Giải pháp tăng cân cho người gầy dưới đây sẽ giúp bạn tăng cân không khó và an toàn. Người gầy có nên uống thuốc tăng cân? Trên thị thường có rất nhiều sản phẩm, thực phẩm, thuốc tăng cân, sữa dành cho người gầy tăng cân,… nhưng lựa chọn được sản phẩm tốt thực sự lại không hề dễ và giải pháp để tăng cân khỏe mạnh, bền vững lại càng khó. Thực tế các loại thuốc tăng cân có tác dụng tăng cân rất nhanh, chỉ sau một thời gian ngắn 1-2 tuần có thể tăng mấy kilogam, nhưng nếu ngưng uống thì nhanh chóng lại sụt cân và có nhiều tác dụng phụ khôn lường như: viêm loét dạ dày, tá tràng, xung huyết tiêu hóa, rối loạn kinh nguyệt, teo cơ, mất ngủ, người xanh xao,… Vì thành phần chính của thuốc tăng cân là corticoid, chất này có tách dụng giữ nước và chất khoáng natri trong cơ thể, vì vậy khi uống nhiều thuốc tăng cân sẽ gây ra rối lọa chuyển hóa lipid và tích nước, tích mỡ, chứ không tăng cơ chắc khỏe. Nhiều người cứ mải miết đi tìm những cách tăng cân nhanh trong 1 tuần, đây là một sai lầm, vì việc tăng cân phải có thời gian. Tăng cân nhanh và khỏe mạnh nhất là phải bổ sung dinh dưỡng để phát triển hệ cơ, xây dựng các bó cơ, hiểu nôm na là tăng thịt. Vì vậy, cơ thể cần phải có thời gian để bổ sung dinh dưỡng và phát triển dần dần mới có thể chắc khỏe và bền vững được. Giải pháp đơn giản cho người gầy Muốn tăng cân trước hết người gầy cần tăng cường bổ sung đạm, vì đạm chính là nguyên liệu để xây dựng các bó cơ. Nhưng bổ sung đạm từ đâu là tốt nhất? Đạm có rất nhiều trong các loại thịt màu đỏ, hải sản, trứng, sữa,… nhưng tốt nhất là bổ sung đạm dạng thực vật để cơ thể dễ tiêu hóa và thu. Chúng ta thường chỉ ăn đủ lượng đạm cần cho cơ thể tiêu hao, hơn nữa bữa cơm hàng ngày khó đảm bảo đủ chất. Chính vì vậy, cách đơn giản và hiệu quả nhất cho người gầy là bổ sung những thực phẩm có thành phần dinh dưỡng vượt trội như tảo Spirulina. Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn Tảo Spirulina được Tổ chức Y Tế thế giới công bố “Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (Viện nghiên cứu Liên Chính Phủ về việc sử dụng Tảo Spirulina chống suy dinh dưỡng, trực thuộc Liên Hợp Quốc) sử dụng Tảo Spirulina để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh còi xương, suy dinh dưỡng. (Nguồn:www.iimsam.org) Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần dinh dưỡng vượt trội (chứa 95% là tảo Spirulin nguyên chất - là thực phẩm được tổ chức Y tế thế giới khuyên dùng) và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm. Tảo Mặt Trời tăng cân tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân. 1. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và Bifina Nhật Bản: giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Nhiều loại thức ăn khó tiêu cần loại enzym đặc biệt do lợi khuẩn tiết ra. Còn những người chán ăn, ăn kém do thiếu lợi khuẩn trầm trọng, nên khi bổ sung lợi khuẩn giúp người gầy có cảm giác ăn ngon miệng, thèm ăn. Bifina là sản phẩm men vi sinh Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ bao bọc SMC (Seamless Micro Capsule đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giúp cho tiêu hóa tốt giúp tăng cường sức khỏe tổng thể và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo giúp người gầy tăng cân hiệu quả, khỏe mạnh. Hơn nữa, 75% kháng thể là do lợi khuẩn sản xuất nên có đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, giúp người gầy có một hệ miễn dịch khỏe mạnh và tăng cân nhanh. Nguyễn Vinh