Có mặt tại lễ ra mắt thương hiệu, Lan Phương - nữ diễn viên "Nàng dâu order" cho biết: "Mua quần áo, đồ chơi Phương cũng đều chọn những sản phẩm có các chỉ số an toàn cao nhất. Với các sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với da của con, Phương ưu tiên chọn thành phần tự nhiên, sự mềm mại. Chính vì thế KOKOFiT chinh phục Phương ngay từ lần đầu tiên." 12 giờ khô thoáng Với giải pháp Quantum dry - khô thoáng cấp lượng tử, là cấp nhỏ nhất của một thực thể vật lý, KOKOFiT có khả năng duy trì sự khô thoáng cho làn da của trẻ nhỏ trong 12 giờ, giúp bé ngủ sâu giấc, đạt được sự tăng trưởng tốt nhất trong giấc ngủ. Cùng với rãnh chống tràn kép, bề mặt mềm mại thoáng khí, làn da nhạy cảm của bé được bảo vệ khỏi kích ứng và hăm tã. An toàn chất lượng Là một sản phẩm nhận được chứng nhận dermatest, chứng nhận an toàn cho da nhạy cảm, da trẻ sơ sinh, KOKOFiT được sản xuất hoàn toàn tại nhà máy ở Hàn Quốc. Nguồn nguyên liệu thô để sản xuất tã bỉm KOKOFiT được chọn lọc nghiêm ngặt với quy trình đầu vào khắt khe. Các thông tin về nhà cung cấp nguyên liệu thô được công khai trên các kênh thông tin của nhãn hàng. Mẫu mã thân thiện, dễ thương Giống như những sản phẩm đến từ xứ kim chi, KOKOFiT được thiết kế bao bì khá bắt mắt, sinh động, với bốn nhân vật đặc biệt: Thỏ con - Mèo con - Cún con và Gấu Jumbo. Các nhân vật lớn dần lên theo từng size bỉm. Đại diện thương hiệu cho biết, KOKOFiT muốn mang đến một thế giới sinh động đáng yêu, đầy màu sắc, không chỉ chăm sóc bé mà còn mang đến niềm vui từ những người bạn ngộ nghĩnh. Giá tốt tiết kiệm Tại Việt Nam trước đây, bỉm ngoại nhập là sản phẩm chỉ dành cho gia đình có thu nhập cao. Ngày nay, cùng với sự tăng trưởng kinh tế, mức sống người tiêu dùng tăng lên, nhu cầu sử dụng những sản phẩm chất lượng không còn quá xa vời. Bên cạnh đó, tâm lý của cha mẹ là dành cho con những điều kiện tốt nhất trong khả năng của mình. Bởi vậy, với giá niêm yết 189.000 đồng/bịch, là thương hiệu ngoại nhập, sản phẩm sản xuất hoàn toàn tại Hàn Quốc, KOKOFiT có mức giá khá cạnh tranh so với các thương hiệu tã bỉm ngoại khác nhưng sản xuất tại Việt Nam. Đó là lý do việc KOKOFiT chào sân sẽ khiến thị trường tã bỉm trở nên sôi động hơn, người tiêu dùng có thêm một lựa chọn vừa kinh tế vừa chất lượng. Ưu đãi hấp dẫn Nhân dịp ra mắt tại thị trường Việt Nam, KOKOFiT tặng 10.000 mẫu thử theo link đăng ký trên fanpage của nhãn hàng đồng thời tặng một gói khăn ướt thiên nhiên KOKOFiT trị giá 35.000 đồng mỗi khi khách hàng mua một sản phẩm tã bỉm KOKOFiT. Trên ứng dụng Koko Crown (một thương hiệu thuộc cùng nhà phân phối Nanum Việt Nam), KOKOFiT xuất hiện trong danh sách các quà tặng của ưu đãi tích điểm đổi quà. Vào thời điểm ra mắt sản phẩm KOKOFiT, mỗi người dùng giới thiệu thành công một người cài đặt ứng dụng sẽ được tặng ngay 30 điểm, tương đương 30.000 đồng. Số điểm này có thể đổi thành nhiều quà tặng hấp dẫn. Website: http://kokofit.nanumvina.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/kokofit.nanumvina/ Hotline: 1900636023 Doãn Phong