- Không phải ai khi makeup cũng dễ dàng sở hữu vẻ đẹp tự nhiên. Vì thế 7 mẹo trang điểm dưới đây nhất định sẽ giúp các nàng rất nhiều trong quá trình làm đẹp. 1. Dưỡng da luôn cần thiết Nếu như da của bạn khỏe đẹp và căng mịn thì lớp trang điểm sẽ rất tự nhiên. Vậy nên chăm sóc da luôn cần thiết, nhất là với những nàng hay trang điểm, vì lớp makeup sẽ khiến da dễ bị khô, sạm màu, và thậm chí là bít lỗ chân lông nên bị mụn. Trước khi trang điểm , các bạn đừng quên dưỡng ẩm cho da đầy đủ để làn da sẵn sàng đi vào các bước makeup tiếp theo. 2. Mỏng nhẹ với lớp nền Để trang điểm tự nhiên các nàng cần đặc biệt quan tâm đến lớp nền sử dụng cho da mặt. Nếu như không khéo làm đẹp da bằng kem nền, sẽ dễ khiến lớp makeup của bạn bị dầy trông thiếu tự nhiên. Bạn nên tán nhẹ lớp kem nền lên mặt, kết hợp cùng một lớp phấn phủ sẽ tạo nên sự hài hoà và tự nhiên nhất có thể. Nếu vì muốn che đi khuyết điểm mà tán lớp kem nền dày thì đây là sai lầm bạn nên từ bỏ ngay trong bước trang điểm của mình. 3. Che khuyết điểm nhỏ nhưng luôn cần thiết Gợi ý cho bạn là cần chọn loại kem che khuyết điểm sáng hơn da thật 1 tông màu và dạng kem lỏng thì sẽ tốt hơn. Tương tự như việc tán kem nền, khi makeup bạn cũng chỉ nên tán một lớp che khuyết điểm mỏng nhẹ trên mặt để tạo độ tự nhiên nhất có thể. 4. Vẽ chân mày Lông mày là điểm nhấn trên khuôn mặt của mỗi người, bí quyết của một đôi lông mày tự nhiên chính là hoàn thiện vẻ đẹp sẵn có của chúng. Điều này có nghĩa là chị em nên dùng một loại chì kẻ mày sáng hơn hoặc gần giống màu lông mày của mình. Bạn nên phẩy nhẹ từng đường lông mày vào những chỗ còn thiếu trên phần lông mày sẵn có của mình. Nếu làm đẹp cho lông mày cẩn thận khi trang điểm thì bạn trông sẽ trẻ trung hơn rất nhiều. 5. Má hồng vừa đủ Nếu muốn có lối trang điểm tự nhiên thì má hồng dạng kem là lời khuyên dành cho bạn. Điểm cộng của má hồng kem là dễ tán và lên màu rất tự nhiên. Bạn nên tán kem má hồng nhẹ nhàng lên khu vực gò má của mình. Lưu ý chỉ nên đánh phớt hồng sẽ đẹp tự nhiên hơn so với việc “hai quả cà chua” ở trên má. 6. Môi căng mọng Bạn nên dùng chì kẻ môi và son bóng chính để lấy lại vẻ tự tin khi makeup. Việc kẻ môi sẽ giúp đôi môi sắc nét và đầy đặn hơn. Các bạn nữ có thể sử dụng thêm son bóng để giúp khuôn mặt trở nên trẻ trung và đôi môi căng mọng. 7. Tổng thể lớp trang điểm căng bóng tự nhiên Cuối cùng, điều lưu ý mà các chị em phụ nữ nên biết khi làm đẹp là phải tán một ít phấn bắt sáng lên khu vực gò má. Điều này sẽ giúp khuôn mặt có nhiều sức sống và trông tự nhiên hơn. Thu Trang (tổng hợp)