Bệnh viện đang cách ly gần 500 nhân viên y tế và học viên Sáng 25/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn có buổi họp với BV Bạch Mai, Hà Nội về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại bệnh viện. Đến ngày 24/3, Việt Nam đã ghi nhận 3 bệnh nhân mắc Covid-19 liên quan đến bệnh viện Bạch Mai, trong đó có 2 nữ điều dưỡng là bệnh nhân 86 và bệnh nhân 87, được xác định nhiễm Covid-19 vào ngày 20/3. Trường hợp thứ 3 là bệnh nhân 133 được chẩn đoán xác định mắc Covid-19 ngày 23/3. Bệnh nhân này đã điều trị tại khoa Thần kinh, BV Bạch Mai từ ngày 29/2 đến ngày 22/3. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn làm việc với BV Bạch Mai, yêu cầu hoàn thành việc xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 với toàn bộ nhân viên, bệnh nhân và người nhà chăm sóc bệnh nhân trước ngày 29/2 Ngoài ca 87 được xác định lây từ ca 86, đến nay nguồn lây thực sự của 2 bệnh nhân 86 và 133 chưa rõ ràng. Trong cuộc họp chiều 25/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung thông tin thêm, có ít nhất 2 người liên quan đến khoa Thần kinh của BV Bạch Mai cũng đã dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên 2 trường hợp này chưa được Bộ Y tế thông báo. BV Bạch Mai cho biết, sau khi ghi nhận 2 ca 86 và 87, BV đã cách ly 243 người, bao gồm nhân viên y tế, học viên của TT Bệnh nhiệt đới nơi 2 bệnh nhân làm việc, nhân y tế và học viên tại khoa C4, Viện tim mạch Việt Nam nơi bệnh nhân 86 điều trị. Tất cả đã được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc 2 lần, kết quả đều âm tính nhưng vẫn đang được cách ly, theo dõi nghiêm ngặt. Đến ngày 24/3, sau khi có kết quả chẩn đoán xác định bệnh nhân 133 mắc Covid-19, BV tiếp tục cách ly thêm 252 người (bao gồm: 162 nhân viên và học viên, 36 bệnh nhân và 54 người chăm sóc bệnh nhân) tại khoa Thần Kinh, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Đồng thời phối hợp với Trung tâm Y tế dự phòng Hà Nội để điều tra các trường hợp có liên quan để áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo quy định. Bệnh viện đã xây dựng kế hoạch làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho tất cả nhân viên bệnh viện (gần 4.000 người), gần 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện và người chăm sóc bệnh nhân. Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn giao BV Bạch Mai phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, BV Đại học Y Hà Nội tổ chức lấy mẫu và hoàn thành xét nghiệm SARS-CoV-2 trước ngày 29/3. Đây là đơn vị y tế đầu tiên cả nước thực hiện xét nghiệm sàng lọc Covid-19 diện rộng. Đóng cửa nhà tang lễ, chỉ tiếp nhận cấp cứu Lãnh đạo BV Bạch Mai cho biết, sau khi ghi nhận 3 ca dương tính, BV đã áp dụng nhiều biện pháp nhằm giảm tải số lượng người đến bệnh viện như ngừng hầu hết các hoạt động tái khám, chỉ khám và điều trị những trường hợp cấp cứu hoặc phải điều trị liên tục; đóng cửa nhà tang lễ bệnh viện; chỉ bố trí cổng vào bệnh viện tại đường Giải phóng. Đồng thời, đang rà soát, xem xét kỹ các bệnh nhân có thể xuất viện và tạm thời chưa cho bệnh nhân đã điều trị khỏi xuất viện. BV Bạch Mai chỉ còn duy trì khám, điều trị các trường hợp cấp cứu hoặc cần điều trị liên tục Bệnh viện tiến hành tiêu độc, khử trùng tất cả các khu vực liên quan; kiểm soát chặt chẽ quy trình nhiễm khuẩn, chống lây nhiễm Covid-19 tại tất cả các khoa phòng; thiết lập kiểm tra thân nhiệt, rửa tay tại cổng vào và các điểm trong khu vực khám bệnh. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao những nỗ lực của bệnh viện trong công tác phòng chống dịch bệnh. Đồng thời đề nghị BV Bạch Mai phải thực hiện nghiêm, quyết liệt các hoạt động để đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế, hạn chế tối đa lây lan ra cộng đồng. Đối với nhân viên y tế BV Bạch Mai đang được cách ly tại nhà cũng như trong bệnh viện, toàn thể nhân viên bệnh viện thực hiện khai báo sức khỏe online. Thứ trưởng đề nghị BV phối hợp với Sở Y tế Hà Nội xem xét đóng cửa tạm thời một số phòng khám trước khu vực bệnh viện Bạch Mai và quán triệt nhân viên y tế của BV tạm ngừng các hoạt động tại các phòng khám tư trong 14 ngày. Đối với bệnh nhân và người chăm sóc bệnh nhân, BV cần giám sát chặt chẽ sức khỏe , tổ chức công tác khám, điều trị đảm bảo các nguyên tắc về phòng chống dịch Covid-19 (như: đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m giữa các giường bệnh, bệnh nhân; đảm bảo đủ xà phòng, nước rửa tay, khẩu trang y tế…), bố trí khu cách ly điều trị riêng với những bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 hoặc tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19). Đối với các bệnh nhân đang chạy thận nhân tạo tại khoa Thận nhân tạo, phải ưu tiên bố trí đơn nguyên riêng cho những bệnh nhân nghi ngờ, đảm bảo bố trí các giường bệnh cách nhau ít nhất 2 m, thông thoáng phòng bệnh và đảm bảo nghiêm ngặt các điều kiện phòng chống nhiễm khuẩn, tránh lây lan chéo. Đặc biệt chú trọng đảm bảo chống lây nhiễm Covid-19 đối với các bệnh nhân đang điều trị ung bướu tại bệnh viện. Chú trọng công tác truyền thông nguy cơ trong bệnh viện cũng như cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho các cơ quan báo chí. Thúy Hạnh