Ngày 31/12, Đơn nguyên Tim Mạch, BV Sản Nhi Quảng Ninh đã phẫu thuật đóng kín dị tật bẩm sinh cho 3 bệnh nhi bằng hệ thống máy chụp mạch xóa nền 2 bình diện (DSA) ngay tại BV. Trong đó 2 bệnh nhi Nguyễn Ngọc C. (2 tuổi, Cẩm Phả), Nguyễn Thị Thùy L. (1 tuổi, Đầm Hà) được chẩn đoán còn ống động mạch. Bệnh nhi Nguyễn Vũ L.(6 tuổi, Cẩm Phả) mắc chứng thông liên nhĩ. Sau hội chẩn, các bác sĩ chỉ định can thiệp bít dù ống động mạch cho 3 bệnh nhi. Mỗi ca phẫu thuật diễn ra trong hơn 30 phút. Trẻ được gắn hệ thống theo dõi mạch, huyết áp, điện tâm đồ... Sau đó bác sĩ sử dụng ống thông dẫn đường đưa vào động mạch đùi, ngược dòng máu vào tận các buồng tim và mạch máu của trẻ. Dưới màn hình hệ thống chụp mạch DSA, các bác sĩ kiểm soát và đánh giá chính xác các tổn thương do dị tật còn ống động mạch, thông liên nhĩ và lựa chọn các cỡ dụng cụ can thiệp thích hợp để đóng các tổn thương cho trẻ. Sau chụp can thiệp đóng ống động mạch thành công, hiện các bé đã phục hồi tốt và đang được theo dõi tại bệnh viện. Đây là 2 dị tật tim bẩm sinh. Trong đó thông liên nhĩ chiếm 5-10% các trường hợp mắc tim bẩm sinh, còn ống động mạch chiếm 10% tổng số ca. Với thông liên nhĩ, nếu không được điều trị, bệnh nhân sẽ bị quá tải buồng tim phải gay rối loạn nhịp nhĩ, tăng áp động mạch phổi, cuối cùng dẫn đến suy tim xung huyết. Còn ống động mạch là tình trạng tồn tại ống nối giữa động mạch phổi và động mạch chủ. Nếu không được điều trị kịp thời, còn ống động mạch có thể khiến lượng máu chảy quá tim tăng cao gây suy yếu cơ tim, từ đó dẫn đến nhiều biến chứng tim mạch nguy hiểm. BS Phạm Ngọc Mười, BV Sản Nhi Quảng Ninh cho biết, với những trẻ sinh non, ống động mạch có thể mất nhiều thời gian hơn để đóng hoàn toàn (vài tuần). Nếu sau thời gian này vẫn mở, trẻ có nguy cơ cao mắc bệnh còn ống động mạch. Còn ống động mạch có thể được chẩn đoán thông qua một số triệu chứng lâm sàng bao gồm các dấu hiệu tim mạch như nghe được tiếng thổi tim qua ống nghe, bé có huyết áp thấp. Các dấu hiệu hô hấp bao gồm: Trẻ thở nhanh, không thể cai máy thở do cơ thể giữ CO2, thiếu oxy. Để được chẩn đoán chính xác nhất, bé cần được siêu âm để đo kích thước tim, tỉ lệ nhĩ trái/động mạch chủ và nhiều chỉ số khác. Tốt hơn hết, cha mẹ nên cho con đi khám sức khỏe nếu thấy trẻ có các biểu hiện dễ mệt mỏi, không tăng cân, hay bị khó thở, thở nhanh, da xanh, tím tái… T.Hạnh