Đào Ngọc Linh, sinh năm 1934 tại Trấn Giang, Giang Tô, Trung Quốc là một nữ diễn viên gạo cội nằm trong top 100 diễn viên xuất sắc nhất do Hội đồng chuyên môn bình chọn. Bà gây ấn tượng thông qua các bộ phim: Dòng sông không phao, Gặp nhau ở Bình Nhưỡng, Xa rời chiến tranh,... Trong suốt cuộc đời làm nghề của mình, Đào Ngọc Linh đã mang về không ít giải thưởng danh giá như giải Kim Kê cho thành tựu trọn đời năm 2016. Không may, vào thời điểm 60 tuổi, Đào Ngọc Linh phát hiện mắc ung thư . Nhưng trái với dự đoán của nhiều người, gần 30 năm sau, bà vẫn sống khỏe mạnh cùng với căn bệnh quái ác. Trong suốt quá trình chiến đấu với bệnh tật của mình, Đào Ngọc Linh mắc phải 3 loại ung thư khác nhau là: ung thư miệng, ung thư phổi và ung thư da. Đào Ngọc Linh là một nữ diễn viên gạo cội có khuôn mặt phúc hậu. 26 năm trước, trong một lần đi khám răng, các bác sĩ vô tình phát hiện Đào Ngọc Linh có một bọc lớn bất thường trong khoang miệng. Đây chính là khối u ác tính đầu tiên của bà, phát triển trong tuyến nước bọt. Lần thứ 2, bà cũng tình cờ phát hiện ung thư trong một buổi khám sức khỏe. Khi kết quả chụp X- quang cho thấy phần lưng có bóng đen bất thường, Đào Ngọc Linh thực hiện thêm nhiều xét nghiệm và được chẩn đoán mắc ung thư phổi. Cả hai lần bà đều được bác sĩ chỉ định phẫu thuật để ngăn chặn khối u phát triển và lây lan. Căn bệnh ung thư thứ 3 tìm đến khi bà Đào Ngọc Linh đã 81 tuổi. Đột nhiên trên mặt xuất hiện một nốt ruồi lớn, bà lập tức đến bệnh viện kiểm tra và được thông báo mình bị ung thư da tuy nhiên vì tuổi tác cao, nữ diễn viên quyết định không tiếp tục phẫu thuật hay xạ trị như thông thường. Đào Ngọc Linh mang trên mình 3 căn bệnh ung thư khác nhau Mang trên mình 3 tử thần nhưng vẫn sống khỏe mạnh suốt 26 năm, nữ diễn viên không ngần ngại tiết lộ bí quyết "ruột" là những bài tập Thái cực quyền kết hợp với chế độ sống lành mạnh. Dù bận rộn đến đâu, mỗi sáng Đào Ngọc Linh đều mở đầu ngày mới bằng những bài tập nhẹ nhàng, sau đó uống một ly sữa và thuốc điều trị ung thư. "Tôi năm nay đã 81 tuổi, mọi người nhìn bề ngoài có vẻ thấy tôi rất vui vẻ nhưng thực ra tôi mang trên mình 3 căn bệnh ung thư. Khi nghe tin, tôi thấy mọi chuyện thật tồi tệ nhưng vẫn luôn dũng cảm, lạc quan và chiến đấu với nó cho đến giờ phút này" , Đào Ngọc Linh cho biết. Bên cạnh việc luyện tập và hoạt động điều độ, cụ bà 84 tuổi còn khuyên tất cả mọi người luôn duy trì một tinh thần thư giãn, không stress. Dù lớn tuổi nhưng Đào Ngọc Linh luôn sống cống hiến hết mình, tham gia các hoạt động xã hội và chưa từng coi bản thân là người mang bệnh. Chính điều này đã giúp nữ diễn viên vượt qua ngưỡng cửa thần chết và sống vui vẻ. An An (Dịch theo Sohu)