- Bạn đang ôm giấc mộng giảm cân và quyết tâm biến giấc mơ đó thành sự thật? Nếu vậy bạn cần tránh xa 5 thói quen phá hủy chiến dịch giảm cân dưới đây. Loại bỏ tất cả các loại chất béo 10 người thực hiện bí quyết giảm cân thì có đến 7 người đang cố gắng cân đối chất béo và xem nó như là kẻ thù cần phải tránh. Tuy nhiên trong thực tế, cơ thể cũng cần chất béo để sản xuất năng lượng duy trì thể trạng khỏe mạnh. Ngoài ra, không phải tất cả các chất béo đều có hại cho cơ thể và là nguyên nhân dẫn đến việc thừa cân của bạn. Chất béo không bão hòa có trong dầu ô liu, đậu phộng và các loại hạt lại có thể giúp đốt cháy calo giúp bạn giảm cân an toàn. Nếu bạn muốn cắt giảm đối đa lượng chất béo để giảm cân thì có thể gạch ra mấy dòng như đường, hóa chất, và chất bảo quản... Ngoài ra những thực phẩm chứa chất béo không bão hòa bạn cần bổ sung điều độ để bảo đảm sức khỏe mà vẫn giảm cân hiệu quả. Ăn quá nhiều trái cây trong ngày Một trong những bí quyết giảm cân của nhiều người chính là ăn trái cây mọi lúc mọi nơi, ăn nhiều loại trong ngày. Tuy nhiên đây không phải là kế sách hay để bạn áp dụng trong thời gian dài. Mặc dù biết trái cây rất giàu chất dinh dưỡng, cùng với vitamin và các loại chất xơ, khoáng chất và chất chống oxy hóa. Nhưng ăn trái cây liên tục sẽ làm hỏng kế hoạch chế độ ăn uống giảm cân của bạn. Chỉ ăn trái cây mà không ăn thức ăn khác lâu dài sẽ khiến cơ thể bạn xuất hiện triệu chứng thiếu hụt dinh dưỡng. Dù là giảm cân thì cơ thể bạn cũng cần dinh dưỡng đầy đủ để hoạt động, và đương nhiên tất cả các chất dinh dưỡng mà không thể có được chỉ đơn giản bằng cách ăn trái cây. Bên cạnh đó, nhiều loại trái cây có đường cũng không tốt nếu tiêu thụ quá nhiều. Uống ít nước Giảm cân hay là không giảm cân thì việc uống ít nước cũng đều không tốt cho sức khỏe . Vì vậy mà bạn cần phải lưu ý uống tối thiểu 2 lít nước mỗi ngày để giúp cơ thể thải độc tố, tốt cho da, dạ dày, bộ phận tiêu hóa... Thiếu ngủ Thiếu ngủ có thể làm bạn thất bại trong việc giảm cân. Theo nghiên cứu việc thiếu ngủ là một trong những yếu tố đó làm cho bạn cảm thấy đói và chọn các loại thực phẩm ngọt để lấp cơn đói. Nếu bạn muốn giảm cân nhanh thì đáp ứng các nhu cầu của giấc ngủ là điều cần thiết. Không được tư vấn đúng về dinh dưỡng và sức khỏe Khi cố gắng để giảm cân nhiều người đã quên mất việc tìm lời khuyên từ một chuyên gia dinh dưỡng và y tế. Từ đó tự mình thực hiện một chế độ ăn kiêng nghèo dinh dưỡng có thể gây hại cho sức khỏe. Tìm ra những lời khuyên của các chuyên gia về dinh dưỡng để ăn kiêng đúng cách là yếu tố quan trọng để bạn thực hiện bí quyết giảm cân hiệu quả. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)