Từng gây sốc vì có 3 bầu ngực Năm 2014, cộng đồng mạng đã vô cùng bất ngờ trước cô gái 25 tuổi tên là Alisha Hessler, còn được biết đến với tên gọi Jasmine TriDevil, sống ở Florida, Mỹ vì có tới 3 bầu ngực. Ban đầu, Jasmine xuất hiện với những bức hình tự sướng trên mạng xã hội và Youtube với lời tuyên bố mình có 3 ngực. Ngay lập tức cô gái trẻ thu hút hàng ngàn sự chú ý vì cấu tạo cơ thể độc nhất vô nhị. Cô cho biết lí do mình có bầu ngực thứ 3 là do phẫu thuật thẩm mỹ lấy mỡ bụng cấy ghép mà thành. Hành động kì quặc này là do từ lâu Jasmine không muốn hẹn hò hay yêu đương nữa, nên cô muốn bản thân trở nên kém hấp dẫn hơn với đàn ông. Tuy nhiên, điều đáng nói là Jasmine tiết lộ thời gian khi bắt đầu phẫu thuật tới lúc cô hồi phục sức khỏe chỉ vẻn vẹn 1 tháng. Cô gái gây sốc khi khoe hình ảnh có ba bầu ngực Khi đó, Jasmine cho biết mình chi trả số tiền lên tới hơn 450 triệu đồng và tìm đến 50-60 bác sĩ thẩm mỹ để thực hiện điều khó tin này, tuy nhiên đều bị từ chối ngay lập tức vì vi phạm đạo đức. Để được như hiện tại, cô đã rất vất vả gõ cửa nhiều bệnh viện, đồng thời phải kí thỏa thuận không tiết lộ danh tính bác sĩ thực hiện. Cuối cùng như mọi người đã biết, khi những bức ảnh 3 bầu ngực xuất hiện trên mạng, nó được chia nhiều tới nỗi khiến cả mạng xã hội sôi sục. Thế nhưng, nhiều bác sĩ thẩm mĩ đã bày tỏ ý kiến rằng bộ ngực thứ 3 của cô nàng hoàn toàn không có thật. Theo Daily Dot, một bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ ở thành phố New York là Matthew Shulman cho biết: "Tôi khẳng định 100% rằng đây là một trò lừa bịp, việc phẫu thuật thêm ngực thứ ba về mặt lý thuyết là có thể nhưng phải mất rất nhiều tháng, tối thiểu là 6 tháng mới có thể hình thành sự liên kết giữa bầu ngực và các mô trên cơ thể” . Vì thế khi Jasmine tuyên bố thời gian làm ngực chỉ có 1 tháng là hoàn toàn vô lý. Từ tranh cãi đó, truyền thông đã tìm tới tận nơi ở của cô gái có 3 ngực để phỏng vấn và cũng để giải đáp nghi ngờ liệu bộ ngực thứ ba của Jasmine có thật sự tồn tại. Lúc này, cô nàng mới thật sự bị bóc mẽ, Jasmine hóa ra không hề phẫu thuật thêm ngực. Hóa ra Jasmine không hề thẩm mỹ tăng ngực, cô chỉ dùng thủ thuật hóa trang mà thôi Để phát hiện ra điều này, họ đã sử dụng máy ảnh cảm ứng nhiệt để chứng minh bầu ngực thứ 3 của cô hoàn toàn là giả, không hề có nhiệt độ như da thịt bình thường. Khi ấy, Jasmine mới buộc phải thừa nhận sự thật, để tăng số lượng bầu ngực, cô đã dùng một vài biện pháp hóa trang và thủ thuật trang điểm. Thậm chí, cô còn giấu cả bố mẹ và những người thân về việc không phẫu thuật, đeo cả ngực giả khi ngủ để tránh bại lộ. Có hay không tồn tại trường hợp 3 ngực bẩm sinh? Mặc dù bộ ngực mà cô nàng Jasmine mong muốn có thể đến từ việc phẫu thuật thẩm mĩ, tuy nhiên, liệu con người có thể có ngực thứ ba hoàn toàn bẩm sinh hay không? Câu trả lời là hoàn toàn có thể. Các chuyên gia y học cho biết, vào khoảng tuần thứ tư của sự phát triển phôi thai, hai dải của ngoại bì sẽ hơi dày, chúng được gọi là dòng sữa hoặc đường dây vú, kéo dài từ nách xuống ngực và bụng và phía đùi trên gần bẹn. Qua thời gian, các dải sẽ dày hơn, và được gọi là đường lằn vú. Dần dần, các đường lằn vú này sẽ dần biến mất vào vùng ngực - nơi vú và núm vú tiếp tục tăng trưởng và phát triển thành vú. Nếu xảy ra trường hợp các đường lằn vú không biến mất hoàn toàn thì số lượng núm vú “dư thừa” sẽ hình thành. Theo Trung tâm thông tin về bệnh di truyền và hiếm gặp (GARD), đây là một tình trạng hiếm gặp, bởi theo ước tính rằng khoảng 200.000 người Mỹ thì sẽ có một hoặc nhiều núm vú phụ. Núm vú phụ hay núm vú thứ ba thường nhỏ và dễ bị nhầm lẫn với nốt ruồi. Quyết định táo bạo sau 6 năm Sau 6 năm bị bóc mẽ, cô gái trẻ Jasmine giờ đây thực sự yêu thích việc có thêm một bầu ngực. Cô thậm chí còn kêu gọi mọi người ủng hộ 70.000 USD (hơn 1,6 tỷ đồng) để chi trả cho việc phẫu thuật thêm bộ ngực thứ ba thật sự. "Ban đầu, tôi không hề nghiêm túc với việc có thêm ngực thứ ba nhưng sau khi dùng nó một thời gian, tôi thật sự muốn được sở hữu nó. Tôi thấy mình hấp dẫn, quyến rũ hơn khi có ba ngực. Tôi nhận được nhiều sự chú ý của đàn ông hơn khi tôi có vẻ ngoài đặc biệt như vậy. " Jasmine chia sẻ. Để đạt được ước mơ, Jasmine đã tìm đến những phòng khám có thể giúp mình thực hiện mong muốn này, hầu hết họ đã sốc và từ chối thẳng như 6 năm trước. Nhưng cuối cùng một bác sĩ đã chấp nhận thực hiện phẫu thuật với giá 50.000 đô (hơn 1,1 tỷ đồng) nhưng chỉ sau khi cô trải qua một cuộc đánh giá tâm thần để chứng minh rằng cô hoàn toàn bình thường và sẽ giấu danh tính vị bác sĩ đó. Việc thực hiện phẫu thuật bộ ngực thứ 3 cho Jasmine sẽ tiến hành theo hai giai đoạn: Sử dụng dụng cụ mở rộng mô để kéo căng da mỗi tuần một lần cho tới khi đạt kích cỡ phù hợp; sau đó sẽ tiến hành cấy ghép vú, tạo hình núm vú và xăm quầng vú. Việc làm của Jasmine gây ra rất nhiều tranh cãi, nhưng nhân vật chính lại vô cùng hào hứng thực hiện. Cô không ngần ngại chia sẻ: "Ước mơ cuối cùng của tôi là phẫu thuật ngực thứ ba thành công và sau đó tận dụng nó để tập trung vào sự nghiệp âm nhạc của mình sau đó đi lưu diễn". An An (Dịch theo Ladbible)