Gia đình sản phụ Lèo Thị Mởi, 26 tuổi, trú tại Mai Sơn, Sơn La cho biết, khoảng 9h ngày 5/9, thấy chị có dấu hiệu chuyển dạ khi thai được 41 tuần, gia đình đã đưa chị đến BV đa khoa tỉnh Sơn la chờ sinh. Các chỉ số khám thai định kỳ cũng như kết quả xét nghiệm trước giờ sinh đều bình thường. Đây là lần sinh thứ 2 của chị Mởi, con đầu đã 6 tuổi. Trưa cùng ngày, chị Mởi vẫn ăn cơm bình thường. Đến hơn 14h, bác sĩ thông báo tử cung đã mở 7cm, chỉ định truyền thuốc tăng co tử cung. Sau truyền, người nhà xin vào cùng túc trực nhưng không được đồng ý, bác sĩ cũng rời phòng, để lại cho thực tập sinh trông coi. Đến khoảng 17h, gia đình sốt ruột nên ngó vào, thấy chị Mởi đang tím tái, sùi bọt mép, răng cắn chặt còn thực tập sinh vẫn đang ngồi xem điện thoại nên đã đẩy cửa xông vào. Lúc này, mọi người mới cuống cuồng gọi bác sĩ, chuyển sản phụ lên phòng cấp cứu. Khoảng 1 giờ sau, gia đình nhận được thông báo cả 2 mẹ con sản phụ đã tử vong. Ngay trong đêm, Công an tỉnh Sơn La đã tiến hành khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ nguyên nhân. Gia đình sau đó đã đưa thi thể 2 mẹ con chị Mởi về nhà để lo hậu sự. Phía gia đình cho rằng, nhân viên y tế của BV đa khoa tỉnh Sơn La đã làm việc tắc trách, không theo sát diễn biến của bệnh nhân khiến 2 mẹ con chị Mởi tử vong. Đến trưa nay (6/9), gia đình cũng chưa nhận được bất kỳ lời giải thích hay chia sẻ gì từ phía bệnh viện. Tử vong do tắc mạch ối? Chiều nay, BV đa khoa tỉnh Sơn La đã có báo cáo khẩn gửi Sở Y tế tỉnh về trường hợp 2 mẹ con sản phụ Mởi tử vong. Phía bệnh viện cho biết, đã yêu cầu toàn bộ ekip báo cáo quy trình tiếp nhận, điều trị bệnh nhân, kiểm điểm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan, xử lý nghiêm nếu có vi phạm. Bước đâu, bệnh viện kết luận, nguyên nhân tử vong do tắc mạch ối. Tuy nhiên trái ngược với phản ánh của gia đình, bệnh viện cho biết, từ thời điểm 14h30, sau khi truyền tĩnh mạch oxytocin do cơn co tử cung giảm. Tại phòng đẻ, sản phụ được theo dõi liên tục bởi các cán bộ: bác sĩ Giao Thị Thả - Phó khoa Sản và hộ sinh Lê Thị Yến Oanh, Nguyễn Thị Thu. 17h20, bác sĩ Thả bàn giao lại cho bác sĩ Lê Văn Hiếu tiếp tục theo dõi và xử trí. Đến 17h30, khi phát hiện tim thai nhanh, không đều (giao động từ 110 đến 170 lần/phút), có dấu hiệu suy thai nên bác sĩ Hiếu đã giải thích với gia đình bệnh nhân (chồng sản phụ) về tình trạng thai nhi và chỉ định mổ lấy thai. Tuy nhiên ngay lúc đó sản phụ xuất hiện tím tái, ngừng thở, sùi bọt mép, ngừng tim (có hộ sinh Phạm Thị Lưu đang trực tiếp theo dõi bên cạnh người bệnh). Ngay lập tức, bác sĩ Hiếu và các hộ sinh (Lưu, Hồng) đã tiến hành cấp cứu bệnh nhân, đảm bảo đường thở, hồi sinh tim phổi, đồng thời gọi hỗ trợ và báo cáo lãnh đạo. Ngay sau đó bệnh nhân vừa được hồi sức tích cực vừa được chuyển lên khoa Phẫu thuật Gây mê hồi sức để mổ cấp cứu. 17h45, các bác sĩ vừa hồi sức tích cực vừa mổ lấy thai, bé gái nặng 3kg chào đời, tim rời rạc. Kíp cấp cứu đã phối hợp bác sĩ trực khoa Nhi cùng cấp cứu, hồi sức sơ sinh tại phòng mổ sau 30 phút nhưng không kết quả, trẻ tử vong. Trong khi mổ sản phụ vẫn được hồi sức tim phổi tích cực nhưng không kết quả, sản phụ tử vong hồi 18h40. Sở Y tế tỉnh Sơn La đang tiếp tục chỉ đạo BV đa khoa tỉnh phối hợp với cơ quan công an, Viện Pháp y quốc gia khẩn trương làm rõ nguyên nhân tử vong của 2 mẹ con sản phụ. Thúy Hạnh