Tất cả chúng ta đều là bản sao và đột biến trong gen của bố mẹ. Và như vậy, các đột biến có thể là tốt, cũng có thể là xấu. Nếu phụ huynh mang trong mình gen hại, con cái của họ cũng có thể thừa hưởng biến thể có hại này. Sự xuất hiện của ung thư có liên quan nhiều đến đột biến gen. Nếu các gen trong cơ thể chúng ta bị đột biến, các tế bào sẽ trở nên bất thường, chẳng hạn như việc các tế bào đột biến nhân lên một cách nhanh chóng và di chuyển khắp cơ thể chính là ung thư. Nếu đột biến có hại này được truyền lại cho các thế hệ sau, khả năng bị ung thư sẽ tăng lên nhiều lần. Các chuyên gia tiết lộ một số loại ung thư có tính di truyền cao mọi người nên chú ý: 1. Ung thư vú Ung thư vú là loại ung thư phổ biến nhất ở phụ nữ. Sự di truyền của ung thư vú có liên quan đến gen BRCA 1 và BRCA 2. Khi hai gen bị đột biến, chúng không thể sửa chữa lỗi và kiểm soát sự sinh sản của các tế bào xấu kịp thời, cuối cùng dẫn đến ung thư. Đột biến ở hai gen này được truyền từ mẹ sang con. Phụ nữ có đột biến gen này có nguy cơ mắc ung thư vú cao gấp 4 đến 8 lần so với người bình thường. 2. Ung thư đại trực tràng Mỗi năm,1,2 triệu người trên toàn thế giới chẩn đoán ung thư đại trực tràng và 600.000 người chết trực tiếp hoặc gián tiếp từ căn bệnh này. Trong đó 3-5% các bệnh ung thư này là do di truyền, và các dạng di truyền của chúng là ung thư đại trực tràng phát triển từ polyp. Được biết cha mẹ có tiền sử bị loại ung thư này có 50% khả năng di truyền xuống đời con. 3. Ung thư tuyến giáp Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng: có khoảng 70% bệnh nhân ung thư tuyến giáp có người thân trong gia đình (bố, mẹ, anh chị em,...) đã từng mắc bệnh. Tuy nhiên, hiện nay các nhà khoa học vẫn chưa thể tìm ra được cụ thể loại gene đột biến nào dẫn tới sự di truyền này. 4. Ung thư phổi Chuyên gia cho biết một số bệnh ung thư phổi nhất định có ảnh hưởng bởi tiền sử gia đình. Ví dụ, hơn 35% bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào vảy phổi có tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư, trong khi phụ nữ mắc ung thư biểu mô tế bào phế nang có tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư lên tới 58,3%. 5. U nguyên bào võng mạc Đây là một bệnh ung thư xảy ra trên mắt và xảy ra chủ yếu ở trẻ em và tỉ lệ bệnh nhân mắc bệnh này tăng cao khi cha mẹ hoặc ông bà có tiền sử của loại ung thư này. Những nhóm ung thư có nguy cơ cao thì sao? Nếu người thân của bạn có tiền sử ung thư cao, xin lưu ý những điều sau: - Đầu tiên là sàng lọc ung thư thường xuyên. Người ta biết rằng ung thư được phát hiện càng sớm thì cơ hội chữa khỏi càng lớn. - Thứ hai là không hút thuốc. Ung thư là di truyền, nhưng nó thường có xác suất nhất định ở một độ tuổi nhất định, và các yếu tố bên ngoài có thể gây ra nó và làm tăng tỷ lệ mắc bệnh. Ví dụ, nếu có tiền sử ung thư phổi trong gia đình, chất gây ung thư trong thuốc lá sẽ tăng khả năng gây ung thư phổi. - Một cách khác là kiểm soát việc uống rượu. Rượu là một trong những chất gây ung thư hàng đầu. Tốt nhất là ngừng uống khi bạn có khả năng, và sau đó uống ít hơn nếu bạn không thể. - Bước cuối cùng là tránh xa các chất gây ung thư và môi trường. Bức xạ và một số hóa chất vượt quá cường độ an toàn hơn cũng dễ bị ung thư. Trên thực tế, việc bỏ hút thuốc và uống rượu cũng giúp bạn tránh xa các hóa chất gây ung thư. An An (Dịch theo QQ)