Bệnh viện Từ Dũ cho biết, vào 21 giờ ngày 10/2 viện tiếp nhận chị H. (34 tuổi, ngụ tại quận 5, TP.HCM) sinh con lần thứ 3 theo phương pháp “thuận tự nhiên” tại nhà. Chị gọi yêu cầu 115 cắt dây rốn và từ chối các điều trị cần thiết. Trước đó vào lúc 14 giờ 45 cùng ngày, sản phụ H. đã sinh một bé gái. Theo lời kể của gia đình, khi sanh em bé lọt phần đâu ra ngoài và có người thân đỡ tiếp phần thân bé. Sau khi vượt cạn thành công, em bé được nằm cạnh mẹ cùng với dây rốn và chưa cắt, sản phụ sau khi được vệ sinh được da kề da với bé. Qua 5 giờ, gia đình chị H. gọi Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM với mong muốn được hỗ trợ cắt rốn bé. Chị H. được truyền dịch và chuyển vào bệnh viện Từ Dũ. Một sản phụ TP.HCM sanh con thuận theo tự nhiên chỉ chịu cắt rốn không cho can thiệp các phương pháp y tế. Ảnh: Minh Họa Khi đến BV Từ Dũ, nhân viên y tế phải thuyết phục sản phụ và gia đình để can thiệp y tế cho mẹ cùng với bé. Bác sĩ tiến hành may lại vết rách tầng sinh môn, truyền dịch và chích thuốc co hồi tử cung, tiêm ngừa và tiêm vitamin K1 đề phòng xuất huyết não cho trẻ sơ sinh... Được giải thích cặn kẽ sản phụ mới đồng ý may lại vết rách khá rộng, song yêu cầu “không được chích thuốc tê”. Nhưng sau mũi khâu đầu, sản phụ không chịu đau được nên đã đồng ý gây tê. Ê-kíp sau đó xét nghiệm, phát hiện chị H. bị thiếu máu nặng, nguy cơ băng huyết sau sinh, chậm lành vết khâu, dễ nhiễm trùng… Ban lãnh đạo bệnh viện rất vất vả để thuyết phục người mẹ thực hiện các can thiệp, song chị vẫn không chịu dùng kháng sinh, không truyền máu, không truyền thuốc... và chấp nhận tất cả các hậu quả. Ban giám đốc bệnh viện đã trực tiếp thuyết phục gia đình. Chị H trước đó có 2 lần sanh con tại BV Từ Dũ, lần này chị quyết tâm “sinh thuận tự nhiên” vì cho rằng có nhiều người thành công nên bản thân chị muốn trải nghiệm. Sản phụ liên tục yêu cầu bác sĩ không thăm khám và muốn xuất viện cùng con. Tới trưa ngày 11/2, bệnh viện vẫn tiếp tục thuyết phục sản phụ đồng ý với các can thiệp y khoa cần thiết. Theo bác sĩ Lê Ngọc Diệp, Trưởng Phòng công tác xã hội BV Từ Dũ, nhiều tổ chức uy tín y tế thế giới khuyến cáo về mức độ an toàn của việc sinh con thuận tự nhiên, vì hiện chưa được kiểm chứng. Những nguy cơ cho cả mẹ lẫn con sẽ khôn lường, bánh nhau chứa đầy máu sẽ có nguy cơ dễ nhiễm trùng, em bé sơ sinh sẽ đối mặt nhiều nguy cơ dẫn tới tử vong. Phan Nhơn