Gan là một trong những cơ quan quan trọng của cơ thể, và sự phân hủy và trao đổi chất trong cơ thể không thể tách rời gan. Nếu gan xuất hiện vấn đề, sẽ ảnh hưởng đến sự bài tiết bình thường của cơ thể, ngoài ra dẫn đến sự xuất hiện của xơ gan, nghiêm trọng có thể dẫn đến ung thư gan. Do vậy, chúng ta phải thường xuyên để ý những thay đổi bất thường trên cơ thể. Khi chức năng gan xuất hiện vấn đề, cơ thể sẽ có những triệu chứng sau đây. 1. Sắc mặt màu vàng Nói đến gan, thì không thể tách rời khỏi túi mật. Khi có vấn đề với chức năng gan, quá trình chuyển hóa sắc tố mật cũng sẽ bị ảnh hưởng, tình trạng nghiêm trọng sẽ dẫn đến vàng da. Vì vậy, nếu sắc mặt của một người đột nhiên chuyển sang màu vàng, và trông không tự nhiên, đồng thời cơ thể cảm thấy khó chịu thì nên đến bệnh viện để kiểm tra chức năng gan có bất thường hay không hoặc là túi mật có xuất hiện vấn đề hay không. 2. Chuyển hóa vitamin bất thường Khi gan người gặp vấn đề, nó sẽ ảnh hưởng đến quá trình chuyển hóa của vitamin.Nếu cơ thể chúng ta thiếu vitamin, da sẽ trở nên sần sùi, có người còn bị phù thũng. Vào ban đêm còn có thể xuất hiện tình trạng quáng gà. Trường hợp nghiêm trọng, xương còn trở nên giòn, xốp và dễ gãy. 3. Không muốn ăn thứ gì, cơ thể không thoải mái Tuyến tiêu hóa lớn nhất của cơ thể con người là gan của chúng ta. Một khi có vấn đề gì đó với gan, hệ thống tiêu hóa cũng sẽ bị ảnh hưởng. Những người có chức năng gan kém thường không muốn ăn, hoặc sau khi ăn rất dễ xuất hiện trướng bụng. Cũng có trường hợp buồn nôn, tiêu chảy, táo bón và thậm chí là khó chịu khi nhìn thấy thức ăn nhiều dầu mỡ. Nếu những điều kiện này thường xuyên xảy ra, bạn phải gặp bác sĩ kịp thời để tránh tổn thương gan nghiêm trọng. 4. Trí nhớ giảm sút Quên nơi cất chìa khóa xe là một chuyện, nhưng nếu trí nhớ của bạn bị giảm sút nhiều trong thời gian gần đây, thì có thể có một lý do. Khi gan bị suy, nó không thể loại bỏ các chất độc ra khỏi máu và dẫn đến việc chúng tích tụ trong não - hay còn gọi là bệnh não gan. Một trong những hậu quả là trí nhớ bị giảm sút. 5. Nước tiểu màu nâu Trong trường hợp bình thường, màu của nước tiểu nên có màu vàng nhạt. Tuy nhiên, nếu nước tiểu màu nâu xuất hiện, có khả năng là bilirubin quá cao hoặc do nhiễm trùng đường tiết niệu. Bởi vì khi gan và túi mật không khỏe mạnh, chức năng gan sẽ bị ảnh hưởng và màu của nước tiểu sẽ chuyển sang màu nâu. Ngoài những thay đổi về thể chất ở trên, hai bộ phận trên cơ thể xuất hiện tình trạng “bốc mùi” cũng thể hiện gan đang bị suy giảm. Hôi miệng Hầu hết ai cũng sẽ bị hôi miệng, nhưng nó cũng phụ thuộc vào từng tình huống. Nếu miệng của bạn khỏe mạnh, bình thường không hút thuốc lá cũng không ăn những thực phẩm có hương vị nặng, cũng không bị bệnh tiểu đường. Vậy, tình trạng hôi miệng của bạn có thể là do sức khỏe của gan không tốt gây nên. Bởi gan đóng vai trò quan trọng trong việc thanh lọc độc tố và trao đổi chất trong cơ thể. Nếu gan bị tổn thương, chức năng gan suy giảm thì độc tố không được đào thải ra ngoài, tích tụ gây hôi miệng. Khi bị gan yếu gây hôi miệng, người bệnh sẽ có kèm các triệu chứng như: Nổi mụn nhọt hoặc mề đay, ngứa da,.. Gan yếu gây hôi miệng thực chất là biểu hiện bên ngoài đầu tiên của chứng bệnh suy gan. Mùi hôi nách Một khi gan không khỏe mạnh, việc giải độc và trao đổi chất của cơ thể con người cũng sẽ bị ảnh hưởng. Các chất có hại trong cơ thể không được bài tiết ra ngoài và mùi hôi sẽ xuất hiện. Nếu ở trong môi trường có nhiệt độ phù hợp, không chảy mồ hôi, đột nhiên xuất hiện mùi hôi ở dưới nách mà không rõ nguyên nhân, thì cần phải xem xét có phải do tổn thương gan dẫn đến hay không. Vũ Hà (theo Aboluowang)