Sáng 20/2, BV Nhi Trung ương công bố, bé gái N.G.L., 3 tháng tuổi ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc đã khỏi bệnh viêm phổi cấp do virus corona mới (COVID-19) sau 9 ngày điều trị, kết quả 2 lần xét nghiệm đều âm tính. Đây là trường hợp bệnh nhi duy nhất tại Việt Nam nhiễm COVID-19. Sau khi được xuất viện, cháu bé được đưa về địa phương, tuy nhiên sẽ cần tiếp tục theo dõi một thời gian nữa tại Trung tâm y tế huyện Bình Xuyên. Bệnh nhi được khám lại trước khi xuất viện GS Lê Thanh Hải, Giám đốc BV Nhi Trung ương cho biết thêm, mẹ bé, dù chăm sóc bé trực tiếp nhưng cũng không bị nhiễm COVID-19, xét nghiệm 2 lần đều cho kết quả âm tính. Giải thích về điều này, TS Nguyễn Văn Lâm, Giám đốc TT Trung tâm Y học Lâm sàng các bệnh nhiệt đới, BV Nhi Trung ương cho biết, ngay khi công bố bệnh nhi đầu tiên nhiễm virus corona mới, ông đã xem lại rất kỹ các kiến thức y học về loại virus này để cắt tất cả các đường lây. Nhận thấy virus chủ yếu lây truyền qua tiếp xúc và giọt bắn nên trong quá trình chăm sóc, mẹ bé luôn đeo khẩu trang, tránh giọt bắn của trẻ vào mắt, niêm mạc, đường hô hấp. Bé L. là trường hợp thứ 15 của Việt Nam nhiễm COVID-19. Bé lây gián tiếp từ bà ngoại, sau khi bà ngoại được xác định dương tính với COVID-19 do tiếp xúc với nữ công nhân N.T.D, 23 tuổi – một trong 6 công nhân được xác định dương tính với loại virus này khi trở về từ Vũ Hán ngày 17/1. 5 ngày trước khi vào viện, trẻ xuất hiện quấy khóc, chảy nước mũi, ho húng hắng, khò khè nhẹ, sốt nhẹ 37,4 độ C nhưng vẫn bú tốt, không khó thở. Bệnh nhi cùng mẹ lên xe trở về Vĩnh Phúc Bệnh nhi được khám và cách ly tại phòng khám đa khoa Quang Hà, huyện Bình Xuyên. Sau khi có kết quả dương tính với COVID-19 ngày 11/2, cháu bé được chuyển lên BV Nhi Trung ương để theo dõi, điều trị, kịp thời xử lý khi có tình huống bất trắc xảy ra. Khi đến viện, cháu bé ăn uống kém, hắt hơi sổ mũi, chụp phim tổn thương phổi mức độ nhẹ, bạch cầu tăng nhẹ, các chỉ số khác ở giới hạn bình thường. Nói về phương pháp điều trị cho bệnh nhi, TS Lâm cho biết, các y bác sĩ đã hội chẩn, đưa ra các liệu pháp điều trị theo phác đồ của WHO, CDC Hoa Kỳ, Bộ Y tế, sử dụng thuốc căn bản điều trị cho cháu bé, kết hợp chăm sóc sức khoẻ tinh thần, vệ sinh thân thể, hỗ trợ dinh dưỡng, bổ sung các chất tăng cường miễn dịch. Đến ngày 13/2, trẻ không còn sốt, không ho, có đờm, không khó thở, tim phổi bình thường, đại tiểu tiện bình thường. Từ ngày 14/2 đến nay, tình trạng lâm sàng của bệnh nhân ổn định. Chia sẻ từ buồng bệnh, mẹ của bé chia sẻ: “Giờ cháu ăn uống ngủ nghỉ rất tốt. Mẹ con tôi rất cảm ơn các y bác sĩ của bệnh viện đã luôn chăm sóc tận tình. Tôi chỉ có mong ước, sau cháu lớn cũng làm nghề như các bác sĩ để giúp nhiều bạn khác”. PGS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh cho biết, trong chiều nay cũng có thêm 2 bệnh nhân nhiễm COVID-19 ở Bình Xuyên được ra viện và trong chiều mai, bệnh nhân Việt kiều Mỹ, 70 tuổi ở TP.HCM cũng đủ điều kiện xuất viện. Như vậy, Việt Nam có 15/16 bệnh nhân nhiễm COVID-19 được xuất xiện. Trường hợp bệnh nhân duy nhất phải ở lại viện điều trị là bố nữ công nhân N.T.D. Ông Khuê chia sẻ, Việt Nam áp dụng chiến lược 4 tại chỗ, tinh thần “chống dịch như chống giặc”, luôn sẵn sàng các tình huống trên mức khuyến cáo của Tổ chức y tế thế giới. Thúy Hạnh