- 2 khối u lớn làm biến dạng khuôn mặt của bà H. Trong 10 năm, bà H. không dám bước chân ra ngoài vì ai nhìn mặt bà cũng phát sợ. Sau vụ 42 người nhiễm HIV ở Phú Thọ: Phát hiện thêm 8 trường hợp dương tính Nam sinh bị bạn cắn đứt tai nuốt vào bụng Từ khi còn nhỏ, bà Trần Thị H. (51 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) bị bướu sợi thần kinh vùng đầu mặt. cách đây 5 năm, khi khối u lớn, làm biến dạng vùng mặt, bà H. có làm phẫu thuật nhưng bị tái phát. Khi tới bệnh viện Chợ Rẫy chữa trị, bà H. mang khối u lớn vùng trán nặng gần 1kg, che gần hết vùng mắt và một khối u nặng 800g bên má trái, chảy dài xuống gần cổ. Ngoài 2 khối u này, nữ bệnh nhân còn nhiều u nhỏ khắp cơ thể. Theo TS.BS Ngô Đức Hiệp, Trưởng khoa Phỏng – Phẫu thuật tạo hình BV Chợ Rẫy, mắt trái của bệnh nhân không nhìn thấy do chèn ép của u thần kinh, mắt phải bình thường nhưng đi lại, nhìn khó khăn do khối u trên trán đè nặng vùng đầu, che tầm nhìn. Mặc cảm với căn bệnh của mình, 10 năm nay bệnh nhân không bước chân ra khỏi nhà. BS Hiệp cho biết, kết quả chụp CT-scan cho thấy có nhiều khối u choán chỗ mô dưới da khắp vùng đầu mặt cổ, khối u vùng trán hoại tử bên trong, khối u vùng má cổ lan sâu vào sàn miệng, góc mắt, nhiều hạch dọc khoang cảnh phải, nhãn cầu trái biến dạng. Sau khi hội chẩn rất nhiều chuyên khoa, ê-kíp bác sĩ quyết định nút các mạch máu nuôi khối u để chuẩn bị phẫu thuật. Ca mổ đầu tiên diễn ra ngày 7/8 kéo dài 2 tiếng, các bác sĩ mổ cắt u trán, xoay vạt da đầu và ghép da che phủ. Sau đó 1 tuần, bệnh nhân được hội chẩn lại, chụp DSA và làm tắc mạch khối u vùng má, cổ. Ngày 24/8, bệnh nhân được mổ lần 2 để cắt u vùng má cổ. “Đây là ca mổ vô cùng khó khăn do có quá nhiều mạch máu lớn, mặc dù động mạch chính cung cấp máu cho u đã được tắc một phần nhưng vẫn còn rất nhiều động mạch nhỏ, tĩnh mạch, xoang mạch lớn nên chảy rất nhiều máu” – BS Hiệp chia sẻ. Việc mô bướu mủn nát khiến cho việc cầm máu rất khó. Kíp mổ đã phải dùng chỉ nhỏ, kim nhỏ không sang chấn mới cầm máu và phẫu thuật được. Trong ca mổ kéo dài 5 tiếng, bệnh nhân truyền 6 đơn vị máu. Qua 2 ca mổ, hiện sức khỏe bệnh nhân đã ổn định và chuẩn bị chờ ra viện. BS nói rằng bệnh nhân vẫn có thể tái phát các khối u sợi thần kinh nhưng tốc độ phát triển của các khối u tái phát rất chậm U sợi thần kinh là một dạng bệnh do di truyền gen trội trên nhiễm sắc thể hoặc do sự rối loạn nhiễm sắc thể của hệ thống thần kinh. 50% số bệnh nhân u sợi thần kinh có tiền sử gia đình từ bố hoặc mẹ, số còn lại là do đột biến các nhiễm sắc thể và vẫn có thể di truyền tiếp cho thế hệ sau. U sợi thần kinh nếu không được phẫu thuật sẽ phát triển theo thời gian, gây tổn thương thần kinh và có thể chuyển thành ung thư. Văn Đức