Hội đồng chuyên môn của Tiểu ban điều trị vừa tiếp tục hội chẩn trực tuyến cho 3 bệnh nhân Covid-19 nặng đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương và BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Bệnh nhân 19, 54 tuổi là trường hợp nằm viện lâu nhất trong số 270 bệnh nhân Covid-19. Bệnh nhân điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương từ ngày 7/3, đến nay đã sang ngày thứ 55, trong đó có tới 44 ngày nằm ở khoa Hồi sức tích cực. Sau khi nghe báo cáo tình hình, hội đồng chuyên môn đánh giá bệnh nhân 19 đã vượt qua những giai đoạn khó khăn nhất, các biểu hiện lâm sàng như khí máu, X-quang phổi đều đã tốt lên. Các chuyên gia chỉ định tiếp tục tăng cường dinh dưỡng, chăm sóc hô hấp, tập phục hồi chức năng và cai máy thở cho bệnh nhân. Hy vọng ngay trong tới, bệnh nhân sẽ được rời khoa Hồi sức tích cực. Trong suốt quá trình điều trị, bệnh nhân 19 từng có nhiều giai đoạn tưởng khó qua khỏi. Sau 1 tuần vào viện, bệnh nhân phải thở máy, từ ngày 20/3 vừa thở máy vừa sử dụng ECMO. Đến ngày 4/4, bệnh nhân cai được ECMO nhưng 3 ngày sau, tình trạng nặng lên đột ngột, ngay trong đêm 7/4 có 3 lần ngừng tuần hoàn. “Chúng tôi khó có thể tưởng tượng 3 lần ngừng tuần hoàn mà vẫn quay lại được với cuộc sống, vì bình thường có khi ngưng 2 lần gia đình đã xin về”, GS Nguyễn Văn Kính, chủ tịch Hội đồng chuyên môn điều trị Covid-19 cho biết. Đối với BN 161, 88 tuổi bị tai biến hiện cũng đã có những tiến triển khả quan. Bệnh nhân Covid-19 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương Các bác sĩ đang từng bước cai thở máy cho bệnh nhân kết hợp chăm sóc hô hấp, phục hồi chức năng và bổ sung dinh dưỡng. Trường hợp nặng nhất là bệnh nhân 91, 43 tuổi, phi công Vietnam Airlines. Mẫu bệnh phẩm xét nghiệm của bệnh nhân âm tính trở lại, hiện không sốt, mạch và huyết áp ổn định, đã mở khí quản thở máy kết hợp dùng ECMO và lọc máu. Hội đồng chuyên môn đánh giá, bệnh nhân có tiến triển nhưng chậm, vẫn trong tình trạng nặng. Với riêng trường hợp bệnh nhân 91, Hội đồng chuyên môn thảo luận rất kĩ, đề nghị BV Bệnh nhiệt đới TP. HCM và nhóm hỗ trợ của BV Chợ Rẫy xem xét lại các thuốc sử dụng cũng như liều lượng đồng thời xét nghiệm theo dõi nhiễm trùng bệnh viện, cấy lại vi khuẩn… Thúy Hạnh