Theo báo cáo khoa học đến từ các chuyên gia Trung Quốc và Mỹ, gần đây họ đã tìm ra một loại vi khuẩn có tên là Klebsiella pneumoniae còn được biết tới với cái tên "kẻ nấu rượu lậu" trong cơ thể của bệnh nhân mắc gan nhiễm mỡ dù họ không uống rượu. Quá trình nghiên cứu bắt đầu khi có trường hợp một nam thanh niên 27 tuổi nhập viện trong tình trạng xay xỉn quá mức, sau khi tham gia một buổi tiệc ăn uống no nê tinh bột và đường. Đáng nói, người thanh niên này lại không đụng tới 1 giọt rượu nào. Dù không uống rượu, nam thanh niên vẫn nhập viện vì say rượu nặng GS-TS Jing Yuan, nhà vi trùng học tại Viện Nhi Khoa Thủ đô (Bắc Kinh, Trung Quốc), người chịu trách nhiệm chính trong nghiên cứu cho biết sau khi kiểm tra họ đã phát hiện ra "kẻ giấu mặt" trong ruột của nam bệnh nhân chính là vi khuẩn Klebsiella pneumoniae. Giống như một kẻ nấu rượu lậu, loại vi khuẩn này đã lén lút nấu các thức ăn bột, đường thành rượu ngay trong cơ thể. Kết quả là sau bữa ăn, bệnh nhân đã bị say bởi một lượng rượu tương đương với 15 chén rượu whisky độ cồn 40%. Đây là một phát hiện quan trọng bởi từ lâu, loại vi khuẩn này được biết đến nhưng bị coi là vô hại khi tồn tại trong ruột. Không chỉ dừng lại ở Trung Quốc, các nhà khoa học ở Đại học Duke (Bắc Carolina, Mỹ) đã thí nghiệm chuột khi cho ăn vi khuẩn Klebsiella pneumoniae và bị cho uống rượu thì có độ tổn thương gan như nhau sau một thời gian. Kết quả cũng tương tự khi thử mẫu nước tiểu ở người. Từ đó cho thấy, vi khuẩn Klebsiella pneumoniae sẽ "nấu rượu" với nguyên liệu là thức ăn thuộc nhóm tinh bột - đường. Nên nếu bệnh nhân càng ăn nhiều những món này, lượng rượu được sản xuất ra càng nhiều, tích tụ chất béo trong gan và gây tổn thương gan cho dù trước đó họ chưa từng sử dụng tới bia rượu. Loại vi khuẩn này sẽ sử dụng tinh bột và đường trong ruột và "nấu" thành rượu Nếu phát hiện bệnh gan nhiễm mỡ trong giai đoạn đầu và nguyên nhân của bệnh, bệnh nhân vẫn có thể điều trị kịp thời và ngăn ngừa tổn thương cho gan. Hiện tại, tình trạng say xỉn dù không uống rượu có thể được điều trị bằng dùng kháng sinh để tiêu diệt bớt vi khuẩn, cộng với thay đổi chế độ ăn uống sinh hoạt theo hướng lành mạnh hơn. An An (Dịch theo Heathline)