Ảnh minh họa. Nguồn Internet Câu chuyện của một bệnh nhân nam tên Nguyễn Văn M. 36 tuổi ở Sơn Hà, Quãng Ngãi vào Bệnh viện Trung ương Huế được bác sĩ chia sẻ thu hút hàng nghìn lượt quan tâm và chia sẻ của mọi người. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng sợ nước, sợ sáng, sợ gió, khó thở, trước đó 1 tháng bị chó cắn. Bản án tử hình đã dành cho anh: bệnh dại . Các điều dưỡng cứ xuýt xoa trong ngậm ngùi tiếc nuối về một bệnh nhân cao 1,7 mét, mày rậm, mắt to và chất phác. Người như anh phải khỏe mạnh mà sống vui vẻ cùng vợ con. Thế nhưng, sự kém hiểu biết vừa đáng giận vừa đáng thương sẽ khiến vợ mất chồng, con xa cha. Đúng 1 tháng trước, bệnh nhân bị chó nhà nuôi đã vài năm cắn nhiều vết rất sâu ở cổ tay trái. Những ngày trước đó nó vẫn bình thường, đến hôm cắn chủ thì nổi điên và chảy dãi. Giận quá, anh đập chết luôn con chó. Lo lắng, anh đến gặp một "gã lang" trong vùng vốn nổi tiếng theo đường truyền miệng về biệt tài chữa chó dại cắn, rồi cào và uống "thuốc nam". "Em biết bệnh của em và chấp nhận rồi, nhưng bác sĩ ơi, cô có biện pháp nào cứu được em không? Em còn phải sống để nuôi 3 đứa con dại ở nhà” – bệnh nhân cầu xin bác sĩ. Sau 4 tiếng vào viện và được tư vấn về bệnh, người bệnh đã nói lời chào các bác sĩ: "Em biết tình trạng của mình rồi, các cô cũng đừng băn khoăn nữa, em chúc các cô ở lại vui vẻ". Đến ngày 17/9, trung tâm kiểm soát Bệnh tật tỉnh Quảng Ngãi xác nhận ông Nguyễn Văn M. đã tử vong do bệnh dại. Bệnh dại là một bệnh đáng sợ ở chỗ là khi đã phát bệnh, có triệu chứng là chết chắc. Tuy nhiên, một điều vô cùng may mắn là bệnh dại có thể hoàn toàn phòng ngừa bằng vắc-xin ngừa dại và kháng huyết thanh dù cho có bị lây nhiễm vi rút dại, đây chính là nhờ thời gian ủ bệnh khá lâu. Vắc xin dại không dùng đại trà mà chỉ dùng trên những người có nguy cơ nhiễm vi rút dại cao như bác sĩ thú y hay nhân viên làm việc trong phòng khám thú y, vườn thú, cơ sở nuôi động vật, phòng thí nghiệm trên động vật hay virus dại, người sắp phải làm việc với động vật trong vùng có tỷ lệ bệnh dại cao. Những người này được tiêm 3 liều vắc xin. Các bác sĩ đều khuyến cáo bệnh dại là bệnh tử vong 100% khi đã phát bệnh. Bị chó cắn, mèo cào, kể cả liếm vết thương, phải rửa vết thương với nhiều xà phòng dưới vòi nước chảy, kèm theo bôi dung dịch sát khuẩn là cực kì cần thiết sau đó nếu chó mèo chưa tiêm phòng cần theo dõi con chó, mèo trong 1 tuần nếu chó mèo chết, bỏ đi cần đi tiêm phòng ngay. Hiện nay, chưa có một biện pháp lưu truyền dân gian nào chữa được bệnh dại được công nhận. Vắc xin dại hiện nay là vi rút bất hoạt, rất an toàn, chỉ có một số tác dụng phụ ngắn hạn hiếm gặp và thường nhẹ nhàng. K.Chi