Nhìn ngực phụ nữ Nam giới có xu hướng và sở thích nhìn ngắm khuôn mặt của người phụ nữ sau đó di chuyển tầm nhìn xuống ngực. Điều này có vẻ không được đứng đắn song đây là một bản năng tự nhiên cũng giúp cho nam giới kéo dài tuổi thọ của mình. Tạp chí Men’s Health đưa ra lý giải mang tính khoa học tại sao nhìn ngực phụ nữ có thể giúp nam giới sống lâu hơn. Các nhà khoa học cho rằng việc nhìn vào ngực phụ nữ cũng như nhìn vào các con vật dễ thương sẽ mang lại cảm xúc thoải mái, dễ chịu, tích cực cho con người. Cảm xúc dễ chịu giúp cả nam và nữ giới có sức khỏe tốt hơn. Theo nghiên cứu được công bố trên Tạp chí Archives of Internal Medicine, những người tham gia được yêu cầu viết ra mục tiêu sức khỏe cá nhân, một nửa những người này được khuyến khích thường xuyên hướng đến những suy nghĩ tích cực khi họ thức dậy vào buổi sáng và giữ những suy nghĩ tích cực ấy suốt cả ngày. Sau một năm nghiên cứu cho thấy tư duy tích cực có ảnh hưởng mạnh mẽ đến các mục tiêu về sức khỏe, cụ thể: 55% bệnh nhân mắc bệnh mạch vành đã tăng hoạt động thể chất, 42% những người bị tăng huyết áp tuân thủ liệu trình dùng thuốc so với 36% nhóm những người không thường xuyên có suy nghĩ tích cực. Quan hệ tình dục thường xuyên Nghiên cứu đăng tải trên Tạp chí BMJ quan hệ tình dục ít nhất 1 tuần 1 lần giúp kéo dài tuổi thọ khoảng 50%. Theo các nhà khoa học quan hệ tình dục thường xuyên giúp giảm các nguy cơ các bệnh nguy hiểm: Giảm 50% nguy cơ đột tử vì chứng đột quỵ, giảm 40% nguy cơ phát triển bệnh đái tháo đường týp 2, giảm 30% nguy cơ đau tim. Nhờ đó, các nhà khoa học khẳng định việc quan hệ tình dục thường xuyên và điều độ giúp đàn ông sống tới 80 tuổi mà vẫn giữ được sức khỏe tốt. Lập gia đình Khảo sát trên 127.000 người Mỹ cho thấy kết hôn sau tuổi 25 đem lại cảm giác an toàn cho phái mạnh và duy trì cuộc sống hôn nhân lâu dài , đồng thời giúp kéo dài tuổi thọ của nam giới. Ngoài ra, tờ Journal of Epidemiology & Community Health cũng đăng tải nghiên cứu chỉ ra rằng nguy cơ tử vong của đàn ông và phụ nữ có ít nhất một đứa con thấp hơn so với những người chỉ sống độc thân. Có con giúp nam giới sống lâu hơn. Trở thành người cha Có con cái giúp nam giới sống lâu hơn. Đây là kết luận được rút ra sau khi các nhà khoa học phân tích thông tin từ hơn 700.000 nam giới và 725.000 phụ nữ đang sống ở Thụy Điển và được sinh ra giữa năm 1911 và 1925. Những người tham gia được theo dõi từ năm 60 tuổi đến khi qua đời và ¾ trong số này sinh ít nhất 1 con. Sau khi xem xét một số yếu tố khác như trình độ học vấn, tình trạng sức khỏe, các nhà khoa học thấy rằng nguy cơ tử vong thấp hơn ở người có ít nhất một con so với người không có con. Cụ thể: Nguy cơ tử vong trong khoảng thời gian 1 năm đối với đàn ông 80 tuổi có ít nhất một con là 7,4% so với 8,3% đàn ông 80 tuổi không có con. Ở tuổi 60, nguy cơ tử vong trong khoảng thời gian 1 năm là 1,41% ở đàn ông không có con so với 1,35% ở người có ít nhất 1 con. Ở tuổi 90, nguy cơ này là 17,7% những người đàn ông không có con so với 16,2% những người đàn ông có ít nhất một con. Có tinh thần trách nhiệm Có tinh thần trách nhiệm không chỉ giúp cải thiện các hoạt động hàng ngày mà còn giúp nam giới kéo dài tuổi thọ. Theo một nghiên cứu những người đàn ông có thói quen chăm sóc động vật có thể hòa nhập tốt hơn với xã hội, tỉnh táo hơn và cải thiện các hoạt động chức năng nói chung. Theo Quang Thành - SKĐS