Trung tâm Phẫu thuật sọ mặt và tạo hình, BV TƯ Quân đội 108 đang điều trị cho trường hợp bệnh nhân N.H.H, 45 tuổi, bị hoại tử vùng mông sau tiêm chất làm đầy. Chị H. chia sẻ, do bản thân luôn mặc cảm với vòng 3 lép nên chị đã xuống một spa tại Hà Nội để tiêm chất làm đầy. Theo lời quảng cáo của spa, đây là phương pháp không xâm lấn, không đau, khách hàng sẽ có vòng 3 căng tròn ngay sau tiêm. Theo lời chị H., chị được nhân viên của spa tiêm dung dịch lỏng trong chai thủy tinh, không rõ nhãn mác. Sau tiêm 1 ngày, chị thấy 2 mông sưng, đỏ, sau vài ngày, chuyển căng cứng, đau nhức, hình thành vết loét. PGS.TS Vũ Ngọc Lâm, Giám đốc Trung tâm Phẫu thuật sọ mặt và tạo hình cho biết, khi đến BV TƯ Quân đội 108 thăm khám, vùng mông của bệnh nhân đã bị hoại tử rất nặng, loét sâu, chảy nhiều dịch mủ. Đáng lưu ý, vùng hoại tử đã lan xuống bẹn đùi, gây viêm mô mỡ. Bác sĩ nghi ngờ bệnh nhân bị nhiễm trùng sau tiêm silicon lỏng không rõ nguồn gốc. Bệnh nhân được phẫu thuật, nạo vét ra khoảng 2,5 lít tổ chức hoại tử và dịch mủ. PGS Lâm nhấn mạnh, việc điều trị sẽ cần thêm thời gian và chắc chắn mông của bệnh nhân sẽ bị biến dạng, hình thành nhiều sẹo co kéo. PGS Lâm cho biết, trên thị trường có rất nhiều chất làm đầy khác nhau, trong đó chỉ một số ít chất làm đầy lưu hành trên thị trường được Bộ Y tế cho phép sử dụng. Trong khi hiện nay, một số cơ sở thẩm mỹ chạy theo lợi nhuận nên dùng chất làm đầy bị cấm và silicon lỏng là chất làm đầy rẻ tiền hay được sử dụng nhiều nhất. Silicon là một chất cao phân tử có nhiều ứng dụng trong đời sống, trong đó silicon lỏng thường được gọi là mỡ nhân tạo, trước đây thường được dùng để bơm đầy các khoảng khuyết dưới da, và cũng dùng trong phẫu thuật thẩm mỹ. Nhưng từ năm 1965, người ta đã bắt đầu đã nhận ra những biến chứng nguy hiểm của việc bơm silicon lỏng vào cơ thể người, đặc trưng là sự xuất hiện của các u hạt. Cũng thời gian này có những báo cáo nghi ngờ về sự xuất hiện của nhiều biến chứng trên những phụ nữ Nhật đã sử dụng tiêm trực tiếp vào ngực. Đến năm 1991, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) liệt silicon lỏng vào danh sách cấm sử dụng. Tại Việt Nam, từ 1995 cũng đã cấm sử dụng silicone lỏng tiêm vào cơ thể người. Khi dùng silicon lỏng tiêm vào cơ thể dễ gây ra biến chứng tắc mạch. Khi bị tắc mạch, máu sẽ không thể đủ để nuôi dưỡng bộ phận được tiêm vào như mắt, môi, mũi dễ gây ra hoại tử những bộ phận đó, nguy hại nhất là có thể gây tử vong cho người sử dụng. PGS Lâm khuyến cáo, khi đi làm đẹp, chị em cần tỉnh táo, không ham rẻ tiêm chất làm đầy mà không biết nguồn gốc. Nếu muốn tiêm chất làm đầy để làm đẹp, nên chọn các bệnh viện có chuyên khoa thẩm mỹ để thực hiện vì người tiêm chất làm đầy phải là các bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ có đào tạo về chuyên môn, có chứng chỉ chuyên môn. Đặc biệt lưu ý, trước khi tiêm chất làm đầy được phép, người đi làm đẹp cần chú ý tới thành phần ghi trên vỏ thuốc, thành phần an toàn là HA (Acid Hyaluronic hữu cơ), khi thấy thành phần có silicon, tuyệt đối không nên dùng. Ngoài ra, cần đọc rõ thông tin về nhà sản xuất, hạn sử dụng để đảm bảo sản phẩm được cấp phép lưu hành tại Việt Nam. Thúy Hạnh