ThS Trịnh Hồng Sơn, Viện Dinh dưỡng quốc gia cho biết, bánh chưng, bánh tét đều là những món cung cấp năng lượng rất lớn do có đủ 3 nhóm thực phẩm gồm: Gạo nếp (nhóm bột đường); đỗ xanh; thịt lợn (nhóm chất đạm; nhóm chất béo)… Do giàu năng lượng nên bánh chưng phù hợp với người thiếu cân, người có nhu cầu tăng cân, người mới ốm dậy, người cần nhiều năng lượng... Về hàm lượng các chất dinh dưỡng, các nhà khoa học đã phân tích, trong 100 g bánh chưng thành phẩm sẽ cung cấp 181 Kcal; 4,3 g chất đạm; 4,2 g chất béo; 31,6 g chất bột đường; 0,6 g chất xơ; 26 g canxi; 0,94 g sắt; 1,4 g kẽm. Một chiếc bánh chưng vuông cỡ vừa, chia 8 miếng, mỗi miếng sẽ có trọng lượng khoảng 114 g, cung cấp 204 Kcal, 4,7 g chất đạm, 5,6 g chất béo và 33,9 g chất bột đường. Lượng Kcal từ 1 miếng bánh chưng lớn hơn 1 bát cơm trắng (khoảng 180 Kcal). Dù là món ăn cổ truyền không thể thiếu trong mâm cơm ngày Tết song các tỉ lệ trong bánh chưng chưa cân đối. Chính vì vậy, khi ăn bánh chưng, cần bổ sung thêm rau, củ quả để cung cấp đủ vỉtamin và khoáng chất. Mặt khác, bánh chưng được làm từ gạo nếp, khó tiêu, do đó không nên ăn vào buổi tối, khi ăn nên ăn kèm với dưa góp, hành muối sẽ kích thích tiêu hóa, giúp không bị đầy bụng. Để tránh tăng cân, khi ăn 1 miếng bánh chưng, cần giảm bớt một bát cơm so với thông thường, đồng thời ăn cùng nhiều rau, củ quả để giúp chuyển hoá bột đường được nhanh hơn và không bị ngán. Do trong bánh chưng đã có thịt, nên khi ăn, người dân chỉ nên bổ sung thêm cá, thịt lượng vừa phải và nên hấp, luộc thay vì chiên, rán. Để giảm cảm giác nóng trong người, nên uống nhiều nước. Lưu ý, các bệnh nhân mắc bệnh lý về chuyển hoá, người béo phì không nên ăn bánh chưng. Bệnh nhân có tiền sử bệnh tim mạch, cao huyết áp, rối loạn đường huyết mỡ máu cao, thai phụ nên ăn hạn chế. Đặc biệt, những đối tượng trên không nên ăn bánh chưng rán, do bánh chưng đã có sẵn mỡ, khi rán lại ngấm thêm nhiều dầu mỡ sẽ làm tăng cân và không tốt cho các bệnh nhân cao huyết áp, rối loạn mỡ máu, bệnh thận, người bị bệnh lý dạ dày do bánh chưng rán khó tiêu, gây đầy hơi, chướng bụng. Minh Anh