Được thảo luận và nghiên cứu suốt nhiều thập kỷ nhưng vị trí cụ thể của điểm G - nơi tạo ra cực khoái của nữ giới vẫn chưa hoàn toàn được xác định. Từ trước đến nay, điểm G được biết như một vị trí gần cơ quan sinh dục phụ nữ, rất nhạy cảm, có thể khiến phụ nữ đạt được khoái cảm tột đỉnh mỗi khi tác động. Vị trí này được một bác sĩ phụ sản người Đức tên Ernst Grafenberg phát hiện ra vào năm 1944 và đặt tên là G - viết tắt của Grafenberg. Kể từ khi thuật ngữ này ra đời đã nhận được rất nhiều chú ý từ các nhà tình dục học nhưng đa phần các nghiên cứu cụ thể về vị trí điểm G đều gây thất vọng. Không có bất kỳ nhà nghiên cứu hay giải phẫu học nào có thể chứng minh sự tồn tại cụ thể của vị trí gây cực khoái. Có nhiều ý kiến trái chiều nổ ra xung quanh vấn đề này nhưng đâu mới là sự thật, điểm G có thật sự tồn tại hay chỉ là sản phẩm của trí tưởng tượng? Cực khoái ở phụ nữ có đến từ điểm G? Điểm G có thật hay không? Theo nghiên cứu ban đầu của Whipple - một nhà tình dục học nổi khi nghiên cứu về phụ nữ đã nhận thấy nhiều người phụ nữ có cảm giác "cực khoái" khi đi tiểu. Để chứng minh điều này, họ đã đưa ngón tay vào âm đạo và nhận thấy từ góc 11 giờ đến 1 giờ nhận được nhiều phản hồi tốt nhất. Nhưng kết quả vẫn chưa đủ để kết luận đây là điểm G. Sau đó Helen O'Connell - một giáo sư tiết niệu tại Bệnh viện Hoàng gia Melbourne, có kinh nghiệm nhiều năm trong việc điều trị và quan sát âm đạo đưa ra kết luận rằng kết cấu của âm đạo hoàn toàn không có vị trí nào cụ thể dẫn đến trải nghiệm cực khoái ở phái nữ. Các nhà khoa học khác cũng công bố không có nhiều bằng chứng để chứng minh sự tồn tại của điểm G trong truyền thuyết. Những nghiên cứu được thực hiện trên 47 phụ nữ khác nhau tuy tìm ra một điểm "khả nghi", nhưng khi kích thích cũng không mang lại cực khoái. Sự thật về điểm G sẽ khiến nhiều người bất ngờ Vậy đâu là điểm G thật? Như đã đề cập, vùng nhạy cảm được tìm thấy ở trên mặc dù không thực sự là điểm G, nhưng rõ ràng đóng vai trò đặc biệt trong việc mang lại cực khoái ở nữ. Sau nhiều năm, các nhà nghiên cứu đã có sự đồng thuận về vị trí điểm G và cho rằng cực khoái không có được khi kích thích một điểm mà phải là toàn bộ vùng kín. Khi được kích thích hay quan hệ, âm đạo sẽ được kích thích và đạt những khoái cảm nhất định nhưng đây là sự kết hợp của rất nhiều nguyên nhân. Bạn có thể gọi nó bằng bất cứ cái tên nào bạn muốn nhưng tuyệt đối cực khoái không đến từ một điểm cố định. An An (Dịch theo Mirror)