- 10 lời khuyên sau giúp bạn làm đẹp giảm cân an toàn hiệu quả mà không cần phải ăn kiêng và tập luyện mệt nhọc. 1. Đừng quên uống, nước luôn là mẹo giảm cân mà ai cũng truyền tai nhau. Nước rất hữu ích đối với sự trao đổi chất trong cơ thể nếu bạn uống vào đúng thời điểm. Vì thế nếu muốn giảm cân nhanh, tốt nhất là bạn uống 1 - 2 ly nước trước nữa ăn khoảng 30 phút hàng ngày. Bằng cách này, quá trình trao đổi chất trong cơ thể của bạn sẽ có một khởi đầu mới, khi dung nạp nước cũng sẽ làm dạ dày của bạn sẽ đầy vì thế mà giúp bạn ăn ít hơn. 2. Ăn bữa nhỏ, và nghĩ đến những gì bạn ăn và cách bạn ăn, hãy ăn chậm, đây là bí quyết giảm cân đã được chứng minh sẽ giúp bạn no nhanh hơn vì thế sẽ ăn ít đi, cơ thể sẽ dung nạp năng lượng ít hơn rất tốt cho quá trình giảm cân hiệu quả. 3. Sử dụng bát nhỏ khi ăn cũng là mẹo giảm cân hay bạn nên biết. Ngoài ra việc ăn với đũa cũng sẽ giúp bạn ăn ít đi so với việc ăn bằng thìa. Bạn nên lưu ý điều này khi tiến hành các cách giảm cân. 4. Ngủ nhiều hơn và ngon giấc hơn cũng là cách giảm cân hay nhé các bạn. Vì khi bạn ngủ bạn sẽ không thể ăn, và lúc cơ thể nghỉ ngơi có tác động lớn đến sự trao đổi chất và các mức nội tiết tố phù hợp giúp bạn luôn khỏe mạnh. Bạn cũng có thể an tâm ngủ vì lúc này cơ thể vẫn đang đốt cháy 50 đến 100 calo mỗi giờ. 5. Ngủ trong nhiệt độ lạnh. Nghiên cứu cho biết giấc ngủ với nhiệt độ 19 độ C giúp cơ thể bạn đốt chất béo khi cơ thể cần làm ấm người. Đây cũng là bí quyết giảm cân khá ấn tượng bạn nên lưu ý. 6. Ăn thêm một số chất đốt mỡ. Cá hồi, trứng, các loại hạt, ớt, dầu ô liu, trà xanh... là những thực phẩm giúp giảm cân hiệu quả khi chúng có khả năng đốt mỡ trong cơ thể ấn tượng. Nếu bạn muốn giảm cân nhanh thì đừng quên những thực phẩm này. 7. Sử dụng các cách đốt mỡ như: Muối, gừng hoặc miếng sưởi ấm, bạn có thể sử dụng một máy sấy tóc làm tăng hiệu quả của sức nóng. 8. Ăn cookie và chocolate: bạn nên ăn 1 cái, nên ăn vào buổi sáng để có đủ thời gian đốt cháy tất cả calo trong ngày. 9. Khi bạn đánh răng sau mỗi bữa ăn vô hình trung nó giúp bạn ngăn cản việc bạn sẽ ăn thêm. 10. Theo một nghiên cứu, cười nhiều cũng là cách giảm cân khá hiệu quả mà bạn nên biết. Vì khi cười, bạn đang tiêu hao năng lượng tăng hơn 20% so với khi nghỉ ngơi. Ngoài ra cơ bụng cũng hoạt động khi bạn cười làm lượng mỡ thừa dưới bụng được tiêu hao vài phần. Trên đây là 10 mẹo giảm cân mà ai trong chúng ta cũng có thể thực hiện dễ dàng hàng ngày. Chúc các bạn thực hiện thành công, cho hiệu quả giảm cân tuyệt đối. Thu Trang (tổng hợp)