Mặc dù mới chớm vào hè nhưng nhiều nơi đang quay quắt vì nắng nóng, khiến cơ thể dễ bị mất nước và khoáng chất do đổ nhiều mồ hôi, dẫn đến cơ thể mất đi sự bền bỉ, làm việc kém hiệu quả. Những ngày gần đây, người dân TP.HCM đang phải sống trong những ngày nắng nóng nhất, nhiệt độ cao nhất trong các ngày thường ở mức 36 - 38 độ C. Ngoài ra, nắng nóng còn xảy ra ở miền Đông Nam Bộ và cục bộ ở Tây Nguyên. Trời luôn trong vắt không một gợn mây và không có gió khiến cho cái nóng thêm oi bức, khó chịu, mồ hôi đổ ra như tắm. Nhiều người dân đang phải “khổ sở” để chống nắng. Ngay từ sáng sớm, người dân đã có thể cảm nhận được nắng nóng khi mặt trời bắt đầu lên cao. Giữa trưa nhiệt độ tăngcao, hơi nóng hắt lên từ mặt đường làm cho mọi người thấy nóng đến rát da. Thậm chí, khi tới các ngã tư, nhiều người tranh thủ từng bóng râm của cây xanh bên đường để đỗ xe chờ tín hiệu đèn giao thông để đi tiếp. Để chống chọi với cái nắng mùa hè, những ngày này, khi ra đường, người dân tìm đủ mọi cách từ áo chống nắng, khẩu trang, kính râm, ô dù, thậm chí đội cả bìa các tông và cành cây . Mặc dù đã trang bị nhiều phương thức chống nóng, nhưng khó có thể làm giảm những tác động đến sức khỏe. Nhiệt độ càng cao thì cơ thể bắt buộc phải “làm mát” bằng cách tiết ra mồ hôi để giữ nhiệt độ cơ thể ở mức bình thường, việc mồ hôi đổ ra quá nhiều có thể gây ra tình trang mất nước và khoáng chất. Nhiều người thấy khát nhưng sau khi uống nước thì cảm giác mệt mỏi không hề có dấu hiệu giảm đi mà còn kéo dài. Nguyên nhân là do cơ thể đang bị thiếu muối, các loại khoáng chất thiết yếu như như Potassium (K+), Sodium (Na+), Chloride (Cl)… bị mất đi qua tuyến mồ hôi. Những khoáng chất cần thiết cho sự vận động bền bỉ và dẻo dai của cơ thể, nó sẽ giúp ổn định huyết áp, giúp thận hoạt động tốt, có vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ co thắt cơ bắp, dẫn truyền các xung động của nhịp tim. Do đó, uống nước thế nào cho hợp lý trong điều kiện thời tiết nắng nóng để đảm bảo sự bền bỉ hoạt động liên tục, làm việc có hiệu quả cũng như vận động tốt là điều không phải ai cũng biết. Hiện có nước uống vận động Number 1 Active Chanh Muối được xem là một sản phẩm phù hợp cho việc bù nước, bù khoáng cho mọi người dù đơn giản là những hoạt động, vận động trong công việc hằng ngày hoặc chơi thể thao ra mồ hôi. Nước uống vận động đóng chai này không chỉ tiện dụng mà còn chứa các khoáng chất thiết yếu: Potassium (K+), sodium (Na+), chloride (Cl-)… Với hương vị thơm ngon của chanh muối, vị ngọt dịu dàng, kết hợp vị chua chua của chanh cho cảm giác rất đã khát để “bù nước bù khoáng”, cung cấp nguồn khoáng chất đầy đủ để cơ thể luôn cân bằng, khỏe khoắn, bền bỉ và căng tràn sức sống trong các hoạt động năng động mỗi ngày để mọi người luôn thành công hơn trong cuộc sống. Tag: đổ mồ hôi, nắng nóng, nước uống vận động, nước uống thể thao, uống nước chanh muối, bù nước, mất khoáng, bù khoáng, bền bỉ, hoạt động liên tục. Xuân Thạch