Hơn 1 tháng trước, ông Trịnh 60 tuổi, sống tại Chiết Giang, Trung Quốc khi đang ăn cơm đột nhiên cảm thấy khó nuốt, nhưng vì cho rằng đó là triệu chứng bình thường của người lớn tuổi nên cũng không để ý nhiều. Nửa tháng sau, cảm giác khó chịu ở cổ họng tăng lên rõ rệt, càng ăn càng đau. Nếu cơm không chan thêm nước canh, ông Trịnh sẽ không nuốt được. Sau đó, nghe lời khuyên của gia đình, ông Trịnh đã đến bệnh viện để khám, bác sĩ phát hiện trên thực quản của ông Trịnh có một khối u ác tính , các bác sĩ yêu cầu ông Trịnh nhập viện ngay để điều trị. Tuy nhiên, có một sự việc ngoài ý muốn xảy ra khiến các bác sĩ cũng vô cùng ngạc nhiên, Trước khi tiến hành phẫu thuật cắt khối u ở thực quản, các bác sĩ chụp CT ngực và phát hiện, phổi bên phải của ông Trịnh cũng có một khối u với đường kính 5cm. Sau khi kiểm tra thêm bằng nội soi phế quản sợi, chẩn đoán ông Trịnh bị ung thư phổi nguyên phát. Không chỉ ung thư vòm họng, ông Trịnh còn bị ung thư phổi và ung ruột Chưa dừng lại ở đó, trong lần kiểm tra toàn thân, bác sĩ lại phát hiện, ở đường ruột của ông Trịnh cũng xuất hiện bất thường. Để chẩn đoán chính xác, ông Trịnh được các bác sĩ tiến hành nội soi và phát hiện có 4 khối thịt thừa giống như polyp trong ruột. Cái lớn nhất có kích thước 3 × 4 cm và các polyp còn lại có đường kính từ 0,5 đến 1,5 cm, chẩn đoán bị ung thư ruột. Vào chiều ngày 15/ 4, sau hơn 6 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã thực hiện thành công "phẫu thuật triệt căn ung thư phổi + phẫu thuật triệt căn ung thư thực quản" cho ông Trịnh và đã loại bỏ thành công hai ổ ung thư trong một lần. Hiện tại, ông Trịnh đang được điều trị theo dõi tại phòng chăm sóc đặc biệt. Nếu kết quả hồi phục thuận lợi, khoảng 1 đến 2 tháng sẽ lại tiến hành điều trị ung thư ruột. Mỗi ngày uống nửa lít rượu trắng và hút thuốc là nguyên nhân gây bệnh Bác sĩ Sầm Hạo Phong, người trực tiếp điều trị cho ông Trịnh cho biết, sự xuất hiện cùng một lúc nhiều khối u ác tính nguyên phát ở một hoặc nhiều cơ quan trong cơ thể một bệnh nhân là rất hiếm thấy trên lâm sàng, nhưng vài năm gần đây ông đã gặp 4, 5 trường hợp bệnh nhân như vậy. Bác sĩ Sầm Hạo Phong cũng chỉ ra rằng, ông Trịnh mắc 3 loại ung thư cùng một lúc, ngoài khả năng di truyền, những thói quen trong cuộc sống hàng ngày của ông cũng ảnh hưởng rất lớn. Sau tìm hiểu được biết, khi còn trẻ ông Trịnh đã hút thuốc và uống rượu. Trong 40 năm, mỗi ngày ông đều hút ít nhất 1 bao thuốc lá, uống rượu cũng được hơn 30 năm, hầu như mỗi ngày đều uống nửa lít rượu trắng. Những thói quen xấu này, trên thực tế rất nhiều người mắc phải. Bác sĩ Sầm Hạo Phong nói: “ Một điều cũng rất quan trọng, đó là bệnh nhân này hơn 10 năm không đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe, chỉ cần bệnh nhân đến viện kiểm tra, chụp CT sớm khoảng 3, 4 năm trước, phát hiện bệnh sớm, kết quả điều trị sẽ tốt hơn hiện tại rất nhiều”. Phương pháp phòng ngừa bệnh ung thư Tránh xa thuốc lá Sử dụng bất kỳ loại thuốc lá nào cũng sẽ khiến nguy cơ mắc ung thư của bạn gia tăng đáng kể, thuốc lá dẫn đến nhiều loại ung thư khác nhau như ung thư phổi, miệng, cổ họng, thanh quản, tuyến tụy, bàng quang, cổ tử cung, thận… Tuy nhiên, ngay cả khi bạn không hút thuốc, việc thường xuyên tiếp xúc với khói thuốc hay còn gọi là hút thuốc thụ động cũng sẽ khiến bạn có nguy cơ mắc phải những căn bệnh hiểm nghèo trên. Vì thế, việc tránh xa thuốc lá và khói thuốc là một trong những cách phòng ngừa ung thư đơn giản bạn nên thực hiện. Ăn uống lành mạnh Tuy không thể chắc chắn những thực phẩm bạn lựa chọn có thể giúp bạn ngăn ngừa ung thư nhưng chúng có thể hạn chế tối đa việc bạn nạp vào người những chất gây hại. Hãy làm theo những nguyên tắc chọn thực phẩm giúp ngăn ngừa ung thư sau đây: - Ăn nhiều loại trái cây và rau củ. - Tránh việc nạp quá nhiều những thực phẩm giàu calo. - Sử dụng đồ uống có cồn một cách hạn chế bởi việc lạm dụng rượu bia có thể gây ra nhiều loại ung thư như ung thư vú, thận, gan. Tăng cường hoạt động thể chất Việc duy trì trọng lượng cơ thể cân đối thông qua những hoạt động thể chất là một trong những cách phòng ngừa ung thư đơn giản và hữu hiệu nhất bởi nó có thể giúp bạn hạn chế nguy cơ ung thư, đặc biệt là ung thư vú và ung thư ruột kết. Bạn nên dành ít nhất từ 75 đến 150 phút vận động mỗi tuần để có được kết quả đáng kể. Tốt nhất, bạn hãy dành 30 phút hằng ngày để tập môn thể thao nào đó và biến nó trở thành một thói quen để duy trì cuộc sống khỏe mạnh. Tránh các tia UV có hại Dùng biện pháp phòng ngừa khi ra khỏi nhà và tiếp xúc với ánh nắng mặt trời có thể làm giảm đáng kể nguy cơ mắc bệnh ung thư da. Bạn nên luôn luôn bôi kem chống nắng và phục trang phù hợp, đặc biệt nếu có làn da nhạy cảm. Ngay cả việc làm rám da bằng tia UV cũng có thể được coi là có khả năng gây ung thư cho con người, bất chấp sự phổ biến của chúng và được chấp nhận rộng rãi trong xã hội. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)