- Bạn có tin rằng chỉ với nước đậu đen, bạn có thể giảm cân được 5kg sau một tuần? Hãy tham khảo bí quyết giảm cân với đậu đen sau đây. Trong số nhiều cách giảm cân, có những phương pháp mà bạn không ngờ đến kết quả của nó, bởi vì thực hiện không quá phức tạp nhưng lại cho hiệu quả khá cao. Giống như sử dụng đậu đen cũng vậy. Tưởng như cách giảm cân này không khả thi, nhưng thực tế lại rất nhiều người thành công với mẹo giảm cân này. Một chén nước đậu đen chỉ chứa 15 gram protein và điều đặc biệt là không chứa chất béo bão hòa, có lẽ vì thế mà rất an toàn cho việc giảm cân. Việc bạn ngồi nhâm nhi một chén đậu đen vừa giúp bổ sung chất dinh dưỡng, chống đói, chống thèm ăn và giúp bạn kiên trì giảm cân hiệu quả. Bạn còn có thể ninh nhừ đậu đen để lấy nước đó uống hàng ngày mỗi khi cảm thấy khát, đói... cũng có tác dụng giảm cân nhanh. Đậu đen trở thành bí quyết giảm cân vì có công dụng kỳ diệu như giải độc, bồi bổ cơ thể và thậm chí là bổ máu. Ngoài ra, đây cũng là loại thực phẩm giàu chất xơ và giàu chất chống oxy hóa nên rất tốt cho cơ thể mà không có các chất béo gây hại. Không chỉ giúp giảm cân an toàn, thực phẩm này còn là cứu tinh cho sức khỏe của bạn. Với mẹo giảm cân từ đậu đen các bạn không cần lo lắng đến vấn đề ăn uống phải kiêng cử nhiều. Nhưng cũng không đồng nghĩa với việc khuyến khích bạn được ăn uống thả cửa. Vì nếu bạn cứ dung nạp chất béo thì đương nhiên đậu đen hay đậu gì đi nữa có phép màu cũng không thể giúp bạn giảm cân nhanh chóng. Nước đậu đen Chỉ đơn giản với nước đậu đen bạn cũng đã sở hữu cách giảm cân hiệu quả cho mình. Cách làm thì đơn giản, không ngốn nhiều thời gian. Hạt đậu đen sau khi bạn rửa sạch thì cho vào nồi ninh nhừ. Bạn bỏ thêm một chút muối vào nước đậu đen, dùng nước này uống hàng ngày thay cho nước lọc thường xuyên. Không chỉ là mẹo giảm cân hiệu quả, nước đậu đen còn giúp bạn thải độc cơ thể, giảm nhiệt, ngăn chặn hình thành mỡ thừa rất tốt cho sức khỏe của bạn. Ăn đậu đen hầm nhừ Để giảm cân hiệu quả , bạn cũng có thể ăn đậu đen đã hầm nhừ trước mỗi bữa ăn, hay là bạn có thể ăn bất cứ lúc nào muốn ăn để giảm lượng chất béo, tinh bột mà bạn sẽ dung nạp hàng ngày. Món chè đậu đen này không chỉ khiến bạn no lâu mà còn đặc biệt tốt cho da. Kiên trì với mẹo giảm cân từ đậu đen trong một tuần, các bạn sẽ thấy hiệu quả đạt được rõ rệt. Thu Trang (tổng hợp)