Maxine Wren, 39 tuổi, đến từ Durham, Anh, từ nhỏ đã mắc phải chứng bệnh có tên là Blount - một tình trạng khiến cô thường xuyên quấy khóc không ngừng. Tuổi thơ của cô là những ngày tháng phải ở trong bệnh viện để điều trị bệnh, trong khi chị gái và những bạn đồng trang lứa vui chơi thỏa thích ở bên ngoài. Từ khi đó, Maxine bắt đầu tự an ủi mình bằng thật nhiều đồ ăn và kẹo ngọt. “Đồ ăn luôn làm tôi thấy vui vẻ và lạc quan, tôi có thể ăn rất nhiều do đó không kiểm soát được cân nặng của mình”, Maxine chia sẻ. Vì có thân hình nặng nề, cô rất lười vận động, đặc biệt là vào khoảng thời gian dậy thì. Năm 16 tuổi, Maxine cao 1,6m trong khi nặng tới gần 130kg. Cơ thể quá khổ làm cô nữ sinh tự cô lập mình khỏi những người khác. Cô ghét những ánh nhìn chằm chằm và sự bắt nạt mà cô phải chịu đựng khi đi học, điều này càng khiến Maxine tìm đến ăn uống để giải tỏa áp lực. Không chỉ bị bạn bè trong lớp bắt nạt, Maxine khi là sinh viên đại học đến trường bằng xe bus, có một cậu bé đã sợ hãi nói rất to với mẹ mình rằng cô là người phụ nữ khổng lồ và hoàn toàn không muốn ngồi gần. Câu chuyện đó làm Maxine nhớ mãi và trở thành động lực giảm cân của cô sau này. Maxine gặp vô số những hệ lụy vì cân nặng khủng. Cân nặng không chỉ khiến Maxine tự ti mà còn ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Khi nặng tới 180kg, Maxine không thể tự đi lại bình thường mà phải dùng nạng. Bên cạnh đó cô còn mắc bệnh buồng trứng đa nang, lạc nội mạc tử cung, đau chân, rụng tóc và đau thắt ngực do giảm lưu lượng máu đến tim. Lo sợ một ngày mình sẽ chết trẻ vì bệnh tật, Maxine bắt đầu kế hoạch giảm cân lần đầu tiên trong đời. Cô quyết định thử sức với thói quen ăn uống lành mạnh, không ăn kiêng tiêu cực nhưng Maxine giảm bớt các thực phẩm công nghiệp nhiều calo và tăng tiêu thụ các sản phẩm tốt cho sức khỏe như mì ống và gạo dành riêng cho chế độ ăn kiêng. Kế hoạch giảm cân của Maxine suôn sẻ bất ngờ, một tuần trôi qua, cô đứng lên bàn cân và phát hiện ra mình đã giảm được 5,5kg. Tiếp tục duy trì kế hoạch này kết hợp với việc đi bộ 10.000 bước mỗi ngày, 1 năm sau, Maxine giảm được liền 65kg và ở hiện tại, người phụ nữ đã thành công khi vứt bỏ 110kg mỡ thừa, sở hữu vóc dáng thon gọn 60kg đúng chuẩn. Maxine trở thành người giảm béo thành công nhất thế giới của năm 2018. Giờ đây Maxine có thể tự tin mua sắm bất kỳ bộ váy nào mà bản thân yêu thích. Chia sẻ với mọi người, Maxine cho biết bản thân đã từng rất sợ thất bại đến nỗi gần như không cố gắng giảm cân. Nhưng khi thật sự quyết tâm để bắt đầu, mọi thứ trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. “Hãy tin vào chính mình, tin vào kế hoạch và bạn sẽ có được thành công như tôi” , Maxine nói. Dưới đây là bí quyết giảm cân của Maxine: - Lên kế hoạch trước khi ăn: hãy lên kế hoạch trước khi đi ăn bất cứ thứ gì. Bằng cách đó chúng ta sẽ không bao giờ bị phân tâm bởi những món ăn yêu thích mà bỏ quên kế hoạch giảm cân của mình. Maxine cũng chia sẻ thói quen ăn uống thay đổi từ những loại sốt, thức ăn kèm để tránh xa bơ, đường hay kem chua... - Tìm được phương pháp và động lực phù hợp: Đối với Maxine, việc trở thành một thành viên của một nhóm dành riêng cho việc giảm cân đã mang đến cho cô sự hỗ trợ và động lực cần thiết. An An (Dịch theo Today)