Viêm xương khớp hiện không có loại thuốc hoặc phương pháp điều trị hiệu quả dứt điểm. Đã có một số loại thuốc mới nhưng sẽ mất nhiều năm tiến hành các thử nghiệm lâm sàng và được nhà quản lý phê chuẩn. Theo các nhà nghiên cứu, gần đây đã có báo cáo cho thấy, ăn các loại thực phẩm phù hợp, kết hợp với tập thể dục sẽ có lợi cho người bị viêm xương khớp. Giảm cân và tập thể dục là những điều quan trọng nhất mà bệnh nhân viêm xương khớp có thể làm để giảm bớt các triệu chứng. Giảm cân là giảm tải cho khớp và làm giảm mức độ viêm trong cơ thể. Tập thể dục giúp bạn giảm cân trong khi đảm bảo cơ bắp khỏe mạnh, giúp bảo vệ các khớp và di chuyển dễ dàng hơn. Vì vậy, người thừa cân và béo phì nên nhanh chóng tìm cách để giảm cân. Cá có dầu Một số loại thực phẩm có thể giúp cải thiện các triệu chứng viêm khớp. Bằng chứng cho thấy ăn nhiều cá có dầu như cá hồi, cá thu và cá mòi sẽ cải thiện cơn đau do viêm khớp, tăng cường chứng năng cho khớp. Điều này là do các axit béo omega-3 giúp giảm lượng chất gây viêm mà cơ thể sản sinh ra. Nhưng ăn cá nhiều dầu không chưa đủ. Điều quan trọng là giảm tiêu thụ thường xuyên và lâu dài các loại thịt đỏ, thay thế chất béo động vật bão hòa bằng dầu thực vật như dầu ô liu và dầu hạt cải. Các loại hạt Bệnh nhân viêm xương khớp thường có khả năng bị tăng cholesterol trong máu, do đó ăn theo cách làm giảm cholesterol trong máu có thể giúp ích, cũng như cải thiện sức khỏe tim mạch nói chung. Hãy giảm lượng chất béo bão hòa mà bạn ăn, tăng lượng yến mạch và các chất xơ hòa tan khác sẽ giúp giảm cholesterol. Cách cụ thể để giảm cholesterol trong máu bao gồm ăn 30g/ngày các loại hạt, 25g/ngày protein đậu nành từ đậu phụ, sữa đậu nành… Sữa chua cũng là chọn lựa lý tưởng. Chất chống oxy hóa Viêm xương khớp xảy ra khi các khớp bị viêm do tăng lượng chất phản ứng với oxy trong cơ thể. Điều này có nghĩa là ăn nhiều chất chống oxy hóa, có thể trung hòa hóa chất này, nên bảo vệ khớp. Vitamin A, C và E là chất chống oxy hóa mạnh, bạn nên chắc chắn rằng luôn đủ các vitamin này để duy trì các mô liên kết khỏe mạnh trên khắp cơ thể. Vitamin A có nhiều trong cà rốt, cải xoăn và khoai lang. Trái cây tươi và rau xanh rất giàu vitamin C, đặc biệt là trái cây họ cam quýt, ớt đỏ và rau lá xanh. Các loại hạt là nguồn cung cấp vitamin E tuyệt vời. Việc tăng lượng vitamin K từ các thực phẩm gồm cải xoăn, rau bina, cải xanh và cải Brussels cũng có thể có lợi cho những người bị viêm xương khớp. Vitamin D rất quan trọng đối với sức khỏe của xương và nhiều người không sản xuất đủ thứ vitamin này. Thái An (Theo Theconversation)