Cụ bà Trương Thị Ba (98 tuổi, ở quận Bình Thuỷ, Cần Thơ), nhập viện hôm 6/2, do ói ra máu, tiêu phân đen, kèm nôn dịch bầm. Bệnh nhân có bệnh lý tăng huyếp áp nhiều năm. Thời điểm nhập viện cụ bà này trong tình trạng niêm nhợt, mạch rất chậm. Qua thăm khám và đo điện tâm đồ, bác sĩ phát hiện bệnh nhân rối loạn nhịp chậm: block nhĩ thất độ III, nhịp thoát bộ nối, tần số tim 38 nhịp/phút. Bệnh nhân được bác sĩ xử trí cấp cứu với truyền dịch, truyền máu, thuốc ức chế bơm proton… Qua hội chẩn nhiều chuyên khoa, bác sĩ xác định bệnh nhân có đồng thời 2 bệnh lý cấp cứu xuất huyết tiêu hoá trên do viêm loét dạ dày tá tràng và block nhĩ thất độ III. Bác sĩ thống nhất hội chẩn xử trí cấp cứu rối loạn nhịp chậm trước, vì nguy cơ đột tử có thể xảy ra bất kỳ lúc nào. Đặc biệt bệnh nhân cao tuổi, có thiếu máu đi kèm dễ có nguy cơ nhồi máu cơ tim, đột tử do rối loạn nhịp tim. Ngoài ra, để xác định nguyên nhân xuất huyết tiêu hoá cũng như can thiệp thì phải tiến hành nội soi tiêu hoá. Để đảm bảo an toàn thủ thuật nội soi tiêu hoá cho cụ bà 98 tuổi có block nhĩ thất độ III, bác sĩ phải tiến hành đặt máy tạo nhịp tạm thời cấp cứu qua đường tĩnh mạch trước. Ê kíp đặt máy do Ths.BS Thân Hoàng Minh tiến hành đặt máy tạo nhịp tạm thời qua đường tĩnh mạch. Thời gian thủ thuật là 10 phút. Sau khi đặt máy tạo nhịp tạm thời, nhịp tim bệnh nhân là 60 lần/phút, đảm bảo an toàn cho bệnh nhân cũng như khi thực hiện các can thiệp khi có chỉ định. Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Khoa Nội tiêu hoá để tiếp tục được theo dõi và điều trị tình trạng xuất huyết tiêu hoá. Sau 4 ngày điều trị, hiện bệnh nhân 98 tuổi ổn định, niêm hồng, mạch, huyết áp ổn định, không còn nôn ra máu và tiêu phân đen. Đây là bệnh nhân lớn tuổi nhất mà Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ can thiệp đặt máy tạo nhịp tạm thời từ trước đến nay. Bệnh nhân được chỉ định đặt máy tạo nhịp vĩnh viễn trong thời gian tới. BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc chuyên môn, Giám đốc Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, block nhĩ thất độ III là một dạng rối loạn nhịp tim nguy hiểm, đe dọa tính mạng. "Đây là một loại rối loạn nhịp tương đối hiếm gặp, ước tính tỉ lệ trong dân số chung vào khoảng 0,04%. Nguyên nhân rất đa dạng, bao gồm dị tật bẩm sinh, độc chất, bệnh lí nhiễm trùng, tự miễn, nhồi máu cơ tim... Một số trường hợp không tìm được nguyên nhân và được xem là vô căn", bác sĩ Phong cho biết. Phó GĐ chuyên môn BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết thêm, tùy nguyên nhân cụ thể mà loạn rối loạn nhịp này có thể hồi phục được khi điều trị nguyên nhân hoặc không thể hồi phục. Tuy nhiên ở người cao tuổi, do bản thân tim đã bị tổn thương nhiều vì thoái hóa, bệnh lí mạch vành hay bệnh cơ tim nên khả năng block nhĩ thất độ III vĩnh viễn không hồi phục được là rất cao. Một số trường hợp, block nhĩ thất độ III ở người cao tuổi hoàn toàn không có triệu chứng, song cũng có người được ghi nhận được các triệu chứng gợi ý như ngất, chóng mặt, hồi hộp đánh trống ngực, đau ngực hay giảm khả năng gắng sức. Vì vậy, nếu có một trong số các triệu chứng nghi ngờ, người bệnh nên đến khám bác sĩ để được đánh giá khả năng bị block nhĩ thất độ III. "Đây là một loại rối loạn nhịp nguy hiểm, khả năng dẫn đến ngưng tim và tử vong là rất cao, đặc biệt trên đối tượng người cao tuổi. Chính vì nguy hiểm nên người bệnh cần được theo dõi sát sao và xử lí kịp thời. Những bệnh nhân có sinh hiệu không ổn định cần phải được can thiệp cấp cứu bằng các loại thuốc nâng nhịp tim và đặt máy tạo nhịp cấp cứu. Phần lớn người cao tuổi cần phải được đặt máy tạo nhịp tim để phòng ngừa nguy cơ đột tử có thể xảy ra bất cứ lúc nào. Biện pháp điều trị hữu hiệu nhất là tạo nhịp tim. Đặt máy tạo nhịp là một trong những liệu pháp không dùng thuốc thành công nhất và xuất hiện sớm nhất trong xử lý rối loạn nhịp tim", bác sĩ Phong nói. H.Thanh