Theo Guardian, các nhà chức trách y tế thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, cho biết người đàn ông 69 tuổi nhập viện vào ngày 31/12/2019 với chức năng thận bất thường, tổn thương nghiêm trọng tới nhiều cơ quan vì chứng viêm phổi. Sau nhiều ngày điều trị không hiệu quả, bệnh nhân tử vong vào ngày 15/1. Trường hợp tử vong đầu tiên được xác nhận là người đàn ông 61 tuổi ở Vũ Hán sau khi xét nghiệm dương tính với virus này. Trước đó, vào ngày 16/1, Nhật Bản xác nhận một người đàn ông khoảng 30 tuổi đã bị nhiễm virus Corona và một phụ nữ Trung Quốc bị cách ly ở Thái Lan do mắc virus mới này. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết loại virus mới này có thể lây lan và đã cảnh báo các bệnh viện trên toàn thế giới. Giới chức thành phố Vũ Hán cho biết có khoảng 41 trường hợp được chẩn đoán mắc chứng viêm phổi liên quan đến chủng Corona, trong đó có 5 bệnh nhân nguy kịch và 12 người đã xuất viện. Virus Corona là một họ virus lớn gây nhiễm trùng từ bệnh cảm lạnh thông thường đến hội chứng hô hấp cấp tính chết người (SARS). Để chủ động phòng chống dịch bệnh xâm nhập vào nước ta, Cục Y tế dự phòng đã ban hành Công văn số 7/DP-DT ngày 6/1 gửi Sở Y tế tỉnh, thành phố về việc tăng cường công tác phòng chống dịch bệnh xâm nhập. Cục Y tế dự phòng chỉ đạo tăng cường việc giám sát dịch bệnh truyền nhiễm tại cửa khẩu, cơ sở y tế, cộng đồng thông qua hệ thống giám sát thường xuyên và giám sát dựa vào sự kiện (EBS). Đặc biệt, tổ chức giám sát chặt chẽ bằng máy đo thân nhiệt từ xa và quan sát tình trạng sức khỏe tất cả các hành khách nhập cảnh có về từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc. Qua đó, phát hiện sớm, cách ly và xử lý kịp thời các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm. Các cơ sở y tế lưu ý khai thác tiền sử các bệnh nhân đi về từ các khu vực đang ghi nhận các trường hợp viêm phổi cấp chưa rõ nguyên nhân tại Trung Quốc để chủ động áp dụng các biện pháp quản lý bệnh nhân phù hợp và lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, phát hiện sớm các trường hợp bệnh xâm nhập vào nước ta. Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình dịch bệnh, chủ động rà soát kế hoạch đáp ứng dịch bệnh tại địa phương. Trang thiết bị, vật tư, hóa chất, thuốc, bố trí nhân lực để sẵn sàng triển khai các biện pháp phòng chống theo các tình huống dịch bệnh. Theo news.zing.vn