Một người phụ nữ 31 tuổi đến từ Tây Ban Nha đã nhập viện trong tình trạng nguy kịch bao gồm nôn mửa và khó thở sau khi quan hệ tình dục với bạn trai 32 tuổi. Người phụ nữ được chẩn đoán bị sốc phản vệ - một phản ứng dị ứng toàn thân nghiêm trọng có thể đe dọa đến tính mạng. Được biết, người phụ nữ này có tiền sử bị dị ứng penicillin, nhưng trong thời gian này cô không ăn hay tiếp xúc với cứ thực phẩm hay loại thuốc bất thường nào. Sau khi trò chuyện và kiểm tra, các bác sĩ đã tìm ra nguyên nhân không ngờ. Nguyên nhân gây dị ứng của người phụ nữ được cho là do thuốc mà bạn trai cô đang sử dụng. Dù không trực tiếp dùng thuốc nhưng bạn trai của cô lại đang dùng một loại thuốc kháng sinh để điều trị nhiễm trùng tai, loại kháng sinh này có thành phần amoxicillin cùng họ với penicillin. Theo đó, bác sĩ nói rằng khi quan hệ tình dục người phụ nữ vô tình tiếp xúc với tinh dịch của bạn tình có tập trung amoxicillin và gây ra dị ứng nghiêm trọng. Susana Almenara chuyên gia thuộc Khoa Dược lâm sàng tại Tây Ban Nha và là người trực tiếp điều trị cho biết: "Đây là lần đầu tiên chúng tôi xử lý một trường hợp phản ứng dị ứng liên quan đến quan hệ tình dục”. Dị ứng với tinh dịch là rất hiếm, nhưng đã được báo cáo trước đó. Trong một số trường hợp, mọi người bị dị ứng với protein trong tinh dịch của nam giới, nhưng trong những trường hợp khác, họ dường như bị dị ứng với các loại thuốc mà một người đàn ông đó đang sử dụng. Theo các tác giả, có rất ít nghiên cứu về lượng thuốc tích lũy trong tinh dịch của nam giới, nhưng về lý thuyết, amoxicillin có thể trở nên cô đặc trong đó. Người phụ nữ đã được cho dùng thuốc để điều trị tình trạng sốc phản vệ. Các vấn đề về hô hấp của cô dần được cải thiện, sau 6 giờ đã không còn nguy hiểm tới tính mạng. Một tuần sau, cô đã bình phục hoàn toàn. "Chúng tôi nghĩ rằng với tư cách là bác sĩ lâm sàng, điều quan trọng là phải nhận thức được hiện tượng này để thông báo và ngăn chặn các phản ứng nghiêm trọng tiềm ẩn ở những bệnh nhân nhạy cảm", các bác sĩ nói. Họ cũng khuyến nghị sử dụng bao cao su khi quan hệ tình dục nếu một đối tác đang dùng thuốc mà người kia rất dị ứng. An An (Dịch theo Live Science)