Theo nguồn tin của VietNamNet, bé trai L.H.L, 6 tuổi ở được đưa đến BV E cấp cứu vào chiều qua nhưng bác sĩ xác định đã tử vong ngoại viện, biên bản tử vong đã có. Đây là thông tin chính thức đầu tiên từ BV liên quan đến sự việc. Tại buổi họp báo trưa ngày 7/8, bà Phan Thu Hà, Chánh văn phòng UBND quận Cầu Giấy, cho biết: "Qua trao đổi với bác sĩ bệnh viện E Hà Nội được biết cháu Long vào viện trong tình trạng thân thể tím tái, đồng tử giã, phản xạ ánh sáng không còn, mạch không, huyết áp không, đã tiến hành cấp cứu mạch tuần hoàn. Sau 30 phút không có kết quả đã thông báo cho gia đình cháu đã tử vong". Trước đó, phía trường Gateway cho biết, khi phát hiện cháu L.H.L trên xe, y tá của trường tiến hành hô hấp, ép lồng ngực, nắn tay chân và thấy mạch của cháu bé còn đập, chân tay mềm. Vào sáng 6/8, cháu L. được gia đình đưa lên xe đưa đón 16 chỗ của trường Gateway để đến lớp. Đây là buổi học thứ 2 của bé. Ngoài tài xế, trên xe có 1 cô giáo khác đón các bé. Cô giáo cho biết, có tất cả 11 học sinh trên xe. 16h cùng ngày, gia đình nhận được tin báo của giáo viên chủ nhiệm lớp cho hay không thấy học sinh L.H.L.. Lập tức vợ chồng anh Lê Văn Sơn đi đến trường tìm con. Sau một lúc chia nhau đi tìm, nhà trường báo bé ngủ quên trên xe ôtô và đang được cấp cứu tại BV E. Khi vợ chồng anh Sơn có mặt tại BV, bé đã tử vong. Gia đình cho rằng, việc nhà trường nói cháu tôi bị ngất đi và khi phát hiện trên xe, cháu vẫn thở, mạch còn đập là không đúng. Trích xuất hình ảnh từ camera an ninh cho thấy khi được bế từ xe vào, người cháu đã cứng rồi. 21h30 cùng ngày, thi thể của L. đã được đưa ra khỏi phòng cấp cứu và chuyển sang nhà lạnh để cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi. Và đến 4h20 sáng ngày 7/8, thi thể bé được đưa về quê để an táng. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, phần đầu trẹo phải của nạn nhân có tụ máu dưới da, kích thước 3x2 cm tương đương với vết bầm tụ máu bên ngoài bị tổn thương, cơ tim tổn thương, bề mặt tim có nhiều dịch vàng chảy máu, trong dạ dày có 50ml dịch vàng sẫm... Ngoài ra, 2 bàn tay của trẻ có vết thủng da, rạn nứt, vùng thái dương, chân và đùi cũng có nhiều vết xước nông. Thúy Hạnh