- Dưới đây là 5 cách làm đẹp da mặt trắng hồng tự nhiên nhờ nha đam cực kỳ đơn giản và hiệu quả mà chúng tôi muốn chia sẻ với các bạn. Tác dụng thần kỳ của nha đam với da mặt Nha đam còn có những tên gọi khác như Lô hội hay là Long tu, loại cây này có nguồn gốc từ Bắc Phi và được biết đến ở Việt Nam như thần dược chăm sóc da hiệu quả. Lá nha đam có hình mũi mác dày và đặc biệt là rất mọng nước. Chất nhựa trong suốt có trong lá nha đam còn được biết đến là lô hội. Nhựa của cây nha đam có nhiều axit cinnamic, và các vitamin B1, B2, B6 cùng với axit folic,... đặc biệt là có nhiều vi chất khác giúp loại bỏ tế bào già, tái sinh tế bào và giúp tái sinh các mô mới, nên khi làm đẹp da bằng nha đam bạn sẽ sở hữu làn da căng mọng, mịn màng tràn đầy sức sống. 1. Làm trắng da bằng cách đắp trực tiếp lên mặt Cách làm đẹp da bằng nha đam đầu tiên mà chúng tôi muốn bật mí cho các bạn là sử dụng chúng để đắp mặt nạ. Bạn dùng nha đam gọt vỏ, rửa sạch, sau đó cạo lấy lớp nhựa trong suốt trong ruột lá, sử dụng phần nhựa trong này thoa đều lên mặt trước khi ngủ khoảng 15 - 20 phút thì rửa mặt sạch. Thực hiện cách làm đẹp da mặt này 3 lần/tuần bạn sẽ thấy da mình mịn màng và sạch mụn hiệu quả. 2. Làm trắng da bằng nha đam và nước vo gạo Để có làn da trắng mịn, căng tràn sức sống thì bạn không thể bỏ qua cách làm đẹp này. Chỉ cần một ít nước vo gạo đặc, một ít nha đam đã gọt vỏ đem chúng xay nhuyễn theo tỉ lệ 1:1 là được. Sau khi rửa mặt sạch bạn thoa hỗn hợp này lên da khoảng 20 phút, massage để mặt nạ thấm đều hơn vào mặt sau đó rửa sạch là được. Sử dụng cách làm đẹp da này trong vòng 2 tuần chắc chắn bạn sẽ bất ngờ với sự thay đổi của làn da. 3. Làm trắng da bằng nha đam và mật ong Làm đẹp da mặt bằng nha đam có rất nhiều phương pháp. Trong đó việc kết hợp với mật ong là một lựa chọn sáng suốt cho mọi người. Trộn đều 1 chén nhựa nha đam + 2 muỗng canh mật ong, thoa lên mặt để khoảng 20 phút rồi rửa mặt sạch. Áp dụng cách chăm sóc da này tuần 2 lần để cho kết quả nhanh chóng. 4. Làm trắng da bằng nha đam và chanh Cách làm đẹp da này cũng khá đơn giản nên bạn có thể áp dụng hàng tuần. Bạn cắt 2 cạnh của lá nha đam, lấy phần gel trong, sau đó cho gel nha đam, nước cốt chanh vào máy xay sinh tố và xay nhuyễn thu được một hỗn hợp thật mịn. Bạn dùng hỗn hợp này lên mặt để khoảng 20 phút rồi rửa sạch mặt là được. 1 tuần 2 lần sẽ cho bạn kết quả ngoài mong đợi. 5. Da trắng hồng tự nhiên nhờ nha đam Dùng 200g lá nha đam tươi rửa sạch, rạch trên lá nhiều hình vuông bằng con cờ nhỏ rồi cắt rời ra, thêm 2 muỗng canh mật ong, 50g đường cát, nước đá đập nhỏ... Bạn có thể ăn hỗn hợp này như món sinh tố làm đẹp da hàng ngày kết hợp với đắp mặt nạ nha đảm bảo sau một tháng, da mặt bạn sẽ căng mịn và trắng hồng tự nhiên lên bất ngờ. Thu Trang (tổng hợp)