Vũ trụ chứa nhiều bí ẩn nhưng chúng không chỉ tồn tại ở những nơi xa xôi. Ngay chính trong cơ thể con người có những điều kỳ diệu mà các nhà khoa học đang dần khám phá ra. Dưới đây là những điều đặc biệt về cơ thể bạn được trang Sohu chia sẻ: Mỗi người mất khoảng 35 kg da trong cả đời 1 . Theo một nghiên cứu được công bố năm 2011, lượng da mất đi mỗi giờ của chúng ta là 0,03-0,09 gram. Con số nghe có vẻ nhỏ bé nhưng khi cộng gộp, trong cả cuộc đời, tổng lượng da mất đi lên tới 35 kg, bằng nửa trọng lượng của một người to cao. Hầu hết chúng tồn tại dưới dạng những mảnh nhỏ, tạo nên bụi trong phòng. Điều thú vị là dầu từ da rơi xuống có thể phản ứng với ozone có hại trong nhà, văn phòng và máy bay, giúp cải thiện chất lượng không khí. Da nhăn nheo sau khi ngâm nước có độ bám tốt hơn 2 . Trong môi trường ẩm ướt, da nhăn nheo có thể giúp giúp tay bạn bám tốt hơn. Hiện tượng da ngón tay, ngón chân biến đổi sau khi ngâm nước lâu là kết quả của quá trình thẩm thấu. Nước bị hút vào tế bào da chết trong lớp biểu bì khiến chúng sưng lên. Lớp da bị sưng đó vẫn bám chặt vào lớp bên dưới rồi nhăn lại do diện tích bề mặt tăng lên. Khả năng cảm nhận màu sắc của phụ nữ tốt hơn đàn ông 3 . Thị giác là một giác quan phức tạp. Tế bào hình nón ở mắt giúp bạn tiếp nhận màu sắc. Tiến sĩ Janets, nhà nghiên cứu thị lực tại Trường Y Wisconsin (Mỹ), cho biết, có 3 loại tế bào hình nón, tiếp nhận các tia sáng màu đỏ, xanh lục và xanh dương. Sự kết hợp thông tin của các loại tế bào trên giúp con người thấy được rất nhiều màu sắc khác nhau. Những người mù màu thường bị thiếu một hoặc vài loại tế bào hình nón. Các nhà khoa học tại Đại học Newcastle (Anh) tin rằng một số phụ nữ có thể nhìn thấy 99 triệu loại màu sắc. Trung bình, một người phụ nữ nhìn được số màu sắc gấp 4 lần so với đàn ông. Rốn chứa hơn 2.000 loại vi khuẩn 4 . Khi nói đến rốn, bạn đã bao giờ nghĩ có bao nhiêu vi khuẩn bên trong chưa? Rốn hoạt động như một nam châm, hút các mảnh nhỏ ngẫu nhiên ở khu vực xung quanh. Do đó, các hạt bụi bong ra từ quần áo, tế bào da chết, dầu cơ thể tiết ra và vi khuẩn vô hại có thể xâm nhập vào rốn. Theo các chuyên gia, có hơn 2.000 loại vi khuẩn đã được tìm thấy trong rốn. Ngáp làm mát mạch máu trong não 5 . Khi não trở nên quá nóng, ngáp có thể giúp hạ nhiệt, tăng nhịp tim và lưu lượng máu, cung cấp không khí để làm mát máu trong đầu. Thiếu ngủ và mệt mỏi có thể làm tăng nhiệt độ của não, ngáp có thể làm mát não nhưng không giúp bạn tỉnh táo. Các bài tập kéo dài như ngáp, làm tăng lưu lượng máu đến cơ bắp và khiến não sản xuất ra các hormone dễ chịu. Chiều dài bàn chân bằng cẳng tay 6 . Leonardo Da Vinci (họa sĩ, kiến trúc sư, bác sĩ người Ý) dành nhiều thời gian đo lường và mô tả chính xác tỷ lệ cơ thể người. Ông từng chia sẻ: "Chiều dài tối thiểu của bàn tay bằng chiều dài tối thiểu từ mắt cá chân đến ngón chân”. Mặt khác, hầu hết bàn chân của mọi người đều dài bằng cẳng tay (khoảng cách giữa khuỷu tay và cổ tay). Giấc ngủ chiếm một phần ba cuộc đời con người 7 . Giấc ngủ thường chiếm một phần ba thời gian cuộc đời bạn. Đến năm 90 tuổi, bạn đã tích lũy được khoảng 30 năm ngủ. So với ăn và thở, sự hiểu biết của con người về giấc ngủ chưa nhiều. Giấc ngủ là một quá trình sinh học cơ bản xảy ra hàng nhưng vẫn là một trong những vấn đề lớn nhất chưa được giải quyết trong khoa học đời sống. Bạn nhắm mắt gần một nửa cuộc đời Bạn dành một phần ba cuộc đời để ngủ, nhưng tổng cộng có tới 40% thời gian nhắm mắt. Khoảng thời gian này bao gồm cả khi bạn ngủ và chớp mắt. Vân tay, tai, lưỡi, não của con người đều độc nhất vô nhị 8 . Mọi người đều biết bản chất độc đáo có một không hai của dấu vân tay, nhưng trên cơ thể con người còn có những khu vực thú vị tương tự. Tai, lưỡi và não của bạn cũng có cấu tạo rất độc đáo và không bao giờ có sự trùng hợp giữa hai người trên thế giới. Hà Vũ (Theo Sohu )