- Vòng 1 của T. không ngừng lớn thêm, khi đi khám bác sĩ tiết lộ lý do khiến cô cũng bất ngờ. Mới đây, hotgirl V.T.T.T. (18 tuổi, Hải Dương), người nổi tiếng với bộ ngực khủng hơn 1m đã tới một BV thẩm mỹ tại TP.HCM để khám và tư vấn về việc thu nhỏ vòng 1. T. chia sẻ, vòng 1 của cô không ngừng lớn thêm, hiện tại đã lên tới 110cm, quá khổ với trọng lượng 75kg của cơ thể. Cô gái 10x cho biết, vòng 1 ngoại cỡ không chỉ khiến cô gặp vấn đề về sức khoẻ, vận động mà còn khiến cô luôn cảm thấy tự ti khi bị người khác chỉ trích, nói xấu. Qua thăm khám, bác sĩ tại BV thẩm mỹ kết luận T. bị phì đại tuyến vú , kích cỡ vòng 1 tăng nhanh trong 4-5 năm trở lại đây và hiện vẫn đang to thêm. Ngực của T. hiện đã sa trễ 37 cm, trong khi ở người bình thường chỉ ở mức 17-18cm. Do đó bác sĩ chỉ định phẫu thuật thu nhỏ tuyến vú, có thể phải cắt bỏ 2/3 để kích cỡ ngực trở về bình thường. Sau phẫu thuật, bác sĩ tư vấn T. cần nghỉ dưỡng 3 – 5 ngày, phải mặc áo định hình trong 1-2 tháng để ngực không bị căng, giữ dáng ngực và chăm sóc để giữ cho sẹo đẹp. 1 tháng sau mổ, bệnh nhân có thể trở lại tập gym với các động tác nhẹ nhàng. Trước lo ngại có thể ảnh hưởng đến khả năng nuôi con bằng sữa mẹ, bác sĩ cho biết sẽ cố gắng phẫu thuật bảo tồn, tuyến sữa có thể bị ảnh hưởng nhưng chỉ ở mức độ nào đó. Sau phẫu thuật, bác sĩ cho biết nguy cơ bị phì đại lại không nhiều do bệnh nhân đã qua tuổi dậy thì và khuyên cô nên giảm cân. Sau khi được tư vấn, 2 mẹ con T. đã xin về bàn bạc lại về việc nên phẫu thuật thu nhỏ ngực hay không. Ở Việt Nam, chứng phì đại tuyến có tỉ lệ rất thấp, bằng 1/20 so với thiểu sản tuyến vú (vú không phát triển), nguyên nhân do rối loạn hormone. Ở người bình thường, mỗi bên vú chỉ nặng 300-350g nhưng những trường hợp bị phì đại có thể nặng tới 1,5-4kg, dài 30-50cm khiến người bệnh mặc cảm, khó thở, biến dạng cột sống, ảnh hưởng đến cuộc sống. Phương pháp thông thường, bác sĩ sẽ cắt rời tuyến vú, lấy phần quầng và núm vú ghép lên trên để tạo hình thẩm mỹ nhưng bệnh nhân mất hoàn toàn cảm giác. Phương pháp mới là phẫu thuật thu gọn có bảo tồn tuyến vú. Các bác sĩ sẽ giữ lại cuống nuôi, giữ lại một phần ống tuyến nên sau khi thu nhỏ, quầng núm vú sẽ có cơ hội sống cao hơn, tỉ lệ rối loạn cảm giác rất thấp, bệnh nhân vẫn nuôi con được bằng sữa mẹ. M.Anh