Nguyên nhân uống nhiều rượu bia lại gây đau bụng, đi ngoài Trong đường ruột con người có 1 hệ vi sinh vật sinh sống, trong đó có cả hại khuẩn và lợi khuẩn. Lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết 3.000 enzym tiêu hóa thức ăn. Khi một lượng lớn rượu bia đổ vào đường ruột làm chết hết lợi khuẩn nên gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Mặt khác đồ nhậu thường là đồ ăn nhiều dầu mỡ vào đường ruột sẽ làm chết một lượng lớn lợi khuẩn nên tình trạng rối loạn tiêu hóa càng trầm trọng hơn. Những biểu hiện rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia như: đau bụng, đi ngoài, đầy bụng, trướng hơi, ăn uống khó tiêu, phân lúc lỏng, táo, nát, sống,… rất giống với viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, nên nhiều người nghĩ mình hai loại bệnh này, nhưng lại ngại đi khám, nội soi và tự ý mua thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Điều này lại góp phần tạo thêm gánh nặng cho hệ tiêu hóa. Khi nghiên cứu về vấn đề này, các nhà khoa học Nhật Bản chỉ ra là: chúng thường bỏ qua một việc quan trọng là bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng lại không được bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm. Mẹo ‘xử lý’ rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia hiệu quả Các nhà khoa học Nhật Bản khẳng định chìa khóa giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh là: tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua bộ phận này. Hiểu được căn nguyên giúp người viêm đại tràng thoát được nỗi khổ, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% hại khuẩn. Do đó, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản). Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản chính là bí quyết giúp người người thường xuyên uống rượu bia đảm bảo đủ enzym tiêu hóa thức ăn, giúp bụng dạ nhẹ nhõm, thoát khỏi phiền toái rối loạn tiêu hóa và ngăn chặn nguy cơ biến chứng. Nguyễn Vinh