Một bài báo của một nhóm nghiên cứu chung ở Trung Quốc xuất bản vào ngày 24/1 trên tạp chí y học The Lancet, đã nghiên cứu các đặc điểm lâm sàng của 41 trường hợp đầu tiên và cung cấp manh mối quan trọng để truy tìm nguồn gốc của dịch viêm phổi cấp do virus corona. Vào ngày 26/1, trang web của tạp chí "Khoa học" ở Hoa Kỳ đã công bố một báo cáo tin tức nói rằng chợ hải sản Hoa Nam có thể không phải là nguồn gốc của virus, cũng có thể từ nơi khác truyền đến. Một số chuyên gia về bệnh truyền nhiễm quốc tế đã đưa ra dự đoán này dựa trên các chi tiết của dữ liệu trong bài báo ở tạp chí y khoa The Lancet. Sau đó, Tào Bân, một trong những tác giả của bài báo trên "The Lancet" và ông là giám đốc Khoa Hô hấp của Bệnh viện Hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản, đã cho biết: "Dường như thị trường chợ hải sản rõ ràng không phải là nguồn virus duy nhất". Daniel Lucey, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Georgetown ở Hoa Kỳ, lưu ý rằng theo mô tả của tờ The Lancet, bệnh nhân đầu tiên được xác nhận đã phát bệnh vào ngày 1/12/2019 và không tiếp xúc với chợ hải sản Hoa Nam. Ngoài ra, không có liên kết dịch tễ nào được tìm thấy giữa bệnh nhân này và các trường hợp tiếp theo. Trong tổng số 41 trường hợp, 13 trường hợp không liên quan đến chợ hải sản. "Con số này rất lớn, 13 trường hợp, không có liên quan", Daniel Lucey nói. Dựa trên dữ liệu trên, ông tin rằng trong thời gian ủ bệnh viêm phổi do virus corona, nhiễm trùng đầu tiên ở người có thể xảy ra vào tháng 11 hoặc thậm chí sớm hơn. Khi bệnh tập trung xuất hiện giữa các chợ hải sản, virus có thể lây lan âm thầm giữa những người ở Vũ Hán và thậm chí cả những người ở những nơi khác. Daniel Lucey cho biết rằng: "Virus đầu tiên xâm nhập vào chợ hải sản, sau đó lại từ chợ hải sản lây lan ra bên ngoài". Ông cho biết thêm, virus corona gây ra hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS) được phát hiện lần đầu tiên ở một bệnh nhân Saudi vào tháng 6/2012. Tuy nhiên, các nghiên cứu tiếp theo đã chỉ ra rằng virus này có thể được truy nguyên từ một đợt bùng phát viêm phổi không rõ tại bệnh viện Jordan trong cùng 4 năm. Ông cho rằng, hồi cứu các mẫu máu người và vật nuôi có liên quan, bao gồm cả động vật mua ở các thị trường khác để phân tích, có thể cung cấp thêm thông tin. Kristian Anderson, một nhà sinh vật học tiến hóa tại Viện nghiên cứu Scripps ở Hoa Kỳ, cũng đã tiến hành phân tích nguồn gốc của virus corona. Ông cũng lưu ý các chi tiết về sự khởi phát của bệnh nhân đầu tiên vào ngày 1 tháng 12. Theo ông, có ba cách mà virus có thể xuất hiện trên chợ hải sản. Hai cách đầu tiên là một hoặc một nhóm động vật bị nhiễm bệnh. Thứ ba là ai đó đã bị nhiễm bệnh bên ngoài chợ hải sản và sau đó mang virus vào chợ hải sản. Vì hầu hết các bệnh nhân đầu tiên bị viêm phổi loại virus corona có liên quan đến chợ hải sản nên chợ này đã đóng cửa vào ngày 1 tháng 1. Từ 585 mẫu vật được lấy ở chợ buôn bán hải sản Hoa Nam, CDC Trung Quốc đã phát hiện 33 mẫu chứa axit nucleic của virus corona nguy hiểm. Các mẫu dương tính này được phân phối tại 22 quầy hàng và 1 xe rác trong chợ. Chợ hải sản Hoa Nam Vũ Hán nằm ở trong thành phố, nhưng có nhiều đại lý động vật hoang dã ở khu vực gần đường số 7 và đường số 8 ở quận phía tây, và các mẫu dương tính cũng tập trung ở khu vực này, chiếm 42,4% trong tất cả các mẫu dương tính (14/33 ). Điều đó cho thấy sự bùng phát có khả năng liên quan đến buôn bán động vật hoang dã. Hà Vũ (theo QQ)