- Hẹp bao quy đầu là bệnh lý thường gặp ở nam giới gây không ít khó khăn trong việc sinh hoạt vợ chồng. Mức độ ảnh hưởng của hẹp bao quy đầu đến đời sống tình dục là vấn đề được cánh mày râu quan tâm. Bước vào tuổi dậy thì, dương vật của nam giới có nhiều sự chuyển biến khá rõ rệt. Quá trình lộn ngược lớp da bao bọc ở đầu dương vật đề lộ hẳn quy đầu ra bên ngoài là một quá trình hết sức tự nhiên. Tuy nhiên, nhiều nam thanh niên gặp khó khăn trong việc thực hiện quá trình tuột da bao quy đầu ra khỏi quy đầu. Nếu không chữa trị kịp thời, hẹp bao quy đầu có thể gây nên nhiều biến chứng nguy hiểm ở nam giới. Những dấu hiệu để nhận biết Bao quy đầu ôm sát quy đầu là dấu hiệu đầu tiên mà chúng ta cần phải nhìn thấy được. Phần da bao bọc dương vật không thể tách ra khỏi quy đầu kể cả lúc cương dương. Dùng tay để kéo lớp da này xuống gây nên những cảm giác như đau buốt hoặc rát vùng đầu dương vật. Có thể tuột xuống khỏi quy đầu nhưng không thể quay trở lại khi cương cứng mà quấn chặt vào quy đầu gây đau dương vật, quy đầu thâm tím nếu không được xử lý trạng thái này một cách nhanh chóng. Hẹp bao quy đầu có quan hệ tình dục được không Hẹp bao quy đầu ảnh hưởng tới đời sống tình dục và hạnh phúc gia đình của nam giới. Tuy nhiên tùy vào từng mức độ bệnh lý mà nó gây ảnh hưởng tới sinh hoạt tình dục của họ. Ở mức độ nhẹ, nam giới vẫn có thể sinh hoạt vợ chồng bình thường nhưng có thể gây ra tình trạng xuất tinh sớm, thời gian quan hệ không được lâu, cảm giác đau đớn khi quan hệ khiến nam giới rất ngại quan hệ tình dục. Bệnh lý nếu không được phát hiện sớm có thể gây nên những biến chứng nguy hiểm cho nam giới như viêm bao quy đầu, viêm niệu đạo, viêm tuyến tiền liệt. Khi bị hẹp bao quy đầu, quá trình vệ sinh vùng dương vật khó khăn hơn bình thường. Luôn có một lượng nước tiểu tồn đọng và các cặn bã do lớp thượng bì ở bao quy đầu ứ đọng lâu ngày tạo điều kiện để các khuẩn xâm nhập và gây viêm nhiễm Ngoài ra, hẹp bao quy đầu còn ảnh hưởng tới quá trình phát triển của dương vật nếu không được phát hiện và chữa trị sớm. Hẹp bao quy đầu có thể gây nhiều hệ lụy trong cuộc sống sinh hoạt của nam giới. Vì vậy khi có dấu hiệu của hẹp bao quy đầu, các quý ông nên chủ động gặp các bác sĩ chuyên khoa để được thăm khám và điều trị kịp thời Sự phát triển của y học khiến cho việc điều trị hẹp bao quy đầu trở thành một việc khá đơn giản. Đừng để bệnh lý hẹp bao quy đầu ảnh hưởng tới đời sống tình dục của bạn. Quốc Khánh (tổng hợp)