Sáng 8/5, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa phẫu thuật cứu sống thành công người phụ nữ 61 tuổi bị ngưng tim . Bệnh nhân là bà Trần Thị Mạnh (quê ở Cà Mau). Theo bệnh viện, bà Mạnh bị hẹp khít van động mạch chủ đã có ngưng tim từ tuyến trước. Mới đây, bà Mạnh cảm thấy đau ngực trái và ngất, ngưng tim. Người phụ nữ này được cấp cứu shock điện tại Bệnh viện Cái Nước (Cà Mau) rồi chuyển lên Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Qua tìm hiểu các bác sĩ phát hiện, bà Mạnh có tiền sử bệnh tim nhưng 1 năm nay không đi tái khám và tự ý sử dụng thuốc. Gần đây, bà thường bị ngất nhưng nhất quyết không đi khám bệnh. Tại bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, qua thăm khám, siêu âm tim, các bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị hẹp rất khít van động mạch chủ với vận tốc máu qua van động mạch chủ là 6m/s (vận tốc bình thường là 1m/s). Bác sĩ nhận định đây là trường hợp chỉ định phẫu thuật tim cấp cứu vì bệnh nhân hẹp van động mạch chủ rất khít và có tiền sử ngất nhiều lần. Trong thời gian ngắn, ekip phẫu thuật tim của bệnh viện đã làm xét nghiệm tầm soát nguyên nhân và cũng như tiên lượng trong quá trình phẫu thuật. Ca phẫu thuật diễn ra trong khoảng 3 giờ đồng hồ gồm nhiều bác sĩ tham gia và đã thực hiện thành công vào tối qua. Trao đổi với PV, Thạc sĩ, bác sĩ Lâm Việt Triều - Phó Khoa phụ trách Khoa phẫu thuật tim cho biết, khi tiến hành phẫu thuật tim cho bệnh nhân thì phát hiện van động mạch chủ 3 mãnh vôi hóa tất cả các lá van, ăn lan đến tận vòng van. “Van động mạch chủ hẹp rất khít, quá trình cắt van động mạch chủ khó khăn, phải lấy bỏ hết vôi của lá van và vòng van”, bác sĩ Triều nói và cho biết, nguy cơ phẫu thuật của bệnh nhân hẹp van động mạch chủ khít có vôi hóa bao gồm, ngưng tim, tụt huyết áp khi tiền mê; các mãnh canxi hóa gây lấp lỗ mạch vành dẫn đến nhồi máu cơ tim sau mỗ hoặc không thể cai máy tuần hoàn ngoài cơ thể và các mãnh canxi hóa gây lấp mạch não dẫn đến bệnh đột quỵ. Hiện nữ bệnh Mạnh đã tỉnh, tiếp xúc tốt, đã rút nội khí quản, dấu hiệu sinh tồn ổn định. Bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi và điều trị tại Khoa Phẫu thuật tim. Theo bác sĩ CK2 Nguyễn Khắc Minh Trường– Phó Khoa Phẫu thuật tim khuyến cáo, bệnh nhân khi có triệu chứng ngất phải đến bệnh viên để tầm soát nguyên nhân, đặc biệt là những nguyên nhân liên quan đến bệnh lý tim mạch như hẹp van động mạch chủ. Hoài Thanh