- Áp dụng 6 cách làm đẹp môi dưới đây, đảm bảo bạn sẽ có ngay đôi môi căng mọng, tươi hồng tràn đầy sức sống. 1. Mặt nạ dưỡng môi từ chanh Đầu tiên hãy tận dụng những quả chanh dễ mua ở ngoài quán, chợ, siêu thị,... để làm đẹp cho đôi môi của bạn. Vắt một trái chanh lấy nước và thoa đều trên môi trước khi ngủ. Sau 1-2 tháng thực hiện mỗi ngày phương pháp làm đẹp môi thâm này, bạn sẽ thấy đôi môi thâm sạm tươi sắc hơn hẳn. Để đạt hiệu quả nhanh hơn bạn có thể cắt chanh thành từng lát mỏng và đem rắc lên chút đường và chà xát trực tiếp lên môi. 2. Hoa hồng Để làm đẹp môi thâm, các bạn có thể sử dụng hoa hồng . Đây là loại hoa mang lại nhiều hiệu quả làm đẹp da độc đáo dành riêng cho phái đẹp, ngoài ra còn phải kể đến công dụng trị thâm môi. Bạn có thể trộn 1 giọt nước hoa hồng với vài giọt mật ong để thoa lên môi khoảng 3 - 4 lần/ngày. Bạn cũng có thể ngâm vài cánh hoa hồng trong sữa khoảng vài giờ, rồi đem xay hỗn hợp thành bột nhão, sau đó thêm 1/2 muỗng cà phê mật ong và 1 nhúm bột nghệ và đắp hỗn hợp này lên môi và để gần 15 phút trước khi rửa sạch. 3. Đường Trong số những cách làm đẹp môi thâm đang được nhiều chị em áp dụng, đường là loại mỹ phẩm tự nhiên có công dụng tẩy tế bào chết tuyệt vời. Khi bạn dùng mặt nạ được điều chế từ 3 muỗng canh đường cát với 2 muỗng canh bơ mỗi tuần một lần đảm bảo sẽ giúp bạn mau khôi phục màu môi sáng tự nhiên. Ngoài ra các nàng có thể dùng đường để tẩy da chết cho môi thâm, giúp môi mềm mịn và sáng màu hơn bằng đường 1 lần 1 tuần. Bằng cách đơn giản là lấy đường trắng xoa nhẹ lên đôi môi khoảng 3-5 phút sau đó rửa sạch với nước ấm là được. 4. Lựu Lựu là lựa chọn đáng cân nhắc khi bạn muốn làm đẹp môi thâm và sậm màu. Để sử dụng lựu điều trị sạm môi, bạn có thể trộn 1 muỗng canh hạt lựu nghiền nát với 1 ít sữa kem cùng vài giọt nước hoa hồng. Sau đó bạn chà nhẹ hỗn hợp trên môi trong vài phút rồi rửa lại bằng nước ấm. 5. Dưa leo Ngoài tác dụng là cách làm đẹp da hiệu quả, đồng thời trị thâm vùng mắt, các bạn còn có thể sở hữu đôi môi hồng ngọt ngào từ quả dưa leo. Chỉ cần chà một lát dưa leo nhẹ nhàng lên môi khoảng 5 phút mỗi ngày đảm bảo bạn đã có cách làm đẹp môi thâm vô cùng hiệu quả. Nhờ lượng nước dồi dào trong quả dưa nên giúp đôi môi bạn mềm mại, mịn màng hơn. 6. Mật ong Cách làm đẹp môi thâm đơn giản nhất là dùng mật ong nguyên chất bôi lên môi, để qua đêm, sau đó rửa sạch bằng nước ấm. Phương pháp này cần thực hiện thường xuyên mỗi ngày nhằm mau có kết quả. Thu Trang (tổng hợp)