Có rất nhiều trường hợp trên thế giới sau khi rơi vào trạng thái chết lâm sàng đã thoát khỏi bàn tay tử thần một cách thần kỳ. Họ đã có những hồi ức sống động giây phút trải nghiệm cận tử. Các trải nghiệm phổ biến là nhìn thấy ánh sáng rực rỡ, cảm thấy một sự tách biệt của bản thân khỏi cơ thể hoặc cảm giác yên bình sâu sắc hay gặp lại những người thân yêu đã mất... Điều gì sẽ xảy ra khi bạn chết đi Một số nhà khoa học cho rằng hiện tượng này chỉ đơn thuần là sự phản ánh hoạt động trong não đột nhiên bị thiếu oxy. Những người khác tin rằng đây có lẽ là những gì con người thực sự đối mặt sau khi chết. Dưới đây là câu chuyện của những người đã trải qua khoảnh khắc cận tử và kể lại chi tiết về chúng: 1. Nam bác sĩ bị sét đánh Trong một chuyến dã ngoại của gia đình ở ngoại ô hồ Sleepy Hollow của New York, Tony Cicoria, một bác sĩ phẫu thuật chỉnh hình, cố gắng gọi cho mẹ qua điện thoại. Bất ngờ một tia sét đánh trúng điện thoại của anh, lan từ não xuống tim khiến anh ngừng thở ngay lập tức. Khoảnh khắc đó, Cicoria nói rằng cảm thấy linh hồn như rời khỏi cơ thể, di chuyển qua các bức tường hướng tới một ánh sáng trắng xanh, mong muốn được về với Chúa. Sau khi được cứu sống, Cicoria bỗng có đam mê mãnh liệt với các bản nhạc piano cổ điển. Những giai điệu không ngừng tự động nảy ra trong đầu. Từ đây, Circoria tin rằng mình được phép trở về để làm sứ giả mang "âm nhạc của thiên đường" tới cuộc đời. 2. Cô gái bị gãy cột sống Một vụ va chạm ô tô trực diện đã khiến cô sinh viên Tricia Barker đến từ Texas bị gãy cột sống và mất máu nghiêm trọng. Sau khi vượt qua cơn nguy hiểm, cô nói rằng đã cảm thấy mình bay lên khỏi cơ thể trong khi các bác sĩ đang phẫu thuật, lơ lửng gần trần nhà và nhìn màn hình máy tính theo dõi sự sống của chính mình bên dưới. Tricia sau đó đã di chuyển qua hành lang bệnh viện, nhìn thấy cha dượng đang phải vật lộn với nỗi đau và cố mua một thanh kẹo từ máy bán hàng tự động. Đây là hành động mỗi khi ông căng thẳng mà chưa bao giờ kể với ai, điều này khiến Tricia tin rằng trải nghiệm hồn lìa khỏi xác là có thật. 3. Người phụ nữ phải cắt bỏ lá lách Carol Burke bị thương nặng trong vụ đâm xe ở một sân bay quốc tế và cần phải phẫu thuật để cắt bỏ lá lách và nối nhiều đoạn xương gãy. Cô mất một nửa số máu trong cơ thể và trong khoảnh khắc sinh tử thấy mình lơ lửng gần trần phòng bệnh viện, có thể nhìn thấy mẹ và một người bạn dưới chân giường, sợ rằng cô sẽ không qua khỏi. Khi nhớ lại cảm giác đó, Carol không hề thấy sợ hãi mà chỉ tràn đầy sự yên bình và tình yêu thương. 4. Dù bị ung thư nhưng vẫn tràn đầy nghị lực sống Ashlee Barnett là một sinh viên đại học gặp tai nạn xe hơi nghiêm trọng trên đường cao tốc Texas xa xôi. Va chạm mạnh khiến xương chậu và lá lách của Ashlee bị tổn thương nghiêm trọng và chảy máu đầm đìa. Ngay tại hiện trường, cô di chuyển giữa hai thế giới: một bên hỗn loạn và đau đớn khi các nhân viên y tế căng thẳng hồi sức cấp cứu. Và một thế giới đối lập với ánh sáng trắng, yên bình và không sợ hãi. Vài năm sau, Barnett bị ung thư, nhưng trải nghiệm cận tử khiến cô tự tin rằng mình sẽ sống sót. 5. Người đàn ông “chưa đến thời điểm” Một đêm ngoài khơi bờ biển California vào năm 1983, David Bennett, kỹ sư trưởng của một tàu nghiên cứu, đã cùng phi hành đoàn cố gắng vượt qua một cơn bão trong một chiếc thuyền bơm hơi. Cách bờ khoảng một dặm, chiếc thuyền bị lật bởi một con sóng lớn, và tất cả mọi người rơi xuống biển Thái Bình Dương lạnh lẽo. Không may, áo phao của Bennett bị lỗi, vì vậy anh đã chìm sâu xuống lòng biển trong 18 phút. Sau khi thoát chết thần kỳ, David cho biết ở khoảnh khắc dưới lòng biển, anh không hề cảm thấy sợ hãi, thậm chí còn tràn đầy thong dong, hạnh phúc. Sau đó một tiếng nói vang lên với nội dung: "Đây chưa phải thời điểm" và David bất ngờ nổi lên mặt nước trước sự ngỡ ngàng của mọi người. An An (Dịch theo National Geographic)