Nữ sinh bị đa chấn thương nặng Nữ sinh trẻ tên L.T.H.H (SN 1992 – xã Đồng Tân, Ứng Hòa, Hà Nội). Sau tai nạn, nạn nhân được chuyển vào bệnh viện Vân Đình (Ứng Hòa) sơ cứu nhưng do tình trạng quá nặng nên phải chuyển lên bệnh viện Quân y 103 trong tình trạng đa chấn thương, chấn động não, vỡ xương hàm - mặt, mất máu, da nhợt nhạt, gãy xương tay, chân… BS Thái Ngọc Bình, khoa Chấn thương chung và vi phẫu, bệnh viện Quân y 103 cho biết: “Bệnh nhân H. đối mặt với nhiều nguy cơ, nếu không xử lý kịp thời có thể bị sốc do chấn thương, nguy hiểm dẫn đến tử vong. Ngay khi đưa xuống khoa, chúng tôi đã tiến hành điều trị tích cực, phẫu thuật cắt lọc vết thương, cố định lại phần xương gãy ngay trong đêm. Hiện nữ sinh H đã qua cơn nguy kịch Hiện H. đã qua cơn nguy kịch, phản xạ tốt. Khi sức khỏe bệnh nhân ổn định, chúng tôi sẽ thực hiện chuyển bệnh nhân lên khoa Răng – Hàm – Mặt điều trị tiếp. Mẹ của bệnh nhân chia sẻ: “Hôm xảy ra tai nạn, con gái tôi đi bộ trên đường thì bị chiếc xe máy chở 3 thanh niên tông vào. Theo người dân quanh đó, nhóm người này đều có dấu hiệu uống rượu, bia. H học điều dưỡng, dự kiến đầu tháng 4/2019 sẽ lên đường sang Nhật làm việc. Gia đình tôi phải xin hoãn đến tháng 5/2019 nhưng tình trạng này không biết, cháu có kịp hồi phục để đi hay không?”. 70% ca cấp cứu ở bệnh viện liên quan đến rượu bia Tiến sĩ - BS Hoàng Tăng Bình – Phó chủ nhiệm khoa Cấp cứu, bệnh viện Quân y 103 cho biết, trung bình từ ngày 28 tháng Chạp đến mùng 5 Tết Nguyên đán, bệnh viện tiếp nhận khoảng 200 bệnh nhân/1 ngày, tăng khoảng 20% so với ngày thường. Trong số đó, 70% ca cấp cứu là liên quan đến rượu như xuất huyết dạ dày, loét dạ dày, ngộ độc rượu, tai nạn giao thông, xô xát sau khi sử dụng rượu, bia… Sau khi tiếp nhận, xử lý sơ bộ, trường hợp nặng khoa Cấp cứu làm thủ tục chuyển bệnh nhân sang các chuyên khoa phù hợp điều trị. Nhiều trường hợp bị tai nạn nghiêm trọng, đòi hỏi phải xử trí nhanh và kịp thời mới bảo toàn được tính mạng. Trong đó số vụ tai nạn giao thông do sử dụng rượu, bia tăng cao, kíp trực cấp cứu phải gồng mình, làm việc liên tục cả ngày lẫn đêm. Đề phòng tình trạng tăng đột biến, ngay từ trước Tết, ban lãnh đạo bệnh viện cũng như khoa Cấp cứu đã lên kế hoạch chuẩn bị cơ sở vật chất, nhân lực để sẵn sàng xử trí, cứu chữa người bệnh kịp thời. Trong hai ngày mùng 4 và mùng 5 Tết (7/2 và 8/2 dương), khoa Cấp cứu tiếp nhận 2 trường hợp loạn thần do rượu. Bệnh nhân được gia đình đưa đến trong tình trạng nói nhảm, hành vi không bình thường, có dấu hiệu hoang tưởng, hành hung cả người nhà và bác sĩ. “Hai bệnh nhân này đều có tiền sử nghiện rượu lâu năm, tinh thần không tỉnh táo, phải điều trị dài ngày tại bệnh viện. Loạn thần xảy ra khi cơ thể không đào thải được độc tố trong rượu, gây ứ động, tác động nặng nề đến hệ thần kinh trung ương. Từ đó gây rối loạn chuyển hóa, suy giảm chức năng gan, thận, ảnh hưởng đến vùng cảm xúc và tác động đến chức năng điều khiển hành vi. Một số người thường xuyên sử dụng rượu, bia nhưng vì lý do nào đó, họ dừng đột ngột cũng gây ra loạn thần (hội chứng cai rượu). Người bị loạn thần có biểu hiện run rẩy, giật mình hoảng hốt, thậm chí là lên cơn co giật, xuất hiện ảo giác. Trong cơn ảo giác họ có thể tấn công bất kỳ ai”, BS Bình nhấn mạnh. Ngoài ra, các trường hợp khác là tai nạn giao thông, chấn thương do đánh nhau khi dùng rượu bia. Sau khi thăm khám lâm sàng, kết quả kiểm tra máu cho thấy họ đều có nồng độ cồn lớn trong người. Khi gặp tai nạn trong lúc say rượu, nạn nhân sẽ không có các phản xạ chống đỡ nên tổn thương cũng nặng nề hơn. “Dịp Tết khoa tôi còn tiếp nhận vài trường hợp ngộ độc, tiên lượng nguy kịch do uống rượu có chứa cồn công nghiệp methanol phải chuyển sang khoa A7 (Chống độc) điều trị lọc máu. Với đối tượng bị say nặng, chúng tôi tiến hành truyền dịch, thải độc… đến khi tình trạng bệnh nhân trở lại bình thường. Tôi nghĩ, bên cạnh việc tuyên truyền, nâng cao ý thức người dân trong việc sử dụng rượu, bia. Các cơ quan quản lý cũng cần siết chặt vấn đề sản xuất và bán rượu, bia”, BS Bình chia sẻ. Diệu Bình