Trung tâm nghiên cứu tại Hoa Kỳ cho biết, các nghiên cứu gần đây chỉ ra hơn 380 trường hợp mắc bệnh phổi liên quan đến việc sử dụng thuốc lá điện tử ở 36 tiểu bang và Quần đảo Virgin thuộc Hoa Kỳ. Đầu tháng này, họ cho biết họ đang điều tra ít nhất 450 trường hợp có thể mắc bệnh phổi nếu tiếp tục sử dụng loại thuốc lá này. Hút thuốc lá điện tử có thể ảnh hưởng đến tính mạng Từ những số liệu biết nói trên, người đàn ông 40 tuổi này cũng không ngoại lệ. Anh được đưa đến bệnh viện trong tình trạng hôn mê, các bác sĩ tiến hành soi chụp và cho biết, vùng phổi bị tổn thương nặng nề, gần như đã hỏng hoàn toàn. Sở Y tế Công cộng Quận Los Angeles cũng đã công bố đến toàn bộ mọi người về nguy cơ dẫn tới cái chết của việc sử dụng thuốc lá điện tử. Nếu bạn có thói quen hút thuốc lá điện tử trong thời gian dài có khả năng gây tổn thương phổi nghiêm trọng, thậm chí có thể dẫn đến tử vong. Đã đến lúc bỏ thuốc Trước đó, cái chết gần đây cũng đến từ việc sử dụng thuốc lá điện tử hồi tháng 8. Bộ Y tế Công cộng Illinois cho biết đã tiếp nhận trường hợp suy hô hấp nghiêm trọng do sử dụng vape. Tháng 7 vừa qua tại bang Oregon cũng tiếp nhận trường hợp tử vong do lạm dụng thuốc lá, thuốc lá điện tử và cần sa… Được biết, thuốc lá điện tử sẽ biến chất lỏng có chứa nicotine và chất tạo mùi thành hơi nước để người dùng hút. Loại thuốc lá này được coi là một biện pháp thay thế ít nguy hiểm hơn thuốc lá thường. Tuy nhiên các chuyên gia cho rằng, mỗi người nghiện thuốc đều cần có một ngưỡng nicotine nhất định mà cơ thể đã quen đòi hỏi để đạt được sự sảng khoái, vì thế mà khi hít các sản phẩm tinh dầu có hàm lượng nicotine thấp thì người hút sẽ tự động hít sâu hơn để đạt được ngưỡng nicotine mà cơ thể đã quen đòi hỏi. Điều này sẽ dẫn tới việc hít vào cơ thể lượng nicotine nhiều không kém việc hút thuốc lá điếu thông thường. Thời gian gần đây, nước Mỹ tiếp nhận ít nhất 200 trường hợp suy giảm sức khỏe ở mọi mức độ do sử dụng thuốc, hút thuốc quá độ hoặc sử dụng các chất kích thích, gây nghiện tương tự. Điều này đi đến lời kêu gọi toàn bộ công dân cũng như mọi người trên toàn thế giới, đã đến lúc ngừng hút thuốc. Mới đây, bộ trưởng Bộ Y tế và Môi trường Kansas Lee Norman phải thốt lên rằng: “Đừng reo giắc cái chết chỉ bởi một điếu thuốc, đã đến lúc mọi người nên dừng lại”. An An (Dịch theo Edition) Cháu bé 3 tuổi bị bỏ quên 7 tiếng trên xe vào viện trong tình trạng hôn mê - Cháu bé 3 tuổi bị bỏ quên trên xe đưa đón khi được đưa đến viện đã hôn mê, gọi hỏi không đáp ứng.