Vị Giáo sư và hành trình phát triển dịch vụ xét nghiệm tại nhà GS.AHLĐ Nguyễn Anh Trí sinh năm 1957 tại huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình. Ông tốt nghiệp ĐH Y Hà Nội và học tiếp bác sĩ nội trú tại đây. Năm 1987 ông bắt đầu việc tại Khoa Huyết học - Truyền máu, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô. Trong quãng thời gian làm việc tại đây, ông trực tiếp tham gia điều trị, nghiên cứu các bệnh về máu. Đến năm 2003, ông đảm nhận Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương. GS Anh Trí luôn tâm niệm, “Tôi coi nghề thầy thuốc mà tôi đã tự chọn như một cách để cứu người, giúp đời chứ không xem như một phương tiện thương mại”. Và ít ai biết rằng ông chính là một người khởi xướng phong trào hiến máu nhân đạo như "Lễ hội xuân hồng" và “Hành trình Đỏ”. Ông cùng các cộng sự cũng được vinh danh với Ngân hàng máu sống và Ngân hàng tế bào gốc máu dây rốn cộng đồng. Trong sự nghiệp của mình, GS Nguyễn Anh Trí còn được biết đến là người tiên phong dịch vụ lấy mẫu bệnh phẩm tại nhà ở Việt Nam với nhiều tiện ích để phục vụ cộng đồng. Vào thập kỷ 90 trở về trước, ở Việt Nam chưa có dịch vụ lấy mẫu bệnh phẩm tại nhà. Trong quãng thời gian tu nghiệp ở Nhật, ông được đào tạo về lĩnh vực này và nhận thấy đây là dịch vụ rất hữu ích cho xã hội và cộng đồng. Vì vậy, TS Nguyễn Anh Trí ngày ấy đã cùng với 5 người bạn triển khai dịch vụ này. Ngày 6/3/1996, TS Trí đã đồng ý nhận lời triển khai một Labo nhỏ với tên gọi đầu tiên là “Phòng Xét nghiệm lâm sàng tổng hợp” tại phòng khám đa khoa của công ty MEDTEC (sau này trở thành Bệnh viện Đa khoa Tràng An). Sau đó, nhóm này đã phát triển thành một Trung tâm Xét nghiệm với tên gọi là MEDLATEC và TS Nguyễn Anh Trí đã đưa ra đề xuất, tổ chức triển khai dịch vụ lấy mẫu bệnh phẩm tại nhà trong vô vàn khó khăn, nghi ngại và không tin tưởng của cộng đồng. Nhưng với tầm nhìn xa, sự quyết tâm cao độ, năng lực tổ chức công việc tốt và đặc biệt là khả năng truyền cảm hứng để tập hợp lực lượng, TS Trí và nhóm những người thành lập MEDLATEC đã từng bước đưa được dịch vụ lấy bệnh phẩm tại nhà thâm nhập một cách sâu rộng thị trường Hà Nội rồi dần dần lan tỏa ra cả nước. “Công nghệ Nhật Bản tiện ích phục vụ người dân Việt” TS Nguyễn Anh Trí luôn nói với các nhân viên ở MEDLATEC, là người Nhật đã dạy cho ông: lấy mẫu bệnh phẩm tại nhà thực chất là một công nghệ, trước hết đây là công nghệ của sự tổ chức, công nghệ của việc áp dụng các công nghệ mới trong điều hành, quản lý để thực hiện dịch vụ tốt nhất cho người bệnh. Thấm nhuần quan điểm đó, suốt 24 năm qua, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC đã đi tới mọi nẻo đường, khu dân cư để phục vụ chăm sóc sức khỏe người dân tại Thủ đô và nhiều tỉnh thành trên cả nước. Dịch vụ này dần đã trở thành sự lựa chọn thông minh cho chăm sóc sức khỏe của nhiều gia đình Việt. MEDLATEC cũng liên tục đổi mới, đưa công nghệ 4.0 vào quản lý nâng tầm dịch vụ nhằm mang lại những tiện ích tối đa cho khách hàng. Chỉ cần với các bước đăng ký đơn giản dễ dàng, thông qua tổng đài 1900 56 56 56 , hoặc website: medlatec.vn; hoặc sử dụng app iCNM,… khách hàng đã có thể đặt lịch theo ý muốn. Sau đó, các nhân viên y tế của bệnh viện tới tận nơi gồm tại nhà, cơ quan, khách sạn hay ở làm việc để lấy mẫu theo đúng khung giờ khách hàng đã đăng ký. Mỗi cán bộ được trang bị máy tính bảng để nhập dữ liệu từ xa, tiết kiệm thời gian, đồng thời in biên lai ngay tại nhà khách hàng để bảo đảm tính minh bạch tài chính. Khách hàng có thể sử dụng điện thoại di động để theo dõi toàn bộ tiến trình đến lấy mẫu, làm xét nghiệm và lấy kết quả. Không những thế, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC phục vụ 24/24h tất cả các ngày trong tuần, kể cả thứ 7, chủ nhật và các ngày Lễ/Tết, ưu tiên từ sáng sớm đến 22h đêm, từ đó rất có lợi cho nhân dân trong cộng đồng, đặc biệt trong các vụ dịch sởi, sốt xuất huyết, hay Covid-19 hiện nay. Chính tiện ích này giúp khách hàng tránh bị lây lan, chủ động được thời gian, công sức đi lại mà vẫn kiểm tra sức khỏe ngay tại nhà. Hàng ngày MEDLATEC có khoảng 300 nhân viên thường trực và hàng trăm cán bộ bổ sung vào giờ cao điểm len lỏi qua từng ngõ ngách để lấy mẫu bệnh phẩm theo yêu cầu của người dân. Điều này đảm bảo phục vụ người dân nhanh chóng, kịp thời và tiện lợi cho việc gom mẫu về Labo. Với mong muốn giúp người dân được sử dụng dịch vụ tiện ích, chi phí hợp lý, vì vậy, trong suốt 24 năm qua, Bệnh viện MEDLATEC vẫn thu phí đi lại lấy mẫu và trả kết quả chỉ với 10.000 đồng/ 2 lượt đi và về, phí xét nghiệm được thu bằng đúng giá niêm yết tại viện. Dưới sự chỉ đạo của “nhạc trưởng” GS.AHLĐ Nguyễn Anh Trí, cùng việc liên tục cải tiến và phát triển dịch vụ đến nay, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã triển khai được đồng bộ với hơn 600 dịch vụ xét nghiệm để phục vụ tối đa nhu cầu chẩn đoán bệnh của người dân. Có thể nói, GS. AHLĐ Nguyễn Anh Trí đã dành cả cuộc đời đóng góp và cống hiến cho ngành y, nhất là trong các lĩnh vực truyền máu, chẩn đoán và điều trị bệnh máu, tế bào gốc… Ghi nhận những cống hiến cho ngành, ông đã nhận được nhiều phần thưởng và danh hiệu cao quý của Đảng và Nhà nước; và đặc biệt là tình cảm chân thành mà đồng nghiệp, bệnh nhân, học trò và nhân viên dành cho ông. Và nay, sau 24 năm dịch vụ lấy bệnh phẩm tại nhà của MEDLATEC đã nhận được sự chấp nhận, tin dùng và ưa thích sử dụng của bệnh nhân, của cộng đồng trong cả nước. Tuy đã nghỉ hưu, GS. AHLĐ Nguyễn Anh Trí vẫn đang đảm nhận vai trò là Chủ tịch Hội đồng cố vấn MEDLATEC - nơi ông tiếp tục triển khai đến hoàn hảo dịch vụ lấy bệnh phẩm tại nhà, nơi để ông tiếp tục thực hiện tâm nguyện chăm sóc sức khỏe nhân dân. Thế Định