- Khoảng 34% nam giới Việt trưởng thành bị xuất tinh sớm. Để khắc phục cần có sự hợp tác của bạn tình bằng những kỹ thuật đơn giản. ‘Yêu’ quá đà có thể khiến ‘cậu nhỏ’ teo đi 3 tiêu chí chẩn đoán xuất tinh sớm Xuất tinh sớm là rối loạn tình dục thường gặp ở nam giới. Tình trạng này xảy ra ở hầu hết các cặp vợ chồng một vài lần trong năm hoặc trong tháng, tuy nhiên quý ông chỉ phải điều trị khi có tới 1/2 số lần quan hệ bị xuất tinh sớm. Bệnh lý này làm ảnh hưởng tới sinh sản, giảm chức năng tình dục, giảm thỏa mãn tình dục, giảm chất lượng cuộc sống, tăng tự ti và mặc cảm và tăng nguy cơ rạn nứt quan hệ lứa đôi. Theo thống kê tại nhiều quốc gia, tỉ lệ nam giới bị xuất tinh sớm phải điều trị dao động từ 25-30%. Ở Việt Nam, theo thống kê những năm gần đây, tỉ lệ này ở mức 34% và đang có xu hướng tăng. Tuy nhiên PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc TT Nam học, BV Việt Đức cho biết, có tới 90% nam giới bị xuất tinh sớm không đến khám hoặc tư vấn bác sĩ. Nguyên nhân do phần lớn đàn ông đều cho rằng đây không phải là bệnh lý mà do stress, ăn uống thiếu điều độ và mặc cảm khi đi khám. Đến nay nguyên nhân thật sự của xuất tinh sớm vẫn chưa được làm sáng tỏ, chưa có giả thuyết nào được đa số tán thành như do tâm lý, lạm dụng thủ dâm, bao quy đầu quá nhạy cảm, viêm nhiễm đường tiết niệu, kinh nghiệm “chăn gối”... PGS Quang cho biết, xuất tinh sớm được chia 2 loại: Nguyên phát và thứ phát, trong đó nguyên phát chiếm chủ yếu. Xuất tinh sớm nguyên phát đặc trưng bởi tính khởi phát từ lần hoạt động tình dục đầu tiên và tồn tại trong suốt cuộc đời. Trong đó, nam giới có thể xuất tinh rất nhanh, thậm chí trước khi đưa “cậu nhỏ” vào âm đạo hoặc trong thời gian rất ngắn khi vừa “lâm trận”. Đối với xuất tinh sớm thứ phát, nam giới vẫn xuất tinh bình thường trước khi khởi phát xuất tinh sớm, thời gian lâm trận ngắn nhưng không ngắn như bệnh nhân xuất tinh sớm nguyên phát. BS Nguyễn Bá Hưng, Trung tâm Nam học và hiếm muộn Hà Nội cho biết thêm, đến nay có nhiều tiêu chí để chẩn đoán xuất tinh sớm như thời gian, khả năng kiểm soát, khả năng thoả mãn bạn tình... Tuy nhiên phương pháp chẩn đoán được nhiều người đồng thuận nhất dựa theo tiêu chuẩn của Hội Y học tình dục quốc tế (ISSM). Theo đó, 1 quý ông được chẩn đoán xuất tinh sớm khi xuất hiện cả 3 tiêu chí: - Thời gian giao hợp trong âm đạo từ lúc “vào” đến khi xuất ngắn chỉ vài giây đến dưới 1 phút với xuất tinh sớm nguyên phát và dưới 3 phút với xuất tinh sớm thứ phát. Hiện 50% nam giới đến chữa xuất tinh sớm chỉ có thời gian dưới 30 giây. Còn theo báo cáo của Patrict và các cộng sự tại Mỹ năm 2005, người xuất tinh sớm trung bình là 1,8 phút, trong khi thời gian giao ban trung bình từ khi “vào” đến khi “ra” của người bình thường là 7,3 phút. Cùng năm 2005, nghiên cứu trên 500 cặp đôi của Waldinger, Quinn và các cộng sự cho thấy thời gian xuất tinh trung bình trong khi giao hợp là khoảng 5,4 phút. - Không kiểm soát được khả năng xuất tinh - Không thoả mãn tình dục cho cả 2 hoặc ít nhất cho một phía, làm buồn phiền cho cả 2 ít nhất 50% số lần sinh hoạt tình dục vợ chồng. Bài tập đơn giản nhưng hiệu quả Để điều trị xuất tinh sớm có nhiều giải pháp. Ngoài dùng thuốc, có thể áp dụng thủ dâm 1-2 giờ trước khi quan hệ (hợp với cặp vợ chồng trẻ); sử dụng bao cao su dày để giảm cảm giác; hít sâu để “tắt” nhanh phản xạ muốn xuất tinh, tập bài tập Kegel để kiểm soát cơ ở đáy chậu... Tuy nhiên nếu nam giới đang trong mối quan hệ tình dục lâu dài, việc điều trị xuất tinh sớm sẽ rất hữu ích nếu có sự trợ giúp của bạn tình. Ngoài động viên tâm lý, bồi bổ sức khoẻ cho chồng, BS Hưng cho biết, các bà vợ có thể “hy sinh”, cùng chồng tập các bài tập đơn giản để cải thiện tình trạng xuất tinh sớm. - Phương pháp "dừng - bắt đầu": Người vợ kích thích "cậu nhỏ" từ từ và ngưng lại khi người nam thấy thôi thúc muốn xuất tinh. Đợi cảm giác này qua đi, sau đó người vợ sẽ bắt đầu kích thích trở lại. - Kỹ thuật "bấm bao quy đầu": Tương tự như phương pháp "dừng - bắt đầu" nhưng khi cảm giác thôi thúc lên cao trào, người vợ bấm mạnh vào đoạn tiếp cận bao quy đầu (đau và khó chịu). Cách này có thể khiến “cậu nhỏ” xìu đi ngay lập tức. Để hiệu quả, các thủ thuật này cần lặp lại nhiều lần, ít nhất 10 lần trong một lần tập luyện. Dần dần người nam sẽ thấy mức độ đe doạ xuất tinh giảm dần đến khi kìm hãm được nhu cầu xuất tinh và kiểm soát được. Sau khi nam giới đã kiềm chế, chỉ huy được, các cặp vợ chồng có thể giao hợp thực sự, tuy nhiên người vợ cần ở trên để chủ động ngưng và kiểm soát “cậu nhỏ” khi cần để loại trừ cảm giác không kìm hãm được. Thời gian luyện tập tùy theo từng người. Có người phải mất tới một năm hoặc hơn nữa. Thiếu kiên trì trong huấn luyện có thể làm tái phát ngay xuất tinh sớm. Minh Anh