Bí đao không chỉ là thực phẩm bổ dưỡng mà còn có nhiều công dụng trong chữa bệnh và làm đẹp. Từ xưa, bí đao đã được ghi trong các phương thuốc bí truyền làm đẹp của các mỹ nhân, cung phi. Theo y học cổ truyền, bí đao thường được dùng để chữa các chứng bệnh lý hô hấp có ho và khạc đờm do nhiệt, bệnh đái đường, phù do bệnh thận, bệnh gan, phù khi mang thai... Bí đao còn gọi là bí xanh, bí phấn... là một loại quả dùng như rau tươi và làm mứt rất thông dụng. Trong thành phần của bí đao phần lớn là nước, không chứa lipid. Cứ 100g bí đao có 0,4g protid, 2,4g glucid, 19 mg canxi, 12 mg photpho, 0,3 mg sắt và nhiều loại vitamin như Caroten, B1, B2, B3, C... Mặc dù bí xanh có nhiều tính năng và công dụng đối với sức khỏe nhưng chúng ta phải biết cách sử dụng và ăn bí đao như thế nào cho đúng cách, nếu không sẽ mang lại nhiều hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe. Bí đao có tác dụng làm tiêu nước dư trong cơ thể, giảm béo, giữ eo thon cho phụ nữ, nhưng có một số bạn thường xuyên ăn sống bí đao hoặc xay bí đao sống lấy nước uống như uống sinh tố thì không nên. Vì bí đao sống có tính xà phòng rất cao, ngày xưa ở các làng dệt vải người ta thường lợi dụng tính chất này của bí đao dùng nước bí đao sống để tẩy trắng vải thay cho thuốc tẩy. Vì thế nếu bạn ăn sống bí đao hoặc uống nước bí đao sống được xay như sinh tố để mong làm đẹp thì không nên vì tính chất xà phòng của bí đao sống sẽ gây bệnh cho hệ thống tiêu hóa của bạn. Bí đao khi được nấu với rượu làm cao bí đao hoặc được đun chín kỹ tính xà phòng gần như mất hết nên thường xuyên ăn bí đao nấu kỹ hay uống nước bí đao luộc thì được. Lợi ích của việc uống nước ép bí đao Giúp giảm cân an toàn và hiệu quả: Trong bí đao có chứa loại enzyme rất có lợi cho sức khỏe, đồng thời còn làm tăng tốc độ trao đổi chất nên giúp các tế bào mỡ bị đốt cháy một cách tối đa, từ đó thúc đẩy quá trình giảm cân đạt hiệu quả cao. Mát gan, giải độc, đẹp da: Theo Đông y, bí đao có tính hàn, vị ngọt thường tác động vào bàng quang, kinh phế, vị, tiểu tràng và không chứa độc tố. Do đó, việc uống nước ép bí đao mỗi ngày sẽ giúp thanh lọc cơ thể và làm mát gan rất tốt. Mặt khác, nó cũng giúp làn da luôn căng mịn, hồng hào. Tăng cường hệ miễn dịch: Do là một loại đồ uống hoàn toàn từ thiên nhiên, đồng thời còn chứa chất chống oxy hóa và vitamin C nên giúp cung cấp các tế bào máu cho cơ thể cũng như cải thiện hệ miễn dịch làm việc tốt hơn. Bổ sung nguồn năng lượng dồi dào: Do là một thức uống giàu chất chống oxy hóa và khoáng chất nên có thể bổ sung cho cơ thể một nguồn năng lượng dồi dào để hoạt động suốt cả ngày. Chữa bệnh tiêu chảy: Vitamin K có trong bí đao cũng có tác dụng làm dịu bớt những cơn đau dạ dày âm ỉ, đồng thời giảm quá trình tiết axit nên hỗ trợ điều trị bệnh tiêu chảy rất hiệu quả. Những gợi ý sau giúp bạn lựa chọn giảm cân hợp lý Để giảm cân bằng bí đao, bạn vẫn nên duy trì chế độ ăn sáng và ăn trưa như bình thường, lựa chọn thực đơn cân bằng, giàu rau xanh và trái cây để tăng cường vitamin và chất xơ, giúp tăng cường trao đổi chất và đốt cháy năng lượng dư thừa. Riêng với bữa chiều, trước 19h tối, bạn sử dụng bí đao hoàn toàn thay cơm. Bạn có thể ăn bí đao luộc, bí đao hấp cùng uống nước luộc bí đao hay có thể chế biến một số món khác từ bí để thay đổi khẩu vị như món canh bí đao nấu gừng, bí đao nấu canh tôm, bí đao xào tỏi (với thật ít dầu). Thời gian đầu nếu chưa quen, bạn có thể ăn bí đao như một món chính trong bữa cùng cơm, canh... Sau đó, khi đã quen, bạn hãy dần dần ăn bí đao thay cơm hoàn toàn để việc giảm cân thực sự hiệu quả. Một tuần bạn chỉ cần ăn 3 - 4 bữa bí đao thay cơm vào buổi tối là đủ. Mỗi lần ăn như vậy, bạn chỉ nên ăn tối đa 500g bí đao luộc và 1 lít nước luộc. Nếu vẫn còn đói, bạn có thể ăn thêm hoa quả, rau xanh khác. Những người bị huyết áp thấp không nên giảm cân bằng bí đao vì rất dễ làm hạ huyết áp. Đặc biệt, bạn không nên ăn sống bí đao. Nhiều bạn gái không hiểu biết về công dụng của bí đao nên đã ăn bí đao sống hoặc nước ép bí đao mà không biết rằng, cách này sẽ làm hỏng đường tiêu hóa của bạn. Lưu ý không lạm dụng uống quá nhiều nước ép bí đao, chỉ uống 2 - 3 lần/tuần. Không cho thêm đường hay các loại trái cây ngọt vào ép cùng, nếu không uống quen thì có thể ép với dứa, quất, chanh, gừng... cho dễ uống. Một số lưu ý khi uống nước ép bí đao để giảm cân: Vẫn ăn đủ 3 bữa chính và có tinh bột để duy trì các hoạt động trong ngày, đồng thời cũng phải đảm bảo ăn đủ chất dinh dưỡng như thịt, cá, rau xanh... (Theo Tiền Phong)