Nhịp sống của con người ngày một nhanh hơn,áp lực công việc nặng nề, hầu hết mọi người thường lựa chọn ngủ thêm vài phút nữa vào buổi sáng, đặc biệt là khi trời lạnh vào mùa đông, sau đó vội vàng đi làm mà quên mất bữa sáng. Nhưng theo tạp chí nổi tiếng về lĩnh vực tim mạch năm 2019, Đại học Tim mạch Hoa Kỳ (JACC) xuất bản, một nghiên cứu cho thấy những người không bao giờ ăn sáng có nguy cơ tử vong do tim mạch tăng 87%, nguy cơ đột quỵ tăng 39%. Ngoài ra không ăn sáng còn gây tăng cân và thậm chí dẫn đến sỏi mật. Do đó không sai khi nói rằng bỏ bữa sáng kéo dài ảnh hưởng đến sức khỏe của con người. Tuy nhiên, ăn sáng vội vàng, sai cách cũng có thể làm tổn thương cơ thể. Dưới đây là một số thói quen ăn sáng không đúng, tăng nguy cơ ung thư và béo phì: 1. Ăn quá nhiều dầu mỡ Một số người thích ăn thức ăn nhiều dầu mỡ như bánh rán cho bữa sáng. Họ không biết rằng chúng chứa ít dinh dưỡng tốt, trong khi hàm lượng chất béo lại cao, khiến chúng ta dễ tăng cân. Lượng calo của một chiếc bánh rán là khoảng 230-250 calo, trong đó khoảng 25% là từ chất béo. Các món rán là thực phẩm chiên nhiệt độ cao. Không chỉ chứa nhiều dầu, mà các chất dinh dưỡng đã bị phá hủy. Các thực phẩm chiên cũng có xu hướng sản xuất axit béo trans và các chất gây ung thư như benzopyrene. 2. Bữa sáng ít dinh dưỡng Ngược lại với loại người ở trên, một số người chỉ ăn cháo trắng, dưa chua, hoặc chỉ ăn trái cây và rau cho bữa sáng. Trên thực tế, bữa sáng quá ít dinh dưỡng cũng không cung cấp đủ năng lượng cho một ngày làm việc và học tập. Bên cạnh đó, cháo trắng là một loại thực phẩm có chỉ số đường huyết rất cao, khiến insulin được tiết ra trong một thời gian ngắn. Vào buổi sáng, có thể có các triệu chứng như chóng mặt, toát mồ hôi lạnh và giảm khả năng tập trung. 3. Dùng đồ ăn nhẹ thay cho bữa sáng Bữa sáng của nhiều nhân viên văn phòng được thay bằng đồ ăn nhẹ như bánh quy. Đồ ăn nhẹ bánh quy là thực phẩm chế biến, thường có polysacarit và dầu, có xu hướng gây tăng cân khi ăn trong một thời gian dài. Hơn nữa, những đồ ăn nhẹ này chứa ít các chất dinh dưỡng, thiếu protein chất lượng cao, vitamin và các nguyên tố vi lượng mà chúng ta cần. Sử dụng lâu dài các bữa ăn nhẹ thay vì bữa sáng có thể gây ra suy dinh dưỡng. 4. Ăn sáng trong khi di chuyển Những chiếc bánh bán ở các quầy hàng bên đường có hương vị thơm ngon và rất tiện lợi vì chúng thường nằm trên đường đi làm của mọi người. Tuy nhiên, chất lượng những chiếc bánh này rất khó kiểm soát, các thành phần và nguyên liệu được sử dụng không đảm bảo, nên hạn chế ăn. Hơn nữa, nhiều người mua những chiếc bánh này và ăn trong khi di chuyển đến chỗ làm, việc này sẽ gây ra nhiều áp lực cho dạ dày. Vậy ăn sáng đúng cách là như thế nào? Một bữa sáng tiêu chuẩn cần được ghi nhớ: ít dầu, ít muối, nhiều dinh dưỡng. Bữa sáng cần bao gồm 4 loại thực phẩm như ngũ cốc; thực phẩm động vật (thịt, trứng); sữa và các sản phẩm từ sữa; rau và trái cây. - Các loại ngũ cốc: ngoài gạo, bạn cũng có thể ăn các loại thực phẩm chủ yếu gồm nhiều loại ngũ cốc như ngô và khoai lang. Các loại ngũ cốc chứa nhiều chất xơ, vitamin và các nguyên tố vi lượng có tác động tích cực đến sức khỏe. - Thức ăn động vật: ngoài việc ăn một quả trứng, bạn cũng có thể ăn một ít xúc xích, thịt xông khói. Nếu mắc béo phì, mỡ máu cao hoặc tim mạch, bạn có thể ăn nửa quả trứng. - Sữa nguyên chất hoặc một hộp sữa chua nhỏ cho bữa sáng sẽ bổ sung các axit amin thiết yếu. Sữa đậu nành cũng là một nguồn protein thực vật tốt. - Thêm khoảng 100-150g trái cây và rau quả tươi vào bữa sáng, chẳng hạn như anh đào, nho, táo và đào. Thời điểm ăn sáng cũng là một yếu tố quan trọng. Một số người cho rằng bắt đầu ăn sáng ngay sau khi thức dậy lúc 6 giờ, nhưng cuối tuần họ thường ngủ muộn và ăn vào lúc 10 giờ. Sự thật là ăn sớm còn hơn ăn muộn. Tác hại do ăn quá muộn cho bữa sáng tương tự như không ăn sáng và ăn quá ít. Hơn nữa, nó sẽ khiến hai bữa ăn còn lại của một ngày bị hoãn lại, điều này không có lợi cho việc tiêu hóa thức ăn và hấp thụ chất dinh dưỡng. Ăn sáng ngay sau khi dậy sớm cũng không tốt cho sức khỏe. Thời gian tốt nhất cho bữa sáng là từ 7 đến 9 giờ sáng. Bởi sau một đêm ngủ, cơ thể thường rơi vào tình trạng mất nước, ngay sau khi thức dậy bạn nên uống 300-500ml nước lọc. Sau khi uống nước, bạn có thể tập thể dục một lúc rồi ăn sáng, điều này không chỉ giúp bảo vệ dạ dày mà còn có ích cho hệ tiêu hóa. An An (Dịch theo QQ)