Đau bụng, trướng bụng, muốn đi ngoài là những triệu chứng mà những người thường xuyên uống rượu bia gặp phải. Nhưng đa phần họ không biết xử lý như thế nào để các triệu chứng đó không bị biến chứng thành những bệnh đường ruột nguy hiểm. Vì sao thường xuyên uống rượu bia lại bị rối loạn tiêu hóa? Hầu hết những người hay uống rượu bia đều gặp vấn đề về rối loạn tiêu hóa, vì nồng độ cồn chính là một trong những nguyên nhân chính gây ra viêm loét dạ dày, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, thậm chí là biến chứng thành thủng dạ dày, ung thư đại trực tràng. Đặc biệt trên bàn nhậu thường nhiều các đồ ăn nhiều dầu mỡ, hoặc thực phẩm không đảm bảo vệ sinh dễ gây bị đau bụng đi ngoài. Khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Nhưng chúng ta lại không biết rằng, chính sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày các yếu dần và khó phục hồi nếu không bổ sung lợi khuẩn nên chỉ ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là lại bị rối loạn tiêu hóa ngay. Những biểu hiện rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia như: đau bụng, đi ngoài, đầy bụng, trướng hơi, ăn uống khó tiêu, phân lúc lỏng, táo, nát, sống,… rất giống với viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, nên nhiều người nghĩ mình mắc hai loại bệnh này, nhưng lại ngại đi khám, nội soi và tự ý mua thuốc điều trị. Đây là một sai lầm nghiêm trọng, không những bệnh tình không đỡ mà còn có nguy cơ bị nặng hơn, vì nếu chỉ bị rối loạn tiêu hóa thì việc điều trị rất đơn giản, nhưng lại dùng các loại thuốc điều trị viêm đại tràng thì sẽ làm cho đường ruột ngày càng yếu, suy giảm chức năng tiêu hóa. Đặc biệt,chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng đối với đường ruột, đó chính là các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn), việc bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa là rất quan trọng. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm. Giải pháp xử lý hiệu quả rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, cách xử lý rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia của người Nhật Bản rất đơn giản và hiệu quả là: tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido. Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, xử lý nồng độ cồn giảm tải gánh nặng cho gan và thận, lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp hệ tiêu hóa ổn định, khỏe mạnh. Nhưng các loại men vi sinh thông thường trên thị trường hầu như không có thành phần Bifido, nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido vào đến đường ruột lại rất thấp, không đáng kể. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% hai khuẩn. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Bổ sung lợi khuẩn Bifido men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, ngăn ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh