Tiểu Tống 23 tuổi, ở Ninh Ba, Chiết Giang, Trung Quốc, cô tốt nghiệp chuyên ngành Kế toán tại một trường đại học ở phía Bắc. Cũng giống như các cô gái khác, Tiểu Tống rất thích làm đẹp, cô cao 1m65, nặng 58kg. Với chỉ số chiều cao và cân nặng như vậy, nhưng Tiểu Tống vẫn cảm thấy cơ thể mình chưa thon thả. Bốn tháng trước, cô thấy bạn bè mua các loại sản phẩm thay thế bữa ăn ở trên mạng để giảm cân , trong đó có các loại bột giảm cân và có đủ các loại bánh quy với hương vị khác nhau. Tiểu Tống mua sản phẩm bột và bánh quy giảm cân trên mạng. Ảnh minh họa Theo quảng cáo, những sản phẩm này vừa ngon, vừa đầy đủ dinh dinh dưỡng, đặc biệt là có tác dụng giảm cân hiệu quả. Tuy nhiên, Tiểu Tống không ngờ, chính điều này đã khiến cô gặp vấn đề lớn. Tháng 11/2018, Tiểu Tống đã mua bột và bánh quy - thực phẩm thay thế bữa ăn chính giúp giảm cân ở trên mạng. Sau khi ăn được nửa tháng, cô cảm thấy khẩu vị không tốt, mất cảm giác thèm ăn và thường xuyên cảm thấy bị chướng bụng. Lúc đó, Tiểu Tống cho rằng nguyên nhân do cô ăn quá nhiều thực phẩm thay thế dẫn đến khó tiêu hóa nên thử cách giảm liều bớt liều lượng. Tuy nhiên vài ngày sau, triệu chứng chướng bụng của Tiểu Tống không có thuyên giảm, ngược lại ngày càng nghiêm trọng hơn. Trước đây, khi đi thực tập ở quê nhà, Tiểu Tống đã đến một bệnh viện địa phương siêu âm, lúc này chức năng gan vẫn bình thường. Tuy nhiên, lần này khi khám gan cô đã xuất hiện tình trạng chướng nước, bác sĩ kiến nghị cô đến bệnh viện lớn hơn khám lại. Tiểu Tống bị suy gan vì ăn thực phẩm giảm cân. Ảnh minh họa Cha mẹ Tiểu Tống đưa con đến bệnh viện hàng đầu Thượng Hải để kiểm tra thêm, sau khi xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán là tắc tĩnh mạch gan. Bệnh nhân mắc bệnh này sẽ nhanh chóng xuất hiện tình trạng đau vùng gan, sưng gan và bị chướng nước. Men gan của Tiểu Tống đạt hơn 3.000 u/L, chức năng gan nhanh chóng bị suy yếu, chứng năng thận cũng bị ảnh hưởng, rơi vào tình trạng “suy đa tạng”. 8/12/2018, Tiểu Tống được chuyển đến Phòng chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện liên kết số 1 thuộc Đại học Y khoa Chiết Giang. Chỉ số men gan của Tiểu Tống đã tăng hơn 5.000 u/L, kèm theo vàng da, rõ ràng là do suy gan nặng, điểm MELD (mô hình bệnh gan giai đoạn cuối, được sử dụng để đánh giá mức độ nghiêm trọng của bệnh gan) lên đến 40 điểm, yêu cầu phải phẫu thuật ghép gan càng sớm càng tốt, nếu không, nội trong vòng 3 ngày, tỉ lệ tử vong tương đối cao. May mắn thay, với những nỗ lực của nhân viên y tế, đã tìm thấy người hiến gan phù hợp. Sau 4 giờ phẫu thuật căng thẳng, Tiểu Tống cuối cùng đã có một lá gan hoàn toàn mới. Theo bác sĩ Thẩm Nham, người phẫu thuật chính cho Tiểu Tống nói: “Trước mắt, các chỉ số cơ thể của Tiểu Tống đã dần dần trở lại bình thường, nhưng do thuốc suy gan khiến cho chức năng thận bị tổn thương, hiện tại vẫn còn đang chạy thận. Tiểu Tống còn trẻ, khả năng hồi phục của cơ thể tốt. Nếu có thể được xuất viện thuận lợi, sau này cũng không ảnh hưởng lớn đến khả năng mang thai” . Khi nói về chuyện con gái sử dụng thực phẩm thay thế để giảm cân, cha mẹ của Tiểu Tống nói rằng, đây là những thực phẩm mà giới trẻ hay dùng, họ cũng không rõ rốt cuộc sản phẩm thay thế có thành phần gì, đồng thời rất hối hận vì đã không ngăn cản con gái ăn các thực phẩm giảm cân không rõ nguồn gốc ở trên mạng. Bác sĩ Thẩm Nham cho biết: Hiện nay, các cô gái trẻ hay lựa chọn các thực phẩm thay thế bữa ăn để giảm cân. Các sản phẩm thay thế thường có lượng chất xơ cao, sẽ khiến con người tăng cảm giác no, từ đó khống chế lượng calo đi vào cơ thể, cuối cùng có hiệu quả giảm cân. Yêu cầu cần phải chú ý là, các thực phẩm giảm cân phải được mua từ các kênh chính thức, có nghiên cứu chứng minh, các thành phần chất phụ gia đúng tiêu chuẩn, không gây hại cho cơ thể. Tuy nhiên có một số người kinh doanh bất lương muốn nhắm vào những cô gái trẻ, sẵn sàng giảm cân bằng mọi giá. Do vậy, các chất phụ gia có hại sẽ được tăng thêm nhiều hơn trong các sản phẩm thay thế. Thực tế, những chất này sẽ gây thiệt hại đáng kể cho các cơ quan quan trọng như gan và thận, thậm chí là có thể nguy hiểm đến tính mạng. Hà Vũ (Dịch theo Sina)