- Tiêu chảy cấp gây tình trạng mất nước và điện giải ở các mức độ khác nhau kéo dài dưới hai tuần. Tiêu chảy cấp kéo dài trên 2 tuần chuyển sang giai đoạn mạn tính sẽ dẫn đến tình trạng rối loạn hấp thu gây suy dinh dưỡng. Nguyên nhân gây tiêu chảy cấp Nguyên nhân chủ yếu của tiêu chảy cấp là do nhiễm trùng . Đây là nguyên nhân gây suy dinh dưỡng và tử vong cao ở trẻ em. Hầu hết nhiễm trùng gây tiêu chảy cấp lây lan qua đường tay - chân - miệng hoặc qua thức ăn có nhiễm trùng. Có nhiều nhóm vi khuẩn có thể gây tiêu chảy cấp, tuy nhiên chúng ta có thể chia ra làm các nhóm: nhóm gây tiêu chảy bằng độc tố có tụ cầu vàng, E.coli, phẩy khuẩn tả, E.coli 0157 - H7...; nhóm gây tiêu chảy bằng cách kết dính vào niêm mạc ruột có giun, sán, E.coli, cyclospora...; nhóm gây tiêu chảy bằng cách xâm nhập niêm mạc như amíp, salmonela, rotavirus, shigela... Ngoài ra, tác dụng phụ của một số loại thuốc kháng sinh, quá trình hóa trị liệu, thức ăn có thể cũng là nguyên nhân gây tiêu chảy cấp. Biểu hiện của tiêu chảy cấp là đi tiêu chảy và nôn ói, đau bụng hoặc sốt. Điều trị tiêu chảy cấp Các thuốc điều trị tiêu chảy cấp là thuốc bù nước và chất điện giải, giảm sự co thắt của ruột, chữa rối loạn tiết dịch làm giảm đau bụng, giảm số lần đi đại tiện. Tuy không điều trị nguyên nhân nhưng đây là cách để chống mất nước, tránh các rối loạn do mất nước và chất điện giải. Ngoài ra, bác sĩ có thể kê thuốc giảm nhu động ruột giúp giảm sự co bóp của ruột làm nước và chất điện giải trong ruột di chuyển chậm hơn làm tăng khả năng hấp thu của ruột. Tuy nhiên, không dùng thuốc giảm nhu động ruột trong các trường hợp tiêu chảy do nhiễm khuẩn. Ngoài ra, tùy vào tình trạng tiêu chảy, bác sĩ sẽ đưa ra các biện pháp điều trị phù hợp và hiệu quả nhất. Cách phòng tiêu chảy cấp do nhiễm khuẩn Tiêu chảy cấp nói chung và tiêu chảy do nhiễm khuẩn nói riêng là nguyên nhân gây tử vong cao ở nhiều nơi trên thế giới trong đó có Việt Nam. Do đó việc hiểu và biết cách phòng tránh tiêu chảy cấp có ý nghĩa quan trọng với cộng đồng. Mọi người nên có ý thức giữ vệ sinh môi trường, vệ sinh cá nhân và đặc biệt là đảm bảo an toàn thực phẩm. Tránh để thực phẩm hoặc tạo môi trường thuận lợi cho các loại vi khuẩn gây tiêu chảy phát triển. Cần tạo thói quen rửa tay trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Đảm bảo nguồn nước hợp vệ sinh, quản lý tốt chất thải sinh hoạt, nhất là người bị mắc tiêu chảy cấp. Quốc Khánh (tổng hợp)