Phát biểu tại cuộc họp báo chiều 05/02, Dược sĩ Đỗ Văn Đông, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết: Chính phủ, cụ thể là Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã và đang có những chỉ đạo rất quyết liệt trong việc xử phạt thích đáng những nhà thuốc cố ý tăng giá, găm hàng khẩu trang y tế. Trong những ngày qua, cơ quan quản lý thị trường các tỉnh đã lập biên bản rất nhiều cơ sở bán lẻ vi phạm khi tăng giá khẩu trang lên gấp nhiều lần. Hiện nay, Sở Y tế các địa phương (đơn vị có trách nhiệm cấp phép cho các cơ sở bán lẻ) đang xem xét từng trường hợp cụ thể. Tùy từng mức độ vi phạm, Sở Y tế sẽ tiến hành xử phạt hành chính hoặc tước giấy phép của các cơ sở này. Ông Đông chia sẻ, hiện các cơ sở bán lẻ thuốc trên cả nước có con số rất lớn với từ 50 đến 70 nghìn cơ sở, trải dài khắp các khu dân cư. Với điều kiện rất thuận lợi để tiếp cận nhân dân, trước hết, Bộ Y tế kêu gọi, khuyến khích các nhà thuốc tiếp nhận và cấp phát miễn phí khẩu trang cho người dân. Thứ hai, dù bán hay cấp phát miễn phí, các cơ sở bán lẻ thuốc cũng cần hướng dẫn người dân lựa chọn và sử dụng khẩu trang đúng cách (dựa theo hướng dẫn của Bộ Y tế). Thứ ba, Bộ Y tế cũng đề nghị các dược sĩ, người bán lẻ thuốc không tăng giá bán khẩu trang, không găm hàng, tích trữ gây tình trạng khan hiếm khẩu trang trên thị trường. Trong ngày 05/02, Cục Quản lý dược đã có văn bản gửi Sở y tế các tỉnh thành và các cơ sở bán lẻ thuốc trên toàn quốc, yêu cầu thực hiện những điểm nêu trên. Về phía các Sở Y tế, Bộ Y tế chỉ đạo các đơn vị tăng cường kiểm tra, hướng dẫn, nhắc nhở các cơ sở bán lẻ và xử lý sai phạm theo đúng quy định. “Tuy nhiên, đó là chiều cung. Còn về chiểu cầu, tôi đề nghị nhân dân hết sức bình tĩnh, nghe theo chỉ dẫn của Bộ Y tế”, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược Đỗ Văn Đông nhấn mạnh. Ông Đông cho biết, theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới, không phải mọi trường hợp đều cần sử dụng đến khẩu trang y tế. Bởi vậy, người dân không nhất thiết phải tìm mọi cách để mua khẩu trang. “Nếu chúng ta ai cũng phải tìm mua cho mình một vài hộp khẩu trang, rồi một ngày dùng tới 5, 7 cái thì nhân lên sẽ rất tổn kém, gây mất cân bằng cung cầu trong khi việc này không thực sự cần thiết”, ông Đông cho biết. Cũng tại cuộc họp báo, PGS.TS Trần Đắc Phu, Nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng thông tin: Qua hướng dẫn của Tổ chức Y tế thế giới và Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hoa Kỳ, Bộ Y tế đã hoàn thiện bộ câu hỏi để hướng dẫn người dân cụ thể về việc này, bao gồm: Ai cần đeo khẩu trang? Đeo loại khẩu trang nào là phù hơp? Cần đeo khẩu trang khi nào? Đeo khẩu trang như thế nào là đúng cách? Những ai không cần đeo khẩu trang? Những thông tin này sẽ sớm được truyền thông để người dân hiểu đúng nhất về việc đeo khẩu trang, giúp việc phòng dịch đạt hiệu quả. Nguyễn Liên