- Lịch sử ghép tạng Việt Nam mở ra chương mới khi thực hiện thành công ghép tạng từ người hiến chết não ở Hà Nội tặng cho bệnh nhi ở Sài Gòn. Thanh niên 17 tuổi bị ung thư phổi được ghép cùng lúc 2 lá phổi Hoa hậu 28 tuổi suy thận nặng vì liên tục uống 'thần dược' Ngày 24/12, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM cho biết, vừa ghép thành công ca ghép thận từ người chết não hiến tặng một bệnh nhi (15 tuổi) suy thận mạn giai đoạn cuối. Trước đó, ngày 9/12, BV Nhi đồng 2 nhận được thông tin từ Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia có 1 trường hợp người người chết não muốn hiến tặng tạng (thận). Trong danh sách chờ ghép lúc này có 1 bệnh nhi trong danh sách đang chờ ghép tạng từ người cho cùng huyết thống. Song, tạm hoãn vì người cho có tình trạng tăng men gan cao. Bệnh nhân được chuyển sang đăng kí vào danh sách chờ ghép tạng từ người cho chết não và chuẩn bị sẵn sàng ghép khi có tạng. Đến ngày 11/12, Trung tâm điều phối tạng Quốc gia thông báo người hiến chắc chắn cho thận. Bệnh viện ngay lúc này kich hoạt quy trình báo động đỏ toàn hệ thống, thông báo bệnh nhân từ Lâm Đồng lập tức xuống TP.HCM nhập viện ngay trong đêm 12/12. Ê-kíp hai bệnh viện Nhi đồng 2 và BV Chợ Rẫy chuẩn bị cho ca ghép lịch sử. Ảnh: BVCC Một cuộc hội chẩn khẩn diễn ra với nhiều chuyên gia đầu ngành về tiết niệu BV Chợ Rẫy và BV Nhi đồng 2. 16 giờ cùng ngày, quả thận được lấy ra từ người đàn ông hiến tặng được bảo quản đưa thẳng ra sân bay để chuyển đến BV Nhi đồng 2 TP.HCM. Món quà sự sống sau chặng đường 1.500 km từ Hà Nội đã đến TP.HCM an toàn, đúng 17 giờ 30 quả thận đã đến phòng chờ ghép. Món quà này được bảo vệ nghiêm ngặt cho đến khi 21 giờ được đưa vào phòng mổ ghép cho bệnh nhi. Quả thận được vận chuyển từ Hà Nội vào TP.HCM được bảo quản an toàn cho đến lúc ghép cho bệnh nhân. Ảnh: BVCC Ca phẫu thuật kéo dài 6 giờ, ê-kíp ghép được hỗ trợ từ GS.TS Trần Ngọc Sinh, Chủ tịch Hội tiết niệu TP.HCM, nguyên trưởng khoa Ngoại -Tiết niệu BV Chợ Rẫy, PGS.TS Thái Minh Sâm, TS.BS Dư Thị Ngọc Thu. Sau ca ghép, ê-kíp ghi nhận thận ghép hồng hào, được tưới máu tốt sau khi mở kẹp mạch máu và bắt đầu có nước tiểu. Hiện, bệnh nhi Đ.V.H đã tỉnh táo hoàn toàn, sinh hiệu ổn định, được rút nội khí quản. Siêu âm mạch máu sau mổ ghi nhận các miệng nối mạch máu thông tốt và thận được tưới máu tốt. Các xét nghiệm chức năng thận và sinh hóa máu của bệnh nhân trong giới hạn bình thường. Bệnh nhi bắt đầu ăn uống qua đường miệng. Bác sĩ đang tiếp tục theo về vấn đề thải ghép, tái khám 3 ngày lần và nếu tình trạng ổn định bệnh nhi có thể đi học trở lại trong 6 tháng tới. Chi phí ca mổ được miễn phí hoàn toàn, đồng thời được hỗ trợ hoàn toàn thuốc ức chế miễn dịch từ đây đến suốt đời. Bệnh nhi khỏe mạnh sau ca ghép thành công. Ảnh: BVCC Bệnh viện Nhi Đồng 2 là trung tâm ghép tạng cho trẻ em ở miền Nam. Đã có 18 ca ghép thận từ năm 2004 đến nay. Bệnh nhi lần này đã đi vào lịch sử ngành ghép tạng Việt Nam khi được ghép thận từ một người cho chết não. Giáo sư Trần Đông A, Cố vấn chuyên môn cho BV Nhi đồng 2 chia sẻ, lâu nay vấn đề ghép tạng cho bệnh nhi thường từ nguồn tạng từ người cho sống. Cụ thể là những người thân trong gia đình nên nguồn tạng khang hiếm đồng nghĩa cơ hội sống của nhiều bệnh nhi khép lại dần. Khi phát triển được nguồn tạng từ người chết não ghép cho bệnh nhi sẽ có cơ hội cứu sống nhiều bệnh nhi hơn và mang tính nhân đạo hơn. Hiện, Luật hiến ghép mô tạng cơ thể người vẫn chưa cho bệnh nhi dưới 18 tuổi được hiến tạng trong trường hợp chết não. Chính vì vậy gây khó khăn rất nhiều về vấn đề nguồn tạng ghép cho các bệnh nhi suy thận, bệnh tim, gan và phổi. Các chuyên gia trong ngành đang muốn kiến nghi Quốc hội để sửa đổi, bổ sung một số điều luật trong Luật hiến,ghép mô tạng phù hợp với thực tế hiện tại. Để mở ra nhiều cơ hội cứu sống những bệnh nhi đang mắc bệnh hiểm nghèo đang mòn mỏi chờ đợi món quà sự sống. Phan Nhơn