- Bộ Y tế đề nghị Bộ Công an điều tra, xác minh tài khoản facebook đăng tải thông tin 2 mẹ con sản phụ tử vong tại nhà vì sinh ‘thuận tự nhiên’. Sáng nay, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến ký liên tiếp 3 công văn gửi Bộ Công an, Ban Tuyên giáo và Bộ TT&TT, đề nghị các đơn vị cùng hỗ trợ, vào cuộc xác thực, xử lý những thông tin thất thiệt xung quanh phương pháp sinh con “thuận tự nhiên” được đăng tải trên mạng xã hội gần đây. Theo Bộ Y tế, trên mạng xã hội truyền bá phương pháp sinh đẻ "thuận tự nhiên", hướng dẫn bà mẹ sinh con tại nhà, tự chăm sóc, không cắt dây rốn… Ngày 14/3, một tài khoản facebook có tên Minh Phương tiếp tục đưa tin về việc một sản phụ đã tham gia một lớp về sinh con "thuận tự nhiên" với giá 15 triệu đồng. Theo chủ tài khoản facebook này, sau khi được tập huấn, bà mẹ đã không đến đẻ tại cơ sở y tế để được cán bộ y tế chăm sóc mà tự sinh con tại nhà; trong quá trình chuyển dạ mẹ kiệt sức, con bị ngạt nên cả 2 mẹ con cùng tử vong. Các thông tin này được lan truyền nhanh chóng gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng nghiêm trọng đến công tác chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khỏe nhân dân của ngành y tế, cũng như ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội. Bộ Y tế đề nghị Bộ Công an chỉ đạo cơ quan chức năng điều tra xác minh mức độ xác thực về các trường hợp sinh con theo phương pháp "thuận tự nhiên" đã được đăng tải trên mạng xã hội, trong đó có facebook Minh Phương nói trên. Đồng thời, xử lý các cá nhân, tập thể theo quy định của pháp luật trong việc đăng tải thông tin thất thiệt, phản khoa học (nếu có), ảnh hưởng đến sức khoẻ và tính mạng người dân, gây hoang mang dư luận. Bộ Y tế cũng đề nghị Bộ TT&TT chỉ đạo các đơn vị xác minh, kiểm chứng độ xác thực của thông tin từ tài khoản facebook có tên là Minh Phương; xử lý các tập thể, cá nhân đăng tải thông tin thất thiệt, phản khoa học gây hoang mang dư luận theo quy định của pháp luật. Bộ Y tế khẳng định việc tự sinh đẻ tại nhà là phản khoa học, có thể gây ra những tai biến nghiêm trọng như vỡ tử cung, băng huyết, nhiễm trùng… dẫn đến tử vong cho bà mẹ và trẻ sơ sinh. Bộ đang phối hợp với cơ quan chức năng xác minh, kiểm chứng độ xác thực về các trường hợp sinh con theo phương pháp "thuận tự nhiên", trong đó có trường hợp tử vong trên. Thúy Hạnh