1. Chán ăn Triệu chứng đầu tiên bạn nên chú ý là có cảm giác chán ăn rõ ràng và có thể đi kèm với mệt mỏi. Lúc này, bạn cần cảnh giác rằng có thể mình đã bị ung thư . Nhiều bệnh ung thư nguy hiểm có thể gây ra cảm giác muốn bỏ ăn, phổ biến nhất là ung thư gan, ung thư dạ dày và ung thư tuyến tụy. 2. Nôn mửa khi ăn Dấu hiệu bất thường khi ăn uống cần chú ý là nôn mửa dữ dội, đặc biệt là đối với những người trên 45 tuổi, nếu thường xuyên muốn nôn sau ăn phải cẩn thận với bệnh ung thư dạ dày. Khi ung thư dạ dày xảy ra, rất dễ gây tắc nghẽn môn vị, gây cảm giác buồn nôn. Trong giai đoạn đầu, nôn mửa thường xảy ra liên tục, xuất hiện 1h sau ăn. Đau bụng cũng là một triệu chứng không thường xuyên và liên quan nhiều đến các bệnh về dạ dày hay ung thư tụy. 3. Khó nuốt Thứ ba, khi ăn gặp khó khăn khi nhai nuốt, thậm chí có cảm giác bị kẹt sau xương ức, đây là một trong những dấu hiệu rõ rệt của ung thư thực quản. 4. Chướng bụng đầy hơi Trong khi ăn thấy đau bụng và đầy hơi rõ rệt, bạn cần phải hết sức cảnh giác với các bệnh về tiêu hóa, như ung thư dạ dày, ung thư tuyến tụy cũng có thể gây khó chịu tương tự. Để xác định loại ung thư nào, không thể tự phán đoán mà chúng ta cần đến bệnh viện kiểm tra. Ung thư để phát triển và lây lan cần có thời gian, vì vậy chỉ cần chú ý đến những bất thường của cơ thể có thể kịp thời ngăn chặn bệnh. Dưới đây là cách phát hiện và phòng ngừa ung thư dễ nhất: - Đối với thực quản và dạ dày , cách tốt nhất để kiểm tra là nội soi dạ dày. Thông thường, những người không thích ăn sáng, đặc biệt là những người thích ăn đồ chua, thích ăn đồ nóng, phải thường xuyên kiểm tra nội soi dạ dày để đề phòng ung thư thực quản, ung thư dạ dày. - Đối với tuyến tụy, cách tốt nhất để kiểm tra là CT, đôi khi với sự trợ giúp của siêu âm dạ dày. Đối với chứng nghiện rượu lâu dài, có tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư tuyến tụy và những người bị viêm tụy mãn tính nên chú ý kiểm tra. - Đối với gan , cách tốt nhất để kiểm tra là CT và alpha-fetoprotein. Đối với chứng nghiện rượu lâu dài, có tiền sử viêm gan B, và đặc biệt là ăn nhiều dầu mỡ, hay thức khuya nên kiểm tra gan định kỳ. An An (Dịch theo QQ)