Nỗi khổ của những người bị viêm đại tràng là ăn không ngon, ngủ không yên mỗi khi các triệu chứng của bệnh tái phát hành hạ. Mặc dù tìm đủ các phương thuốc chữa trị nhưng bệnh cứ tái đi tái lại. Tại sao viêm đại tràng hay tái phát? Các triệu chứng rối loạn tiêu hóa như: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi, phân sống, lỏng, nát, táo bón,… thường xuyên tái phát mỗi khi người bệnh ăn đồ lạ, tanh, sống, chiên rán nhiều dầu mỡ hoặc uống rượu bia, nước ngọt là bị các triệu chứng tái phát hành hạ, ảnh hưởng rất nhiều đến sinh hoạt, công việc. Khi đại tràng có nhiều ổ viêm loét, lúc này niêm mạc đại tràng bị tổn thương nên rất dễ bị đau, vì thức ăn đưa vào sẽ cọ xát vào những ổ loét đang viêm nhiễm. Đặc biệt đây là nơi cư trú rất nhiều các vi khuẩn gây hại. Chính vì vậy, khi điều trị viêm đại tràng bác sĩ thường kê một đợt kháng sinh để chữa lành các ổ viêm loét. Nhưng kháng sinh lại tiêu diệt cả lợi khuẩn sẽ gây tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Nếu không bổ sung bù đắp một lượng lớn lợi khuẩn để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, có đủ enzym tiêu hóa thức ăn sẽ gây rối loạn tiêu hóa, cứ như vậy nhiều lần hệ tiêu hóa càng ngày càng kém, vì vai trò của lợi khuẩn đóng mai trò mấu chốt giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Trong cuốn sách The enzym facetory - tác giả người Nhật Hiromi Shinya viết: “Có hơn 5000 loại enzim làm việc trong cơ thể con người, có thể khái quát thành 2 nhóm như sau: những enzym bên trong cơ thể và những enzym bên ngoài theo dạng thức ăn. Trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi vi khuẩn đường ruột.” Nhiều lần viêm nhiễm tái phát, thành ruột dày lên, tế bào sẹo phát triển nguy cơ bị ung thư đại tràng và trực tràng rất cao. Đặc biệt, lợi khuẩn suy giảm sẽ làm mất đi lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng, vì lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là loại lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột, chúng chiếm trên 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng, Bifido sống bám trên các nhung mao và tiết ra dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng tạo thành màng chắn đắc lực bảo vệ đại tràng giúp người bệnh giảm tình trạng tái đi tái lại. Bí quyết hỗ trợ điều trị viêm đại tràng lâu năm hay tái phát Sau mỗi đợt viêm đại tràng tái phát, người bệnh nên bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn Bifido để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Quan trọng hơn là lợi khuẩn còn tiết kháng sinh nội sinh làm lành các vết loét, đồng thời cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và tiết đầy đủ enzym tiêu hóa thức ăn giúp người bệnh giảm dần ác triệu chứng và hạn chế tái phát. Theo cuốn sách Probiotics Rescue (tác giả Allisons Tannis,2008): “Các lợi khuẩn Bifido giúp tăng cường sức khỏe ruột kết và ngăn ngừa ung thư. Bifidob tham gia trong quá trình chuyển hóa các hợp chất khác nhau bao gồm axit béo omega-6, axit linoleic liên hợp (CLA), đây là chất có tác động chống ung thư”. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido. Người Nhật Bản đã rất thông minh khi áp dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, cải thiện các triệu chứng khó chịu. Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina giúp người bệnh viêm đại tràng giảm dần các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái, ăn được các món mình yêu thích. Nguyễn Vinh