Bí mật của tuổi thọ có liên quan mật thiết đến chế độ ăn uống hàng ngày, chỉ khi cơ thể khỏe mạnh mới có thể sống trường thọ. Cái gọi là “3 cao 5 thấp 7 phần no”, có nghĩa là, trong chế độ ăn uống có 3 kiểu thực phẩm cần ăn nhiều, 5 loại thực phẩm nên ăn ít và khi ăn chỉ ăn no đến 7 phần. 1. “3 cao” – Thực phẩm có đạm chất lượng cao, chất xơ cao, độ tươi cao Thực phẩm giàu protein, chẳng hạn như các sản phẩm từ sữa, trứng và thịt, nhưng cần lưu ý rằng hàm lượng chất béo trong thịt tương đối cao, và lòng đỏ trong trứng chứa cholesterol tương đối cao, vì vậy khi căn cũng cần phải cân đối các loại thực phẩm. Thực phẩm có nhiều chất xơ bao gồm yến mạch, gạo lứt, ngũ cốc, kiều mạch… Các loại thực phẩm có chứa chất xơ cao là “chất dinh dưỡng thứ bảy”. Ngoài ra hàm lượng chất xơ trong hoa quả và rau củ quả cũng rất nhiều, điều quan trọng là phải đảm bảo lượng trái cây và rau củ quả mỗi ngày. Thực phẩm có độ tươi cao cũng vô cùng quan trọng, ăn các loại thực phẩm tự nhiên càng nhiều càng tốt, tránh ăn nhiều các loại thực phẩm công nghiệp được chế biến sẵn và cần phải chú ý đến thời hạn sử dụng của sản phẩm. 2. “5 thấp” – Chất béo, muối, đường, cholesterol, và chất kích thích thấp - Chất béo thấp : có nghĩa là lượng chất béo nạp vào cơ thể không vượt quá 15-30% tổng lượng calo. Người Nhật không sử dụng quá nhiều dầu mỡ để chiên rán các món ăn, duy trì đều đặn, không những giúp cho dinh dưỡng trong cơ thể được cân bằng, mà cách ăn này còn giúp cho cơ thể phát triển lành mạnh, khống chế được cân nặng hợp lý, giảm hàng loạt các loại bệnh liên quan đến tim mạch, đột quỵ… - Lượng muối thấp: Theo kiến nghị y tế, lượng muối ăn hàng ngày của mỗi người không vượt quá 6g. Người Nhật chọn chế độ ăn uống thanh đạm, các loại gia vị không được lấn át mùi vị tự nhiên của thực phẩm. Ăn giảm muối có thể phòng ngừa được bệnh tăng huyết áp, suy tim, suy thận, béo phì…. - Lượng đường thấp: Cố gắng ăn càng ít đường trắng và đường nâu càng tốt. Ăn nhiều đường có nguy cơ mắc các bệnh như béo phì, tim mạch, bệnh gan, lão hóa nhanh, thậm chí là cả ung thư… - Cholesterol thấp: Có nghĩa là hàm lượng cholesterol không vượt quá 300 gram mỗi ngày. - Ăn ít các loại thực phẩm kích thích: Chế độ ăn uống hàng ngày của người Nhật là tránh ăn nhiều các loại thực phẩm kích thích như bia rượu, ớt, tiêu cay. 3. “7 phần no” Không tiết chế thực phẩm, ăn uống quá độ. Tình trạng này kéo dài trong một thời gian không chỉ dẫn đến béo phì mà lượng thực phẩm lớn đi vào dạ dày cũng sẽ gây gánh nặng lớn cho dạ dày. Tiêu chuẩn ăn uống của người Nhật là ăn no đến 7 phần. Tiêu chí khi ngừng ăn vào thời điểm này là cơ thể sẽ không cảm thấy đói, lại không cảm thấy khó chịu, đây chính là trạng thái tốt nhất của chế độ ăn uống. Bởi vì người Nhật có những thói quen ăn uống tốt nên chỉ có 4% tỉ lệ người béo phì trên toàn quốc. Điều đó có nghĩa là đại đa số người dân Nhật Bản không vượt quá trọng lượng tiêu chuẩn. Đây cũng là nền tảng của tuổi thọ. Ngoài những lợi thế về gen di truyền, chúng ta cần phải duy trì thói quen ăn uống tốt, vận động thích hợp và tâm trạng thoải mái cũng vô cùng quan trọng. Chỉ cần làm được những điều này, tuổi thọ sẽ không rời xa bạn. Hà Vũ (dịch theo aboluowang)