Audrey Mash, một nữ giáo viên người Anh, 34 tuổi, đã bị mất nhận thức và bất tỉnh sau khi cô và chồng là Rohan Schoeman không may gặp phải một cơn bão tuyết lớn ở vùng núi Pyrenees phía bắc Tây Ban Nha. Vào khoảng 13h30, khi đang đi du lịch vợ chồng Rohan và Audrey gặp rắc rối khi bất ngờ đụng độ với cơn bão tuyết. Rohan nói rằng vào thời điểm đó thân nhiệt vợ mình bắt đầu có dấu hiệu giảm mạnh với những biểu hiện kì lạ. Sau đó cô bất tỉnh nhân sự khi họ cố gắng bò xuống núi tìm chỗ trú ẩn an toàn. Audrey Mash, 34 tuổi, bị ngừng tim trong hơn sáu giờ sau khi bị lạc trong cơn bão tuyết Nhân viên cứu hộ đã dành nhiều thời gian tìm kiếm cặp vợ chồng nhưng không thành, còn người chồng Rohan tiết lộ tình trạng của Audrey rất tệ, tim và mạch đã không đập từ lâu. Sau được đưa ra khỏi núi, nhiệt độ cơ thể Audrey đo được là 18 độ C, họ đã chuyển cô đến bệnh viện gần nhất vào lúc 17h44p - gần 6 tiếng sau tai nạn trong khi tim và các cơ quan nội tạng của Audrey đã ngừng hoạt động. Tuy nhiên, các bác sĩ tin rằng cô vẫn còn cơ hội sống sót vì việc hạ thân nhiệt cực độ đã làm chậm quá trình chuyển hoá và hoạt động của cơ thể. Để hồi sinh lại Audrey, họ đã sử dụng một máy trợ tim và phổi đặc biệt để giữ oxi lưu thông trong động mạch cùng lúc làm ấm máu của cô để tăng nhiệt độ cơ thể tăng lên khoảng 30 độ C. Khi thân nhiệt cô đã ấm lên, các bác sĩ y khoa cố gắng khiến tim cô đập trở lại bằng máy khử rung tim nhưng không đạt kết quả. Không bỏ cuộc, như có phép màu xảy ra, vào lúc 21h46 họ đã tiếp tục thử và tim Audrey đập trở lại. Audrey sau khi được hồi sinh chia sẻ trong sự bất ngờ: ”Thật không thể tin được rằng tôi vẫn còn sống. Tôi không có cảm giác gì cho đến khi thực sự thức dậy trong bệnh viện.’’ Người phụ nữ đã sống lại dù tim đã ngừng đập hơn sáu giờ và hồi phục một cách nhanh chóng trước sự kinh ngạc của bác sĩ Tiến sĩ Eduard Argudo, người đã hồi sinh sự sống cho Audrey tiết lộ rằng sự hạ thân nhiệt cực độ gây nguy hiểm những cũng đã khiến cô sống sót trở lại. Đây là vụ ngừng tim dài nhất từng được ghi nhận ở Tây Ban Nha và cũng là một trường hợp đặc biệt trên phạm vi toàn cầu, bởi thực tế rất hi hữu để một người sống trở lại khi trái tim của họ đã bị ngừng đập quá lâu, trong trường hợp của Audrey là gần 6 giờ đồng hồ. Nhiệt độ rất thấp có nghĩa là quá trình trao đổi chất chậm lại - vì vậy các tế bào không cần nhiều oxy. Bác sĩ Argudo cũng nói thêm rằng, khi cơn bão tuyết ập đến, may mắn não của Audrey lạnh rất nhanh và nhu cầu oxy của cô giảm trước khi tim ngừng đập. Nếu mọi chuyện xảy ra ngược lại, tim ngừng đập sau đó mới hạ thân nhiệt cơ thể thì cơ hội sống sót của các nạn nhân là rất thấp. “Nếu cô ấy bị ngừng tim lâu như vậy với nhiệt độ cơ thể bình thường, có lẽ các bác sĩ đã xác nhận cái chết của cô ấy ngay thời điểm đó. Nhưng với chứng hạ thân nhiệt nghiêm trọng như vậy, cô ấy đã sống lại”, Augudo chia sẻ. Nhiệt độ cơ thể thấp đột ngột đã cứu sống những trường hợp trước đây như thế nào? Mặc dù cực kỳ hiếm, nhưng trước đây đã có những trường hợp bệnh nhân chết lâm sàng vì bị hạ thân nhiệt sau đó được hồi sinh trở lại. Năm 1999, một phụ nữ 29 tuổi người Thụy Điển đã được đưa đến bệnh viện với thân nhiệt chỉ 13,7 độ C, do mắc kẹt dưới băng 80 phút, và rơi vào trạng thái ngừng tim. Ai cũng tưởng cô ấy đã qua đời nhưng sau khi được cấp cứu và làm máu nóng lên, cô ấy đã sống lại một cách thần kỳ. Vào năm 2011, bảy thiếu niên Đan Mạch có thuyền bị lật trong một vịnh băng hẹp đã được hồi sinh sau sáu giờ khi trái tim họ ngừng đập. Khi nhập viện, thân nhiệt của các thiếu niên ấy vào khoảng 17.5 độ C. Bác sĩ Michael Jaeger Wansche, người điều trị cho họ cho biết đó là chứng hạ thân nhiệt đột ngột nên mới tạo ra được kỳ tích: "Họ đã chết nhưng không thực sự chết, chúng tôi vẫn còn cơ hội." An An (Dịch theo The Sun)