Căn bệnh khiến người phụ nữ này cảm giác như bị ở tù vì suốt mùa đông, chị không thể ra khỏi nhà. Maxine Jones (52 tuổi) ở Nam Yorkshire nói rằng mình đang phải chịu một “án tù” bởi một căn bệnh hiếm gặp có tên là mề đay thủy sinh, hay còn gọi là dị ứng nước. Căn bệnh này khiến cho làn da trở nên rất mẫn cảm với nước, do đó họ chỉ có thể tắm 2 lần/năm. Kể từ khi phát hiện những dấu hiệu bất thường trên cơ thể Jones, các bác sĩ phải mất đến 1 năm mới chẩn đoán được căn bệnh này. Với công việc là y tá, kể từ khi phát hiện mình bị mắc bệnh, Jones buộc phải từ bỏ công việc của mình. Jones không thể đi dưới trời mưa, phải đeo gang tay khi đánh răng, pha trà, cắt trái cây để tránh hơi ẩm tiếp xúc vào da. Vì căn bệnh kỳ lạ này mà cô phải kiểm soát tình trạng bệnh thông qua máy tính bảng và phải sử dụng thuốc để điều trị bệnh phong. “Nếu tôi chạm vào nước, tôi phải chịu đựng những cơn đau rất khủng khiếp. Cảm giác như từng khúc xương bắt đầu gãy, cơ thể ngứa ngáy như dính phải cây tầm ma. Tôi hầu như không thể đi ra ngoài vào trời mưa, có nghĩa là hàng xóm sẽ chẳng thể thấy tôi vào mùa đông. Đôi khi tôi cảm thấy như là một án tù. Một căn bệnh khốn khổ và tôi không muốn bất kỳ ai mắc phải giống như tôi. Bây giờ tôi chỉ có cách chấp nhận và sống chung với nó”. Jones cho hay. Jones phải điều trị bằng một liều lượng steroid lớn để ngăn chặn sự phát ban và mụn nước khi tắm. Vào những ngày bình thường trong năm, cô phải sử dụng một chiếc bọt biển đặc biệt có giá 60 euro để vệ sinh cơ thể. Mặc dù Jones đã thử nhiều phương pháp điều trị để kiểm soát căn bệnh, bao gồm hóa trị và thuốc nhưng tình trạng vẫn không cải thiện. Tất cả bộ phận của cơ thể Jones sẽ bị nổi mụn rộp khi tiếp xúc với nước, ngoại trừ mắt mũi miệng. Sau khi được chẩn đoán và điều trị, Jones được xếp vào nhóm bệnh “mề đay thủy sinh-dị ứng với nước”. Nhóm này không phải dị ứng hoàn toàn với nước mà chỉ là quá mẫn cảm với các ion được tìm thấy trong nước khi chưa chưng cất. Khi tiếp xúc với nước, người bệnh sẽ bị phát ban trong vòng 15 phút và kéo dài đến cả tiếng. Hiệp hội da liễu ở Anh đã mô tả tình trạng này là “cực kỳ hiếm hoi”. Hiện vẫn chưa có cách chữa trị khỏi hoàn toàn căn bệnh này. Rối loạn mề đay thủy sinh là căn bệnh mà khi da tiếp xúc với nước, cơ thể sẽ phát ban và các hột mụn nước sẽ bị vỡ. Hiện nay có 50 người trên thế giới bị mắc bệnh này. Phụ nữ nhất là ở tuổi dậy thì thường dễ mắc hơn. Những vết ban thường xuất hiện ở cổ, ngực, cánh tay, một số có thể gây ngứa. Hiện nay, người ta điều trị bằng thuốc histamine, tia cực tím, steroid cùng một số phương pháp ngăn chặn khác. (Theo Dân Việt)