Tại Khoa Truyền nhiễm, BV Nhi TƯ, chiếm lượng lớn các giường là bệnh nhi mắc cúm nặng, nhiều bệnh nhi sốt cao liên tục, co giật. Trung bình mỗi ngày khoa tiếp nhận 3-15 trẻ mắc cúm. BS Đỗ Thiện Hải, Phó trưởng Khoa Truyền nhiễm cho biết, so với mọi năm, số bệnh nhi bị biến chứng viêm não do cúm tăng đột biến. Chỉ riêng tại BV Nhi TƯ, từ đầu năm đến nay đã có 3 ca biến chứng viêm não, trong khi những năm trước, cả năm mới có 1-2 ca. BS Hải dẫn chứng, trước và sau Tết, khoa tiếp nhận liên tiếp 3 trường hợp bị biến chứng viêm não. Ca đầu tiên là bệnh nhi 5 tuổi, nhập viện với triệu chứng sốt cao, đau đầu và nôn khan. Trường hợp thứ 2 mới 2 tuổi, sau 3 ngày sốt cao liên tiếp, ngày thứ 4 đỡ sốt nhưng chuyển sang ngủ li bì cả ngày không tỉnh. Trường hợp thứ 3 là bé trai 4 tuổi ở Hải Dương với các triệu chứng sốt cao liên tục, co giật, ngủ li bì. Sau thời gian điều trị tích cực, hiện cả 3 bệnh nhi đã ổn định, được xuất viện. Vào giai đoạn cao điểm những năm trước, BV Nhi TƯ từng tiếp nhận đến 150 bệnh nhi cúm mùa/tuần, trong đó có hơn 50 ca phải nhập viện, hầu hết đều đến viện trễ khi đã bị biến chứng viêm phổi, viêm phế quản… do cha mẹ không biết cách phòng tránh, chăm sóc. BS Hải cảnh báo, triệu chứng viêm não thường xuất hiện sau khi có biểu hiện cúm từ 2-3 ngày. Do đó các cha mẹ cần đặc biệt chú ý đến trẻ, khi con trẻ có biểu hiện chậm chạp, ngủ nhiều, nôn khan hoặc buồn nôn, co giật... cần đưa ngay đến các cơ sở y tế. Viêm não do cúm là biến chứng rất nguy hiểm, nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể để lại di chứng về thần kinh, nặng có thể gây tử vong. Bộ Y tế khuyến cáo, virus cúm mùa thường phát triển mạnh vào mùa đông xuân. Cúm mùa không nguy hiểm, thường tự khỏi sau 2-7 ngày. Tuy nhiên vẫn có tỉ lệ nhỏ có biến chứng nặng như sốt cao, khó thở, tím tái, phù phổi do virus tấn công sâu vào phổi, suy đa phủ tạng, viêm não và có thể gây tử vong. Các triệu chứng hay gặp ở cúm mùa là sốt, nghẹt mũi, chảy nước mũi, nhức đầu, ho... Với trẻ nhỏ, cúm mùa có thể gây sốt cao 39-40 độ, uống hạ sốt không đỡ, viêm đường hô hấp trên với các triệu chứng chảy nước mũi, ho, đau rát họng... Trong các trường hợp trẻ mắc cúm, sốt, BS Hải khuyến cáo, có thể dùng paracetamol hạ sốt tại nhà, kết hợp vệ sinh mũi, họng bằng nước muối sinh lý. Nếu trẻ không có bội nhiễm, tuyệt đối không tự ý dùng kháng sinh. Riêng với thuốc kháng virus như Tamiflu, cần tuân theo hướng dẫn của thầy thuốc, tuyệt đối không tự ý sử dụng. Với người lớn, cúm mùa không quá đáng ngại, không nguy hiểm như cúm A/H5N1 hay H7N9 tuy nhiên vẫn có từ 1-4% ca mắc cúm A/H1N1 tử vong, chủ yếu là các trường hợp có nền bệnh mãn tính dễ bị bội nhiễm, viêm phổi nặng, suy hấp, suy đa tạng dẫn tới tử vong. Cúm có khả năng lây nhiễm rất cao, dễ dàng lây từ người sang người qua đường hô hấp, qua các giọt nước bọt hay dịch tiết mũi họng khi người bệnh hắt hơi, ho khạc. Những người mắc cúm có thể lây lan bệnh 1 ngày trước khi khởi bệnh và kéo dài tới 7 ngày sau khi khởi bệnh. Do đó khi mắc cúm, cần rửa tay bằng xà phòng thường xuyên, tránh tối đa việc chùi tay lên mắt và mũi, che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi; không khạc nhổ bừa bãi; hàng ngày sử dụng các dung dịch sát khuẩn đường mũi, họng, mắt; tránh tiếp xúc gần với người bệnh hoặc người nghi nhiễm cúm. Thường xuyên vệ sinh, lau sạch các bề mặt, vật dụng tiếp xúc hằng ngày, sàn nhà bằng xà phòng hoặc các chất tẩy rửa thông thường; mở cửa thoáng mát nơi ở, lớp học, phòng làm việc; ăn uống đủ chất để phòng nhiễm cúm. Thúy Hạnh