- Trung tâm Sản nhi mới có quy mô lên tới 700 giường, thiết kế theo mô hình bệnh viện khách sạn. Trung tâm Sản nhi trực thuộc BV đa khoa tỉnh Phú Thọ khánh thành ngày 24/11 có diện tích lên tới 6,74ha, tổng vốn đầu tư 1.500 tỉ đồng từ nguồn xã hội hoá, hoàn thành sau 2 năm xây dựng. Trung tâm gồm 2 toà nhà 5 tầng và 7 tầng, được thiết kế theo mô hình bệnh viện khách sạn, đảm bảo sáng – xanh – sạch – đẹp, thân thiện với môi trường. Giai đoạn 1 khi đi vào hoạt động, trung tâm sẽ vận hành 500 giường bệnh, giai đoạn 2 nâng lên 600-700 giường bệnh. Do được đầu tư đồng bộ, trung tâm có 5 phòng chức năng và 19 khoa lâm sàng, cận lâm sàng, 8 phòng mổ và hệ thống kiểm soát nhiễm khuẩn đạt tiêu chuẩn châu Âu, hệ thống xử lý chất thải lỏng sau xử lý đạt chất lượng loại A. Các phòng bệnh được đầu tư khép kín đồng bộ và có nhiều loại dịch vụ để người bệnh có thể lựa chọn. Trong toà nhà cũng được tích hợp khu vui chơi trẻ em, khoa dinh dưỡng tiết chế cung cấp đầy đủ các chế độ ăn bệnh lý và có các phòng ăn theo yêu cầu cho khách, người nhà người bệnh. Đặc biệt, trung tâm có khu vực thương mại để phục vụ nhiều nhu cầu thiết yếu của người bệnh, người nhà bệnh nhân. Khi đi vào hoạt động, các chuyên gia giỏi của BV Phụ sản TƯ, BV Nhi Trung ương sẽ định kỳ về đây làm việc để hỗ trợ chuyên môn. Hiện đây là Trung tâm Sản nhi lớn nhất miền Bắc, kỳ vọng thu hút bệnh nhân tại nhiều tỉnh trung du, miền núi phía Bắc giúp giảm quá tải cho tuyến trung ương. TS Nguyễn Huy Ngọc, Giám đốc BV đa khoa tỉnh Phú Thọ cho biết, những năm qua, khoa Nhi của BV thường xuyên bị quá tải trầm trọng 150-180% công suất. Do đó có hàng nghìn lượt người bệnh phải chuyển tuyến xuống trung ương. Tình trạng quá tải kéo dài cũng khiến BV khó áp dụng các kỹ thuật cao, kỹ thuật chuyên sâu trong ngành sản, nhi. Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến kỳ vọng, Trung tâm Sản nhi của Phú Thọ đi vào hoạt động sẽ góp phần giảm dần khoảng cách chuyên môn giữa tuyến tỉnh và tuyến trung ương, tạo cơ hội thuận lợi cho mọi người dân của tỉnh Phú Thọ và các vùng lân cận được tiếp cận thuận lợi, công bằng với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe có chất lượng cao. Thúy Hạnh