Tình cảnh “éo le” này đến từ cô gái 36 tuổi Rath Natthaya, người Thái Lan. Cô chia sẻ rằng trước đây mình từng không thể mặc vừa những bộ trang phục nhỏ hơn size 2XL, mặc cảm và tự ti mỗi lần ra đường và hơn hết luôn bị nhầm tưởng rằng đang có thai vì phần bụng ngoại cỡ, khi ấy, Rath nặng tới 70kg. Cơ thể từng tặng tới 70kg của cô gái 36 tuổi Rath Natthaya đến từ Thái Lan Từng nhiều lần quyết tâm giảm cân, Rath tìm đến những phương pháp giảm cân như uống thuốc, nhịn ăn nhưng không đem lại kết quả rõ rệt. Sau một thời gian dài tìm cho mình một chế độ ăn kiêng phù hợp, cùng với việc chăm chỉ ập luyện mỗi ngày, cô gái này đã giảm được thành công số cân nặng đáng ngưỡng mộ - 24kg và tự tin diện những bộ đầm ôm sát, khoe những đường cong mềm mại trên cơ thể. Chia sẻ với mọi người, bí quyết giảm cân của cô Rath Natthaya đến từ việc tìm hiểu kỹ lưỡng các loại thực phẩm, quản lí chặt chẽ lượng calo mà mình nạp vào cơ thể hàng ngày. Chế độ ăn uống của cô chủ yếu là gồm các thực phẩm ít tinh bột, hạn chế tốt đa dầu mỡ và ăn nhiều rau xanh tốt cho sức khỏe. Cụ thể, thực đơn giảm cân của Rath thường là những thực phẩm giàu protein như ức gà, cá hồi và chế biến chúng theo các cách đơn giản, hạn chế ăn muối và đường. Một trong những thực đơn ăn uống lành mạnh của Rath Natthaya Đặc biệt, cô chia sẻ việc giảm cân không kiêng tinh bột hoàn toàn mà nên chuyển sang ăn nguồn tinh bột tốt cho sức khỏe và vóc dáng như gạo lứt, bánh mì đen... Nên chú ý việc ăn rau xanh để cung cấp vitamin cũng như chất xơ cần thiết cho cơ thể cũng như tập nói không với các bữa tiệc, ăn uống kiềm chế, nghiêm túc, đây là điểm quan trọng trong quá trình giảm cân của Rath Natthaya. Cô cũng cho biết những đồ ăn vặt hoặc chiên xào chứa hàm lượng natri cao, không tốt cho sức khỏe, thay vào đó nên ăn hoa quả hoặc salad để vừa giúp xua tan cơn đói, vừa tốt cho sức khỏe. Bên cạnh việc ăn uống, Rath còn kết hợp với việc luyện tập Không chỉ cần chú trọng việc tuân thủ chế độ ăn uống, Rath còn rất chăm tập luyện mỗi ngày để cơ thể luôn săn chắc, dẻo dai. Hàng ngày, cô dành khoảng 40 - 60 phút mỗi ngày để chạy trên máy cùng với các bài tập với tạ để tác động lên toàn bộ cơ thể, giúp cơ thể luôn đẹp và giàu sức sống. Rath Natthaya của hiện tại: xinh đẹp, trẻ trung và sở hữu vóc dáng vô cùng thon gọn Cuối cùng, sau tất cả nỗ lực đáng ngưỡng mộ của mình, cô Rath Natthaya hiện tại đã tạm biệt vòng eo khổng lồ, những chiếc quần jean quá khổ mà thay vào đó là cơ thể chuẩn mực, xinh đẹp và trẻ trung hơn trước đây rất nhiều, . Câu chuyện của cô Rath đã chứng minh một điều, chỉ cần đủ nỗ lực, bạn sẽ nhận được đền đáp xứng đáng. An An (Dịch theo Kapook)