Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho rằng, con người có sinh lão bệnh tử, tự nhiên cũng có xuân, hạ, thu, đông, cán bộ viên chức có giai đoạn tuyển dụng, thăng chức, có lúc nghỉ hưu. Trường hợp Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cũng như vậy. “Bộ trưởng sinh ngày 1/8/1959, đã tròn 60 tuổi. Chúng tôi đã có buổi tiệc sinh nhật nhỏ nhưng đầm ấm, tình cảm với lãnh đạo của mình cũng như một người chị của mình”, Thứ trưởng Sơn chia sẻ. Theo Thứ trưởng Sơn, bình thường khi nào có công bố quyết định mới nói chuyện nghỉ nhưng vừa qua báo chí đã đăng tải việc miễn nhiệm Bộ trưởng Y tế do đến hết tuổi quản lý, đây là việc rất bình thường. “Hiện tại, Bộ trưởng vẫn làm việc bình thường. Bộ trưởng rất vui vẻ, không tâm tư, băn khoăn”, Thứ trưởng Sơn cho hay. Ông cũng cho biết, Bộ trưởng Kim Tiến đã đã chuẩn bị tất cả mọi thứ để bàn giao cho thế hệ lãnh đạo kế tiếp. Ông mong mọi người nhìn nhận việc bàn giao một cách hết sức nhân văn, tôn trọng. Thứ trưởng Sơn chia sẻ, trong thời gian làm Giám đốc BV Chợ Rẫy trước đây hay khi ra ngoài Hà Nội làm Thứ trưởng gần 1 năm qua, ông đều thấy Bộ trưởng chỉ đạo rất quyết liệt, nhân văn, hiệu quả, giúp bộ mặt ngành y thay đổi rõ rệt thời gian qua. Từ tháng 7 vừa qua, Bộ trưởng Kim Tiến nhận quyết định làm Trưởng ban Bảo vệ chăm sóc sức khoẻ TƯ, từ thời điểm đó, Bộ trưởng đã hoàn thành xuất sắc vai trò, chuẩn bị cơ sở vật chất tại các bệnh viện có nhiệm vụ chăm sóc cán bộ như BV Hữu Nghị, BV Thống nhất... tạo ra chuyển biến rất lớn. Được biết, Bộ trưởng Y tế mong muốn khi có tư lệnh ngành y tế mới, fanpage "Bộ trưởng Bộ Y tế" vẫn được giữ lại, chỉ thay đổi cho phù hợp vì đây là trang thông tin của cả ngành, hiện đã có hơn 300.000 người lượt thích. Theo dự kiến, ngày 25/11 tới, Quốc hội tiến hành quy trình và bỏ phiếu kín để miễn nhiệm chức Bộ trưởng Y tế đối với bà Nguyễn Thị Kim Tiến. Trong hơn 8 năm làm Bộ trưởng, Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến được đánh giá là tư lệnh ngành để lại nhiều dấu ấn, giúp ngành y đạt được nhiều thành tựu. Điển hình nhất là đề án đổi mới phong cách, thái độ phục vụ của cán bộ y tế hướng tới sự hài lòng người bệnh, đề án bệnh viện vệ tinh giúp giảm quá tải, đề án bệnh viện xanh sạch đẹp, chủ trương tính đúng tính đủ giá dịch vụ y tế để các bệnh viện tự chủ... Thúy Hạnh