Theo báo cáo từ trang "Daily Mail" của Anh vào ngày 23/3/2020, một phụ nữ người Mỹ đã bị nhiễm Covid-19 ở Ý, nhưng cô đã rất kinh hoàng khi thấy các triệu chứng của mình không giống như những gì được công bố trên tin tức. Cô xuất hiện các triệu chứng ho có đờm, mất vị giác, khứu giác, và thậm chí mất thính lực. Người phụ nữ tên Julia Buscaglia có triệu chứng lạ khi nhiễm Covid-19 Người phụ nữ Mỹ tên là Julia Buscaglia, 20 tuổi, sinh viên Đại học Buffalo, chuyển đến Florence, Ý sinh sống vào tháng 1/2020. Tuy nhiên, sau khi bị nhiễm virus corona vào ngày 19/3 cô đã quyết định nói với mọi người về các triệu chứng đặc biệt của mình. Ban đầu, Julia phát hiện ra rằng cô có triệu chứng ho có đờm và không bị ho khan như các triệu chứng nhiễm covid -19 mà CDC đã cảnh báo. Đầu tháng 3, Julia đã trở về từ khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất, Ý, đến quê hương của cô ở Hoa Kỳ, nhưng không ai hỏi cô đã đi đâu và ở đâu. Cô viết: "Tôi đã bay từ Ý về Mỹ, không ai hỏi tôi đã đi đâu, hải quan cũng không. Tôi dừng lại ở một thành phố lớn, và một lần nữa, tôi không biết mình bị nhiễm bệnh, tôi thậm chí cũng không nghĩ bản thân mình sẽ bị nhiễm Covid-19”. Sau khi biết rằng kết quả xét nghiệm là dương tính, cô đã bị sốc, bởi vì cô cảm thấy rằng mình không có các triệu chứng nhiễm trùng Covid-19 được đề cập trong tin tức. Chia sẻ của Julia Buscaglia về các triệu chứng của bản thân khi bị nhiễm Covid-19 Julia cũng chia sẻ: "Vào ngày 29/2, tôi cảm thấy rất khó chịu khi thức dậy, cảm giác các mạch máu trên đầu như đang nhảy lên, tai tôi cũng ở trạng thái ù và cảm giác cổ họng như bị bỏng. Toàn thân tôi đau nhức, vừa lạnh vừa sốt. Tôi uống thuốc chống viêm và nằm cả ngày trên giường. Ngày hôm sau đi khám, bác sĩ nói tôi chỉ bị cảm lạnh. Sau đó tôi phát hiện mình đã bị mất thính lực ở tai trái. Tôi nghĩ rằng, chỉ là tai tạm thời bị ù, đồng thời ho có đờm". Ngày 3/3 là ngày cuối cùng Julia ở lại Ý. Cô ấy nói rằng cô ấy vẫn không thể nghe thấy âm thanh, đồng thời phát hiện khứu giác và vị giác cũng đã biến mất. "Tôi luôn bị đau đầu và đã uống một số loại thuốc giảm đau. Tôi lên đường đến Hoa Kỳ vào sáng sớm hôm sau”. Sau khi đến Hoa Kỳ vào ngày 5/3, Julia bắt đầu tự cách ly. Cô đã được kiểm tra và phát hiện nhiễm virus corona vào ngày 14/3. Julia cảnh báo mọi người: "Tôi muốn kể cho bạn về trải nghiệm của tôi vì tất cả các triệu chứng điển hình đã được công bố đã không xuất hiện trên cơ thể tôi, do vậy bạn cũng có thể bị nhiễm Covid-19 mà không có các triệu chứng này. Triệu chứng điển hình duy nhất tôi có là sốt. Vì vậy mọi người không được coi thường căn bệnh viêm phổi do virus corona, xin hãy hủy lịch trình bên ngoài của bạn và tránh đến nơi đông người. Hiện tại sau một tuần điều trị, tất cả những khó chịu trên cơ thể của tôi đã biến mất, nhưng điều này không có nghĩa là tôi đã hoàn toàn khỏe mạnh”. Các bác sĩ Anh cũng cảnh báo triệu chứng mất khứu giác và vị giác ở người nhiễm Covid-19 Theo thời báo New York, các bác sĩ Anh đã đưa ra cảnh báo rằng: Những người trưởng thành có những vấn đề như mất khứu giác hoặc vị giác cũng cần phải tự cách ly trong 7 ngày. Các bác sĩ Khoa tai mũi họng ở Anh cũng đã đưa ra kết luận dựa trên thông tin được thu thập từ các chuyên gia y tế khác trên thế giới, họ khuyên mọi người ngay cả không có triệu chứng sốt hoặc ho cũng cần phải cách ly tại nhà, hạn chế đến mức tối đa ra ngoài đường. Cùng theo thông tin từ Thời báo New York cho biết, mặc dù dữ liệu về mất khứu giác và vị giác là triệu chứng của nhiễm Covid -19 chưa nhiều, nhưng nó đủ để cảnh báo cho các bác sĩ lưu ý về tình trạng này. Giáo sư Claire Hopkins, chủ tịch Hiệp hội Tai mũi họng của Anh, đã nêu trong một bài phát biểu: "Việc phát hiện và phân lập kịp thời các triệu chứng nhiễm Covid-19 có thể giúp giảm khả năng lây truyền và cứu sống con người." Hà Vũ (dịch theo QQ)