5 sai lầm dưới đây là lý do bạn không thể thoát gầy dù đã cố gắng ăn rất nhiều… Ăn nhiều nhưng không chọn lọc Nhiều bạn lầm tưởng muốn tăng cân thì cứ ăn nhiều, ăn liên tục cả ngày. Thế nhưng, nếu bạn cứ nạp các loại đồ ngọt, thức ăn nhiều dầu mỡ, thức ăn nhanh... chỉ khiến cơ thể tích tụ mỡ đặc biệt là vùng eo, đôi khi có tăng cân nhưng không hề an toàn mà ngược lại gây hại sức khỏe. Nếu muốn tăng cân, bạn cần chú trọng các nhóm thực phẩm giàu đạm, tinh bột, chất béo. Đặc biệt, đạm thực vật như rau lá xanh đậm, các loại đậu, các loại hạt... rất dễ hấp thu sẽ giúp bạn tăng cân nhanh và an toàn hơn. Ăn khuya Ăn khuya đúng là có thể khiến bạn tăng cân nhưng đây là cách tăng cân không an toàn. Bởi khi bạn ăn khuya, lượng mỡ thừa tích trữ chủ yếu là ở phần bụng và dạ dày phải làm việc suốt đêm nên dễ sinh bệnh. Một khi dạ dày bị bệnh thì sẽ dẫn đến sụt cân khó kiểm soát và dẫn đến nhiều vấn đề nguy hại khác cho sức khỏe. Do đó, cho dù có đang muốn tăng cân nhanh thì bạn chỉ nên ăn nhẹ trước khi ngủ 2 giờ để dạ dày có thời gian tiêu hóa cũng như cơ thể hấp thu dưỡng chất tốt hơn. Không thanh lọc cơ thể Cơ thể tích tụ quá nhiều độc tố dễ gây mệt mỏi, ăn không ngon đồng thời khả năng hấp thụ dinh dưỡng cũng kém đi. Do đó, nếu muốn tăng cân cũng như bảo vệ sức khỏe thì bạn nên thường xuyên thanh lọc cơ thể bằng cách ăn các loại rau xanh, trái cây, uống các thức uống tốt cho quá trình thanh lọc như trà xanh, atiso... đặc biệt nhớ uống nhiều nước để quá trình thải độc diễn ra thuận lợi hơn. Quên chăm sóc hệ tiêu hóa Hệ tiêu hóa khỏe mạnh giúp cơ thể hấp thu dưỡng chất tốt là điều kiện cần thiết giúp người gầy tăng cân hiệu quả. Do đó, nếu bạn ăn nhiều mà hệ tiêu hóa kém thì dinh dưỡng chẳng hấp thu được bao nhiêu, ngược lại bị thải ra hết bên ngoài nên rất khó tăng cân. Để tăng cường hệ tiêu hóa thì bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột là phương pháp tuyệt vời giúp bạn ăn ngon miệng, ăn gì hấp thu nấy. Không tập thể dục Tập thể dục có 2 tác dụng trái ngược nhau là giúp giảm cân nếu bạn kiểm soát chế độ ăn uống và giúp tăng cân nếu bạn bổ sung dinh dưỡng đầy đủ. Do đó, nếu muốn tăng cân hiệu quả thì bạn nên dành ít nhất 30 phút để tập thể dục mỗi ngày. Sau khi tập thể dục cơ thể sẽ tăng cường trao đổi chất tốt hơn, tăng cảm giác thèm ăn, ăn ngon miệng và ngủ ngon hơn nên có hiệu quả tăng cân bất ngờ. Giải pháp giúp người gầy tăng cân an toàn, hiệu quả Cách tăng cân an toàn, hiệu quả cho người gầy là sử dụng nguồn dinh dưỡng vượt trội, hoàn toàn tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Tảo Mặt Trời có thành phần chính là Tảo Spirulina tự nhiên - Đây là loại thực phẩm xanh được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi tình trạng suy dinh dưỡng. Nasa và cơ quan Hàng không vũ trụ châu Âu cũng dùng tảo Spirulina làm thực phẩm chính yếu cho các phi hành gia và các nhà khoa học bay vào không gian. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp người gầy tăng cân an toàn nhờ các tác động: - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,... giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non, cao gấp 90 lần các loại men thông thường khác. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân, là bí quyết hỗ trợ tăng cân an toàn và hiệu quả cho người gầy. Nguyễn Vinh