- “Con tặng lại ánh sáng cho bạn khác nhé!", người mẹ nói và đặt nụ hôn lên trán cô con gái 7 tuổi đang ngủ như một thiên thần. Anh Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng mắt, BV Mắt chia sẻ, anh cùng các đồng nghiệp vừa chứng kiến giây phút hiến giác mạc vô cùng xúc động của bé gái 7 tuổi ở Nam Từ Liêm, Hà Nội. Bé gái vừa bước qua tuổi thứ 7 được 3 tháng nhưng đã phát hiện mắc ung thư thần kinh thể sao từ tháng 9/2017. Gia đình đã nhiều tháng nỗ lực điều trị tại BV K, tuy nhiên đến trưa qua, khi thấy con gái khó qua khỏi, mẹ bé đã gọi điện đến Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người để xin được hiến tạng con, cứu người khác khi bé qua đời. Cuộc gọi đã khiến cả Trung tâm Điều phối chùng xuống đúng bữa cơm trưa. Song pháp luật quy định chỉ nhận tạng hiến của người đủ 18 tuổi trở lên, do đó dù mong muốn có thêm nhiều phép màu nhưng trung tâm chỉ có thể nhận giác mạc của cháu. Anh Hoàng cho biết, chiều qua, anh cùng 1 bác sĩ của Ngân hàng mắt, 2 cán bộ của Trung tâm Điều phối xuống tận nhà bé để lấy giác mạc. Trước khi bắt đầu, người mẹ nhìn con gái trìu mến nói: “Con tặng lại ánh sáng cho bạn khác nhé!" rồi đặt nụ hôn lên trán cô bé. “Hình ảnh ấy làm tôi thấy sống mũi cay cay. Cô bé nằm đó như một thiên thần đang ngủ. Chúng tôi bắt đầu công việc một cách nhẹ nhàng và cẩn thận nhất có thể như sợ sẽ phá giấc ngủ ngon lành kia”, BS Hoàng xúc động chia sẻ. Sau 30 phút, ca lấy giác mạc hoàn tất. Người mẹ ngắm con gái một lần nữa và âu yếm nói: "Mẹ tự hào về con!". Anh Hoàng chia sẻ, trong suốt hơn 10 năm đi làm, chưa bao giờ anh xúc động đến thế. Đây cũng là lần đầu tiên anh làm một số việc chưa bao giờ làm nhưng tự thấy hài lòng. Anh Hoàng cho biết, 2 giác mạc của cô bé đã được đưa về lưu trữ tại Ngân hàng mắt. Khác với các mô tạng khác cần hoà hợp với người hiến về nhiều mặt, việc ghép giác mạc dễ dàng hơn. Với giác mạc của người trẻ, nếu được ghép cho người càng trẻ càng tốt. Cũng theo anh Hoàng, tại Việt Nam, ca hiến giác mạc nhỏ tuổi nhất là 6 tuổi. Thúy Hạnh