Giới y tế Hong Kong gây chấn động khi xác định 5 người nhiễm virus viêm gan, trong đó 1 người đã tử vong sau khi ghép tạng hiến từ cô gái trẻ. Theo SCMP, bệnh viện Queen Mary, Hồng Kông vừa báo cáo một số bệnh nhân được ghép nội tạng hiến của một người vào tháng 2 đã bị nhiễm loại virus nguy hiểm. Các chuyên gia đến từ Trung tâm Bảo vệ Sức khỏe sau khi tiếp xúc và điều trị cho những bệnh nhân này đã đưa ra kết luận: Các trường hợp nhiễm viêm gan E nghi ngờ do ghép tạng. Tuy nhiên kết luận này vẫn chưa được khẳng định hoàn toàn, cơ quan quản lý của bệnh viện chưa xác định rõ cái chết của bệnh nhân sau ghép tạng có liên quan đến nhiễm viêm gan E hay không. Được biết, người hiến là một cô gái trẻ 29 tuổi qua đời tại Bệnh viện Princess Margaret ở Kwai Chung vào tháng 2 đã hiến tặng 5 bộ phận cơ thể của mình, bao gồm tim, gan, phổi và hai quả thận. Bệnh viện Queen Mary xác nhận có 5 người bị nhiễm bệnh sau khi ghép nội tạng, trong đó một người đã không may tử vong. Tiến sĩ Luk Che-chung, Giám đốc điều hành bệnh viện cho biết: nội tạng thường chủ quan không được xét nghiệm viêm gan E trước khi hiến vì đây là virus hiếm gặp. Khả năng mắc bệnh chỉ chiếm một tỷ lệ dưới 10%, trường hợp xấu có thể dẫn đến suy gan và tử vong. Sự việc sau khi công bố đã gây chấn động ngành y tế Hong Kong và tạo ra làn sóng phẫn nộ với người dân nơi đây. Các bác sĩ đã lên tiếng trấn an người dân không được nản lòng khi hiến tặng nội tạng. "Tôi hy vọng mọi người không bị ảnh hưởng bởi vụ việc. Vì nhiều người sẽ chết nếu không ai hiến tạng” , tiến sĩ Chau Ka-foon nói. Viêm gan E là bệnh do siêu vi khuẩn viêm gan E gây ra, chủ yếu lây nhiễm do thức ăn, nước uống bẩn và liên quan mật thiết với môi trường sống. Mặc dù chính phủ nhiều năm qua kêu gọi hiến tặng nội tạng nhưng số lượng người hiến vẫn khá thấp. Nửa năm vừa rồi chỉ có 33 quả thận và 19 lá gan được hiến. Năm ngoái có 78 ca ghép thận và 74 ca ghép gan từ người hiến tặng. Trong khi đó hơn 2.200 người đang chờ được ghép thận, tính đến tháng 6 năm nay. Số lượng người chờ ghép gan là 74. An An (Dịch theo SCMP)