Một ngày vào đêm khuya, Tiểu Lê (Hà Nam, Trung Quốc), 24 tuổi được đưa vào bệnh viện bằng xe cấp cứu. Bác sĩ phát hiện chân tay cô rất yếu, huyết áp và oxy máu liên tục giảm. Qua kiểm tra bác sĩ chẩn đoán Tiểu Lê bị nhồi máu não, lập tức phải phẫu thuật. Mạch máu của Tiểu Lê đã bị chặn, cô gái mới 24 tuổi nhưng mạch máu giống như người 62 tuổi, cần phải được điều trị làm tan huyết khối. May mắn thay, sau 3 tiếng phẫu thuật cấp cứu, Tiểu Lê đã thoát khỏi nguy hiểm, nhưng cũng có thể sẽ để lại di chứng. Bác sĩ rất thắc mắc tại sao cô gái trẻ như vậy đã bị nhồi máu não? Trong thời gian chăm sóc cho Tiểu Lê, các bác sĩ cũng tìm ra nguyên nhân. Nguyên nhân khiến Tiểu Lê bị nhồi máu não? Hóa ra Tiểu Lê và bạn trai đang là sinh viên năm cuối, từ khi yêu nhau họ đã dọn ra sống chung, đến hiện tại được 3 năm. Trong mối quan hệ này, Tiểu Lê là người rất thụ động, đặc biệt trong “quan hệ tình dục”, bạn trai không tôn trọng cảm xúc của Tiểu Lê, sau mỗi lần “yêu” đều bắt Tiểu Lê uống thuốc tránh thai. Trong 3 năm, Tiểu Lê không biết mình đã uống bao nhiêu thuốc tránh thai. Hơn nữa, 2 người khi sống chung không nấu cơm, thông thường đều gọi thức ăn từ bên ngoài, cả 2 đều thích ăn thực phẩm nhiều chiên rán chứa lượng chất béo cao, chính những điều này là nguyên nhân khiến Tiểu Lê bị nhồi máu não. 1. Thuốc tránh thai Nhiều phụ nữ chọn biện pháp tránh thai là dùng thuốc đường uống, thuốc tránh thai gây tác hại rất lớn đối với cơ thể phụ nữ, dễ gây ra các bệnh về tim mạch và mạch máu não. Uống nhiều thuốc tránh thai sẽ dẫn đến rút ngắn thời gian của chất đông máu, gây ra những bất thường trong cơ chế đông máu ngoại sinh, dẫn đến tình trạng tăng đông và thậm chí tăng huyết khối, từ đó gây ra nhồi máu não. Do đó, phụ nữ sử dụng thuốc tránh thai, tốt nhất 3- 6 tháng đi kiểm tra một lần, các loại kiểm tra như kiểm tra chức năng gan thận, kiểm tra tình trạng trao đổi chất, sau đó kiểm tra chức năng sinh hóa và đông máu. 2. Thức ăn mua bên ngoài Ngày nay, những người trẻ tuổi hiếm khi nấu ăn, 3 bữa đều gọi thức ăn mua bên ngoài. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng thường thêm nhiều dầu, muối, đường để làm tăng hương vị, điều này khiền cơ thể tiếp thu nhiều các loại thực phẩm có hàm lượng dầu, muối, đường cao. Thời gian dài ăn những thực phẩm này sẽ làm tăng quá trình tích tụ chất béo trên thành mạch máu, gây tắc nghẽn mạch máu trong một thời gian dài, dẫn đến sự xuất hiện của nhồi máu não. Khi có 3 dấu hiệu trong miệng, 80% là tín hiệu của nhồi máu não, đừng bỏ qua. 1. Đầu lưỡi cứng Thông thường, khi nguồn cung cấp máu lên não không đủ, các dây thần kinh chức năng hoạt động của cơ thể con người sẽ bị ảnh hưởng. Các triệu chứng phổ biến là đột ngột mất ngôn ngữ hoặc nói không rõ ràng, thậm chí đầu lưỡi tê cứng không thể nói chuyện, nhưng thời gian duy trì hiện tượng này tương đối ngắn, không quá 1 ngày. Lúc này, mọi người cần phải cảnh giác, lập tức đến bệnh viện chụp CT não. 2. Chảy nước dãi Ngủ chảy nước dãi cũng có thể là tiền thân của nhồi máu não. Điều này là do tắc mạch máu não, chèn ép các dây thần kinh, dẫn đến triệu chứng của đột quỵ là méo miệng, gây chảy nước dãi một bên. 3. Thường xuyên ngáp Khi các mạch máu não bị chặn, nó sẽ khiến máu và oxy cung cấp cho não không đủ và ngáp thường xuyên. Trên lâm sàng, khoảng 80% bệnh nhân bị nhồi máu não sẽ phát triển hiện tượng này từ 5 đến 10 ngày trước khi phát bệnh. Hà Vũ (theo Aboluowang)