- Không cần tập gym, chỉ thay đổi chế độ ăn uống, Hoà Minzy đã giảm được 10kg mỡ thừa và 17cm vòng eo. Khi mới bước chân vào showboz, Hoà Minzy là ca sĩ có thân hình khá mũm mĩm với cân nặng lên tới 52kg trong khi chiều cao chỉ 1,55m. Thân hình tròn trịa quá mức khiến da cô bắt đầu bị rạn, vòng eo ngấn mỡ lắc rung theo nhịp nhạc, khiến cô không ít lần hoang mang khi nhìn lại hình ảnh của chính mình. Cô ca sĩ trẻ quyết tâm giảm cân bằng mọi cách. Đầu tiên là uống thuốc giảm cân nhưng không mang lại hiệu quả, không giảm được kg nào. Hoà Minzy chia sẻ, loại thuốc giảm cân cô uống có mùi rất ghê, uống đến ngày thứ 5 là nôn mửa giữa đường. Khi uống thuốc giảm cân lại nhịn đói khiến cơ thể kiệt quệ, cồn cào ruột gan, không có sức làm việc nên cô quyết định dừng sau 5 ngày. Cách 2, ăn theo khẩu phần ăn cho người muốn giảm cân trên mạng. Cô áp dụng chế độ ăn ngày 3 bữa gồm gạo lứt, rau củ, thịt cá các loại. Tuy nhiên, do đặc thù công việc phải di chuyển nhiều, không có bếp hâm lại đồ ăn nên chỉ ăn được một bữa, bữa sau thức ăn bị thiu nên không ăn được tiếp. Hơn nữa, đồ ăn theo chế độ này theo miêu tả của Hoà Minzy “như khoai sống”. Nếu ai đang ăn cơm ngon miệng, phải quyết tâm lắm mới ăn được cơm gạo lứt và cô nàng cũng phải ngậm ngùi từ bỏ khi chưa giảm được cân nào. Cách 3, chậm nhưng chắc. Cô chia sẻ cách giảm cân hiệu quả bằng cách kết hợp nước chanh muối, nước suối, ăn chuối và khoai lang. Cách này rất ngon miệng nên dễ áp dụng. - Sáng: Uống 350ml nước chanh muối. Sau 30 phút, uống 1 cốc nước suối nhỏ. Đợi tiếp 15 phút, ăn sáng bình thường, ăn no để có sức làm việc. 30 phút sau khi ăn sáng, ăn hoa quả, đặc biệt là chuối. Chú ý không nên ăn hoa quả liền ngay sau bữa ăn, việc này sẽ làm giảm sự hấp thụ của các chất dinh dưỡng. - Trưa: Tiếp tục ăn khoai lang đã luộc chín, để nguội. Sau 30 phút, lại ăn hoa quả thêm 1 quả chuối. - Chiều: Bắt đầu lúc 5h30 bằng khoai lang và kết thúc lúc 6h. Sau 6h tối không được ăn gì ngoài rau luộc, nước rau, 1 quả chuối và táo. Cô cũng lưu ý mọi người uống đủ nước, những người ít vận động nên uống tối thiểu 1 lít/ngày, vận động nhiều nên uống ít nhất 2 lít/ngày. “Các bạn không nên ngồi một chỗ. Hãy chạy nhảy, cười đùa tung tăng cả ngày. Một ngày Hoà làm việc rất nhiều và cười nói cũng rất nhiều. Cách này chiếm đến 50% tác dụng giảm cân luôn ấy”, cô ca sĩ trẻ chia sẻ. Nhờ áp dụng cách thứ 3, chỉ trong thời gian ngắn, Hoà Minzy đã lột xác trở nên thon gọn, từ cân nặng 52kg, vòng eo 72cm giảm xuống còn 45kg, vòng eo 62cm và hiện tại, cô chỉ còn 42kg, vòng eo 55cm dù không đi tập gym ngày nào. M.Anh