Đây là phương pháp mới, có hiệu quả điều trị cao, chống tái phát tốt, đang được áp dụng thành công tại các quốc gia có nền y học phát triển như Nhật Bản, Mỹ và châu Âu Liệu pháp tăng cường miễn dịch tự thân là phương pháp sử dụng tế bào NK, tế bào lympho T được tách chiết từ máu, nuôi cấy và kích hoạt nhằm tăng cường khả năng chống lại tế bào ung thư, sau đó truyền lại cho người bệnh. Khi kết hợp với các biện pháp điều trị truyền thống, miễn dịch tự thân sẽ tăng khả năng tiêu diệt tế bào ung thư, giúp người bệnh đáp ứng với điều trị tốt hơn; được chỉ định áp dụng với nhiều loại ung thư phổ biến hiện nay như phổi, dạ dày, gan, mật, tụy, thực quản, đại tràng, cổ tử cung, buồng trứng vú, u não và u đặc vùng đầu cổ... Với tác dụng tăng cường khả năng miễn dịch, liệu pháp còn giúp giảm mệt mỏi mạn tính ở người bệnh ung thư, giảm nguy cơ mắc các bệnh cúm, viêm phổi, viêm họng, nhiễm nấm… tăng chất lượng sống. Trong vòng hai thập kỷ trở lại đây, liệu pháp tăng cường miễn dịch tự thân đã được nghiên cứu ứng dụng trong lâm sàng ở Nhật Bản, Châu Âu và Mỹ. Một nghiên cứu trên 10.0000 bệnh nhân ung thư tại Viện Liệu pháp sinh học Nhật Bản cho thấy khi kết hợp liệu pháp tăng cường hệ miễn dịch tự thân với các biện pháp truyền thống như hóa trị, xạ trị, phẫu thuật đã tăng hiệu quả điều trị lên 25 - 35%. Cùng với liệu pháp miễn dịch tự thân, Vinmec đã áp dụng liệu pháp nhiệt trị bổ trợ điều trị ung thư. Phương pháp này dựa trên cơ chế tăng nhiệt độ tại vị trí khối u hay một vùng cơ thể đến 41 - 43oC. Nhiệt độ này có thể gây tổn thương và giết chết tế bào ung thư nhưng ít ảnh hưởng đến tế bào lành. Khi phối hợp với các liệu pháp hóa trị hoặc xạ trị, nhiệt trị còn làm tăng khả năng đáp ứng của tế bào ung thư với các liệu pháp trên, đồng thời thúc đẩy quá trình tự chết của các tế bào ung thư còn sót lại sau hóa trị hoặc xạ trị. Nhiệt trị cũng giúp tăng hiệu quả hệ miễn dịch của cơ thể bằng cách kích hoạt các tế bào miễn dịch và khiến tế bào u trở nên dễ bị tấn công và tiêu diệt hơn. Phương pháp nhiệt trị được coi là có hiệu quả ngay cả các trường hợp tái phát hoặc đã điều trị bằng các phương pháp khác không hiệu quả. Trên thế giới, phương pháp nhiệt trị đã được nhiều Trung tâm ung thư ở Mỹ, Nhật Bản, Đức áp dụng trong điều trị ung thư vú tái phát, ung thư cổ tử cung, ung thư đầu cổ, ung thư xương và mô mềm… Là bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam nghiên cứu liệu pháp miễn dịch tự thân hỗ trợ điều trị ung thư từ năm 2015, và áp dụng từ tháng 10/2018 như một phương pháp hỗ trợ điều trị ung thư cùng liệu pháp nhiệt trị. Vinmec Times City đã xây dựng quy trình chuẩn, đảm bảo truyền tế bào miễn dịch an toàn, đạt hiệu quả tối ưu. Quy trình nuôi cấy tế bào miễn dịch tại Vinmec tuân thủ chặt chẽ tiêu chuẩn của Tổ chức y tế thế giới và cơ quan chuyển giao kỹ thuật BIJ (Nhật Bản) để các chế phẩm truyền cho người bệnh đảm bảo an toàn ở mức cao nhất. “Kết quả bước đầu trên các bệnh nhân được điều trị tại Vinmec đã có sự cải thiện rõ rệt về kết quả điều trị và tình trạng sức khỏe. Ngoài ra liệu pháp điều trị này cho thấy chất lượng cuộc sống của bệnh nhân được nâng lên. Cùng với việc áp dụng liệu pháp miễn dịch tự thân và nhiệt trị kết hợp với các phương pháp điều trị ung thư truyền thống, Vinmec đang tiếp tục hoàn thiện mô hình điều trị đa mô thức, đem lại hiệu quả chữa trị cao cho người bệnh ung thư”, PGS.TS Nguyễn Tuyết Mai, Trưởng khoa Nội Ung bướu, Bệnh viện Vinmec Times City chia sẻ. Hệ thống y tế Vinmec luôn đi đầu trong áp dụng các phương pháp mới như Liệu pháp miễn dịch điều trị bằng thuốc (Thành tựu giải thưởng Nobel 2018) và phác đồ mới điều trị ung thư phổi, vú, phụ khoa, đường tiêu hóa… Với việc trở thành hệ thống y tế đầu tiên tại Việt triển khai hai liệu pháp hỗ trợ điều trị ung thư mới, Vinmec sẽ hoàn thiện và nâng cấp hơn nữa mô hình điều trị đa mô thức, mang tới cho các bệnh nhân cơ hội được phát hiện sớm, khám và điều trị trong điều kiện tốt nhất, với chi phí hợp lý mà không phải ra nước ngoài. Theo thống kê của Tổ chức Y tế thế giới, số ca mắc mới ung thư tại Việt Nam không ngừng tăng, từ 68.000 ca năm 2000 lên 126.000 năm 2010. Năm 2018, số ca mắc mới tăng lên gần 165.000 ca/96,5 triệu dân, trong đó gần 70% trường hợp tử vong, tương đương 115.000 ca. Ung thư đang ngày càng trở thành gánh nặng lớn đối với sức khỏe cộng đồng. Minh Tuấn