- Sức khỏe mới là vốn quý nhất vì vậy có muốn giảm cân bạn cũng nên tránh việc “hành xác” với các kinh nghiệm dưới đây. Vật đựng thức ăn có màu xanh Màu xanh có thể ngăn cản sự thèm ăn vì nó có độ tương phản ít hấp dẫn nhất với hầu hết các thực phẩm. Vì vậy bạn có thể sử dụng chén, bát, đĩa màu xanh để đựng thức ăn. Ngược lại, những vật dụng đựng thức ăn có màu trắng sẽ kích thích cho bạn ăn nhiều hơn. Khi ăn nhẹ Việc giảm cân nhanh sẽ hiệu quả hơn nếu bạn thay đổi thói quen ăn uống hàng ngày của mình bằng việc ăn nhẹ với các thực phẩm ít chất béo, đường và tinh bột... Tốt nhất bạn nên ăn nhẹ từ ba bữa trở xuống trong một ngày, nó sẽ giúp bụng bạn luôn no và đương nhiên là đảm bảo năng lượng đủ cho các bạn hoạt động trong ngày. Những bữa ăn nhẹ này có hiệu quả hơn là bạn nhịn đói để dạ dày trống rỗng cả ngày rồi ăn một bữa thật no vào ban đêm. Điều này không giúp ích cho việc giảm cân an toàn hiệu quả mà còn khiến tăng nguy cơ béo phì và mắc bệnh tiểu đường . Không được bỏ ăn sáng Sai lầm lớn nhất của nhiều người khi giảm cân nhanh chính là lựa chọn phương án giảm bữa ăn trong ngày. Bữa sáng thường bận rộn nhiều việc nên phương án được đề xuất chính là không dùng bữa sáng. Tuy nhiên, việc bỏ bữa ăn sáng khiến cho bạn không đủ năng lượng để hoạt động cho cả nửa ngày, cơ thể trở nên mệt mỏi và uể oải hơn. Ngoài ra việc để cho cơ thể quá đói vào buổi trưa khiến cho bạn ăn nhiều hơn vì thế giảm cân hiệu quả càng là điều không tưởng. Muốn tránh hành xác khi giảm cân nhanh thì bạn nên chuẩn bị bữa sáng giàu protein, cùng với bữa trưa và bữa tối giảm đều lượng thực phẩm lại như vậy sẽ cho hiệu quả tốt hơn. Chuẩn bị bữa ăn tại nhà tốt hơn là ăn hàng quán Với những người muốn giảm cân nhanh hiệu quả thì đương nhiên là làm chủ chế độ dinh dưỡng của mình. Vì thế mà việc ra quán ăn hàng không phải là điều đáng khích lệ. Bạn hãy tự chuẩn bị bữa cơm cho mình với hàm lượng dinh dưỡng hợp lý. Rau xanh và thịt động vật ít béo chính là người bạn đồng hành trong quá trình giảm cân an toàn. Không nên ăn khi đang xem tivi Không thể kiểm soát được lượng thức ăn mà mình đang ăn chính la một trong những hệ lụy của việc vừa xem phim vừa ăn. Thói quen này không những dễ khiến bạn tăng cân mà còn lại dễ mắc các bệnh đau dạ dày, vì thế khi muốn giảm cân thì hãy ăn uống cho khoa học. Ăn đúng bữa Bỏ bữa để giảm cân liệu có phải là điều bạn nên làm? Bạn nên tập thói quen dùng bữa sáng, bữa trưa, bữa tối đúng theo khung giờ hàng ngày như vậy sẽ giúp giảm cân an toàn hơn. Chìa khóa quan trọng là bạn phải biết trong bữa nào nên ăn gì và ăn với lượng bao nhiêu thì đủ. Đó mới là mấu chốt giảm cân nhanh chứ không phải là việc bỏ bữa. Thu Trang (tổng hợp)