Một người đàn ông tên là Adam Cattermole, 36 tuổi, đến từ Littleover, Derbyshire, Vương quốc Anh, vừa trải qua một cú sốc tâm lý rất lớn, khi bác sĩ thông báo anh mắc ung thư ruột giai đoạn cuối chỉ từ những cơn đau dạ dày thông thường không quá nghiêm trọng. Trong một lần lái xe trên cao tốc, anh Adam Cattermole bỗng cảm thấy đau bụng vô cùng, sau đó anh cùng vợ là Emma đã tìm đến bác sĩ để kiểm tra. Thật không may, các bác sĩ đã tiến hành chụp MRI, CT khẩn cấp và xác nhận điều tồi tệ nhất - Adam có một khối u to bằng quả táo trong ruột - và căn bệnh ung thư đã ở giai đoạn cuối, đã lan đến gan và các hạch bạch huyết. Adam Cattermole mắc ung thư giai đoạn cuối chỉ từ những cơn đau dạ dày thông thường không quá nghiêm trọng. Ung thư ruột là một căn bệnh quái ác, ít hơn 1/10 người sống sót nếu được phát hiện ở giai đoạn 4. Nhưng nếu như được phát hiện nhanh chóng, hơn 9/10 bệnh nhân sẽ sống được 5 năm hoặc ngắn hơn. Không được chẩn đoán sớm là nguyên nhân chính khiến anh Adam sớm phải lìa xa thế giới này, tuy nhiên điều mà anh luôn thắc mắc, tại sao căn bệnh của mình đã nặng đến vậy, mà triệu chứng mới chỉ dừng lại ở những cơn đau bụng ít ỏi. Viết trên trang cá nhân của mình, anh Adam đã bày tỏ sự buồn bã và luyến tiếc cuộc sống vô cùng, “Tôi đã sốc, tại sao Chúa lại chọn tôi mà chẳng cho tôi một dấu hiệu nào?” Người cha mắc bệnh ung thư giai đoạn cuối luôn canh cánh một nỗi lo đáng buồn với những người con của mình. Đáng buồn hơn, điều làm anh trăn trở, khiến anh muốn được sống tiếp là vì những đứa con của anh còn rất nhỏ, cái chết sẽ không thể chứng kiến chúng lớn lên và trưởng thành. Thậm chí, Adam còn lo sợ con gái út mới 17 tháng tuổi không thể nhớ tới mình khi anh ra đi quá sớm như vậy. “Đó là một căn bệnh quái ác, nó lấy đi tương lai của bạn, ước mơ của bạn, cuộc sống của bạn” , anh Adam đau đớn chia sẻ. Ba người con của Adam - Harry, Jacob và Rosie của anh Adam còn rất nhỏ Hiện tại, Adam Cattermole vẫn đang ngày ngày đấu tranh với sự sống và dành thời gian cuối cùng để nhìn ngắm vợ và các con của mình. Không biết lúc nào thần chết sẽ mang anh đi, nhưng trong lòng anh vẫn luôn canh cánh nỗi đau về người vợ một mình nuôi các con khôn lớn cho tới sau này. Xem video được tạo bởi bài viết: browser not support iframe. An An (Dịch theo The Sun)