Dưới đây là 7 thói quen xấu gây ra 7 căn bệnh ung thư nguy hiểm: 1. Ung thư phổi - hút thuốc, hít khói bếp Mặc dù ung thư phổi có nhiều nguyên nhân, nhưng không thể chối cãi rằng hút thuốc là thủ phạm chính gây ung thư phổi. Thuốc lá chứa nhiều loại dẫn xuất amin thơm gây ung thư. Thời gian hút thuốc càng lâu nguy cơ phát triển ung thư phổi càng cao. Tuy nhiên, hầu hết phụ nữ không hút thuốc, vậy tại sao ung thư phổi dễ xảy ra. Nguyên nhân đó là khói bếp. Khói này có thể ảnh hưởng mạnh đến mũi, mắt và niêm mạc họng, gây ra các bệnh về đường hô hấp như viêm mũi, viêm họng và viêm phế quản. Tiếp xúc lâu dài với bồ hóng cũng sẽ làm tăng nguy cơ ung thư phổi gấp 2 đến 3 lần so với người bình thường. Hơn nữa, da dễ bị các đốm dài và lão hóa. Giải pháp để kiểm soát bồ hóng là giảm nhiệt độ trong khi nấu, hạn chế chiên, rang thực phẩm. Ngoài ra, hãy nhớ bật máy hút mùi khi nấu để có thể loại bỏ khói hiệu quả. 2. Ung thư dạ dày - ăn thực phẩm ướp, rang, hun khói Thường xuyên ăn ướp, nướng hoặc hun khói thực phẩm như cá muối, trứng muối, xúc xích,... sẽ làm tăng nguy cơ ung thư dạ dày. Trước hết, những thực phẩm này chứa nhiều muối, không chỉ làm tăng nguy cơ huyết áp cao và bệnh tim mạch, mà còn làm hỏng niêm mạc dạ dày. Trong một thời gian dài, niêm mạc dạ dày sẽ bị tổn thương, dẫn đến ung thư. Hơn nữa, nitrite, một yếu tố nguy cơ khác trong thực phẩm, có thể được chuyển đổi thành nitrosamine trong dạ dày, được công nhận là một trong những chất gây ung thư được công nhận nhất trên thế giới và có thể gây ung thư dạ dày. Trong số đó, nguy cơ gây ung thư của thực phẩm được bảo quản là lớn hơn. 3. Ung thư thực quản - ăn thực phẩm quá nóng Ăn quá nóng, quá thô, quá nhanh, là điều cấm kỵ, dễ bị bỏng hoặc trầy xước niêm mạc thực quản. Trong trường hợp bình thường, biểu mô niêm mạc thực quản sẽ tự lành, nhưng nếu biểu mô niêm mạc thường xuyên bị kích thích và lặp đi lặp lại, nó dễ bị một số tế bào "dị hình" bất thường về hình thái và chức năng. Theo thời gian, nó có thể dần dần trở thành ác tính, và cuối cùng có thể biến thành tế bào ung thư. Do đó, để ngăn ngừa ung thư thực quản, đừng ăn quá nóng (thực phẩm 70-80 độ C trở lên), chẳng hạn như trà mới pha, súp đun sôi và thực phẩm chiên đã được nấu chín. 4. Ung thư gan - uống rượu, ăn thực phẩm nấm mốc Tác hại của rượu đối với gan bạn sẽ không thấy bằng mắt thường nhưng dần dần tích luỹ theo thời gian. Uống nhiều rượu trong thời gian dài, sẽ phát triển từ gan nhiễm mỡ do rượu thành ung thư gan. Nói cách khác, một lượng rượu quá mức, mỗi lần uống là một bước gần hơn với ung thư gan. Ngoài việc uống rượu, ăn lâu dài thực phẩm nấm mốc (gạo, lúa mì, đậu, ngô, đậu phộng, v.v.),... cũng rất dễ gây ung thư gan. Bởi vì những thực phẩm bị mốc này chứa một chất gây ung thư mạnh là aflatoxin. Sau khi vào cơ thể, nó sẽ gây ra tổn thương lớn cho mô gan. 5. Ung thư đại trực tràng - ăn thịt đỏ Ăn nhiều thịt đỏ như thịt bò sẽ làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng. So với thịt trắng (thịt gà, vịt, ngỗng, v.v.), thịt đỏ có nhiều chất béo bão hòa - có xu hướng làm tăng nguy cơ béo phì và ung thư đại trực tràng. Năm 2015, Tổ chức Y tế Thế giới đã liệt kê thịt đỏ là chất gây ung thư nếu ăn quá nhiều. Theo khuyến nghị của Hiệp hội Dinh dưỡng Trung Quốc, lượng thịt đỏ nên ăn là 50 - 75 gram mỗi ngày. Ngoài ra, ít vận động, táo bón lâu dài… cũng có mối tương quan nhất định với ung thư đại trực tràng. 6. Ung thư vú - tâm lý căng thẳng Tuyến vú là một cơ quan nhạy cảm với các hormone như estrogen và progesterone. Và phụ nữ dễ bị ảnh hưởng bởi căng thẳng tinh thần, ảnh hưởng đến sự cân bằng của hormone trong cơ thể. Do đó, cảm xúc tiêu cực lâu dài có thể gây ung thư vú. 7. Ung thư cổ tử cung - quan hệ tình dục sai cách Lây nhiễm HPV qua đời sống tình dục là nguyên nhân quan trọng nhất gây ung thư cổ tử cung ở phụ nữ. Hoạt động tình dục đầu tiên xảy ra trước 15 tuổi hoặc có nhiều bạn tình thì xác suất nhiễm virus HPV (papillomavirus ở người) tăng lên rất nhiều. Do đó, để ngăn ngừa ung thư cổ tử cung: - Sử dụng bao cao su khi bạn quan hệ tình dục; - Tiêm vắc-xin HPV là tối ưu trước khi bắt đầu trải nghiệm tình dục; - Phụ nữ bắt đầu sàng lọc ung thư cổ tử cung thường xuyên từ 21 tuổi. An An (Dịch theo Sohu)