- Ung thư lưỡi là một bệnh nguy hiểm hơn nhiệt miệng rất rất nhiều. Thế nhưng, biểu hiện của ung thư lưỡi lại rất giống với bệnh nhiệt miệng. Vậy làm thế nào để phân biệt giữa nhiệt miệng thông thường hay ung thư lưỡi nguy hiểm? Điểm tương đồng giữa triệu chứng của ung thư lưỡi và bệnh nhiệt miệng Bệnh ung thư lưỡi và nhiệt miệng xảy ra do nhiều nguyên nhân, trong đó phải kể đến là việc vệ sinh răng miệng không sạch sẽ dẫn đến nhiễm khuẩn, viêm nhiễm lưỡi mãn tính. Thêm vào đó là những thói quen uống bia rượu, hút thuốc lá, ăn nhiều đồ nướng, đồ rán, mỡ thực vật, đồ cay nóng, ăn ít rau của quả và thiếu hụt vitamin A, D, E... Các nguyên nhân thường có sự kết hợp với nhau để thúc đẩy sinh ra bệnh. Một số dấu hiệu thường nhầm lẫn giữa ung thư lưỡi và nhiệt miệng như: Trên lưỡi bệnh nhân thấy xuất hiện các mảng đốm màu đỏ hoặc màu trắng. Nhiều người cho rằng hiện tượng này do nóng trong nên chỉ đơn thuần sử dụng các biện pháp chữa nhiệt miệng thông thường. Lâu dần, các đốm này sẽ lan rộng, lở loét, ảnh hưởng trực tiếp đến ăn uống, sinh hoạt. Khi thấy bất kỳ các dấu hiệu kể trên, bạn đừng chủ quan cho rằng đó là nhiệt miệng, mà nên nhanh chóng đến các bệnh viên chuyên khoa để được khám, chẩn đoán và điều trị kịp thời, tránh mọi trường hợp đáng tiếc có thể xảy ra. Nhận biết nhiệt miệng Viêm nhiễm khoang miệng, sưng đau, xuất hiện vết loét trong khoang miệng gây trở ngại cho việc nhai, nuốt của người bệnh. Các vết loét chỉ có ở lưỡi, má trong, lợi và một số vị trí khác trong khoang miệng. Vết loét có màu trắng sữa, khiến vùng xung quanh bị sưng đau thậm chí là nổi hạch ở vùng quai hàm, hai bên má. Thông thường các vết loét sẽ tự khỏi từ 7 - 10 ngày từ khi bắt đầu xuất hiện. Khi bệnh giảm thì tình trạng sưng, đau của các vết loét giảm dần đi, vùng niêm mạc có vết loét sẽ nhanh chóng lành lại sau đó. Khi bị nhiệt miệng, bạn chỉ cần vệ sinh răng miệng kỹ càng, uống kháng sinh liều nhẹ hay bổ sung thêm vitamin nhóm B, C và ngưng sử dụng rượu bia, thuốc lá đồ ăn cay nóng sẽ khỏi sau 10 ngày. Tuy nhiên, một số trường hợp các áp xe miệng bị viêm sưng kéo dài có thể phải dùng đến kháng sinh mạnh hơn và thời gian lành bệnh sẽ kéo dài lâu hơn các dạng nhiệt miệng thông thường. Nhận biết ung thư lưỡi Do đặc trưng của bệnh ung thư lưỡi rất dễ bị nhầm lẫn với nhiệt miệng, vì vậy mà khi phát hiện bệnh hầu hết các trường hợp đều ở giai đoạn cuối của bệnh. Bên cạnh các triệu chứng bị lở loét ở lưỡi thì người bệnh sẽ thấy các triệu chứng khác như sụt giảm cân nhanh chóng, mệt mỏi toàn thân, lười ăn, lưỡi bị chảy máu, có u ở vùng lưỡi hay gặp khó khăn khi há miệng, nuốt thức ăn, nói… Các vết loét ở lưỡi sẽ kéo dài, lâu khỏi, ngoài ra có thể lưỡi còn bị u cứng ở những vị trí nhất định. Do đó, khi có những dấu hiệu cảnh báo như trên bạn nên nhanh chóng gặp bác sĩ chuyên khoa để thăm khám. Các bác sĩ chuyên khoa sẽ yêu cầu bạn làm sinh thiết tế bào ở vùng vết loét và sớm phát hiện ra ung thư lưỡi nếu bạn mắc bệnh. Từ đó sẽ có phương pháp điều trị bệnh thích hợp. Phát hiện bệnh càng sớm càng làm tăng khả năng chữa trị bệnh cho bạn. Nếu khi đã ở giai đoạn cuối thì bắt buộc các bác sĩ phải cắt bỏ toàn bộ lưỡi của bạn như trường hợp ở trên để đảm bảo tính mạng cho bạn. Nếu bạn đang phân vân không biết mình bị nhiệt miệng hay ung thư lưỡi , hãy tham khảo những thông tin trên đây. Sau đó, bạn nên đến gặp bác sĩ để được tư vấn và điều trị cho từng loại bệnh. Thái Thị Hậu