11 trẻ sơ sinh đã tử vong sau khi thử nghiệm Viagra để xem có thúc đẩy sự phát triển và tăng thêm cơ hội sống sót hay không. Các nhà nghiên cứu Hà Lan đang nghiên cứu xem liệu thành phần hoạt chất trong Viagra có thể giúp thai nhi bị chậm phát triển trong tử cung tăng cơ hội sống sót không. Thử nghiệm mới ở Hà Lan do Trung tâm Y ĐH Amsterdam thực hiện. Các thử nghiệm lâm sàng trước đây ở Anh, Úc và New Zealand không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy can thiệp có hại. Tuy nhiên, chúng cũng không ghi lại bất kỳ lợi ích nào. Năm 2010 khi các thử nghiệm này được công bố, các nhà nghiên cứu cho biết việc điều trị chỉ nên được sử dụng trong các thử nghiệm. Nghiên cứu được tiến hành ở 10 bệnh viện trên khắp Hà Lan và được dự định sẽ kéo dài đến năm 2020. Nghiên cứu bao gồm 183 phụ nữ mang thai có vấn đề về nhau thai và thai nhi tiên lượng kém. Sildenafil, có tên thương mại là Viagra, loại thuốc thường sử dụng để điều trị rối loạn cương dương ở nam giới được cung cấp cho 93 thai phụ; 90 người khác được cho dùng giả dược. Các nhà khoa học hi vọng loại thuốc này sẽ kích thích máu lưu thông, thúc đẩy sự phát triển của bào thai, tăng cơ hội sống sót sau sinh. Tuy nhiên, 17 trẻ trong số những trẻ sơ sinh có mẹ được cho dùng Viagra đã gặp các vấn đề về phổi, trong đó 11 bé đã tử vong. Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân có thể do thuốc gây ra tình trạng huyết áp cao trong phổi, dẫn đến thai nhi nhận được quá ít oxy Ở nhóm mẹ dùng giả dược có 3 bé sơ sinh bị rối loạn này nhưng đều qua khỏi. Trong một cuộc phỏng vấn với nhật báo Hà Lan De Volkskrant, trưởng nhóm nghiên cứu Wessel Ganzevoort, một bác sĩ phụ khoa, cho biết: "Chúng tôi muốn chứng minh đây là cách hiệu quả để thúc đẩy thai nhi phát triển nhưng điều ngược lại đã xảy ra. Tôi thực sự bị sốc. Chúng tôi muốn giúp bệnh nhân nhưng cuối cùng đã hại họ". Thử nghiệm đã được dừng ngay lập tức và các nhà nghiên cứu tại Canada đang thực hiện thử nghiệm tương tự cũng được thông báo dừng hoạt động này. Các nhà nghiên cứu cho biết họ sẽ tiếp tục phân tích dữ liệu và giám sát chặt chẽ các trẻ em trong nghiên cứu. Giáo sư Zarko Alfirevic từ Đại học Liverpool, người tham gia vào nghiên cứu của Anh về sildenafil trong thai kỳ, nói rằng những phát hiện trong nghiên cứu Hà Lan là "bất ngờ" và “cần có một cuộc điều tra kỹ lưỡng vì các biến chứng như vậy không xảy ra ở hai thử nghiệm tương tự đã được thực hiện ở Anh, Úc và New Zealand." Theo mạng lưới chăm sóc sức khỏe Stanford Children’s Health, tình trạng thai nhi chậm phát triển trong tử cung xảy ra khi một số rối loạn hoặc bất thường cản trở các tế bào của bào thai phát triển và khiến những tế bào này giảm kích cỡ. Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này bao gồm bệnh ở mẹ như tiểu đường , huyết áp cao, bất thường nhiễm sắc thể ở trẻ hay một số loại nhiễm trùng. Trẻ bị ảnh hưởng có thể bị chết non hoặc gặp các rối loạn tăng trưởng kéo dài suốt thời thơ ấu. Hiện tại vẫn chưa tìm ra cách điều trị tình trạng này. Nguyên Hạ (Theo CBSNew, WashingtonPost)