Câu hỏi 1: Tôi có thể đến đâu khám, xét nghiệm nếu nghi ngờ bệnh viêm phổi do virus corona chủng mới? (Nguyễn Văn Nam (54 tuổi, Thái Bình). Trả lời: Theo Bộ Y tế, khi nghi ngờ nhiễm viêm đường hô hấp cấp tính do chủng mới của virus corona (nCoV), người bệnh sẽ được tiếp nhận khám, theo dõi, cách ly triệt để tại địa phương (tại Khoa truyền nhiễm, Bệnh viện đa khoa tuyến tỉnh). Ngoài ra, người bệnh cũng có thể đến khám tại 21 bệnh viện có cơ sở theo dõi, điều trị cách ly bệnh nhân nghi nhiễm và nhiễm nCoV được Bộ Y tế công bố, bao gồm: - Bệnh viện Bạch Mai - Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương - Bệnh viện E - Bệnh viện Nhi trung ương - Bệnh viện Phổi trung ương - Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí - Bệnh viện Đa khoa trung ương Thái Nguyên - Bệnh viện Trung ương Huế - Bệnh viện Chợ Rẫy - Bệnh viện Đa khoa trung ương Cần Thơ - Bệnh viện Xanh Pôn Hà Nội - Bệnh viện Vinmec Hà Nội - Bệnh viện Đà Nẵng - Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM - Bệnh viện Nhi đồng 1 - Bệnh viện Nhi đồng 2 - Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai - Bệnh viện Nhiệt đới Khánh Hòa - Bệnh viện tỉnh Khánh Hòa - Bệnh viện tỉnh Thái Bình - Bệnh viện tỉnh Lạng Sơn Mẫu bệnh phẩm của các trường hợp nghi ngờ nhiễm nCoV sẽ được chuyển đi xét nghiệm tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đối với các tỉnh khu vực phía Bắc; Viện Pasteur Nha Trang đối với các tỉnh khu vực Miền Trung; Viện Pasteur TP HCM đối với các tỉnh khu vực phía Nam. Khi có diễn biến nặng hoặc được xác định dương tính với chủng virus corona mới, bệnh nhân sẽ được điều trị tại bệnh viện tuyến cuối theo phân tuyến. Tại miền Bắc, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương (cơ sở Kim Chung) là bệnh viện tuyến cuối, sẽ tiếp nhận người bệnh từ Hà Tĩnh trở ra. Trường hợp hết cơ số giường bệnh dự phòng, người bệnh sẽ được chuyển đến: Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhi Trung ương. Bệnh viện Trung ương Huế tiếp nhận người bệnh khu vực các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên (từ Quảng Bình đến Phú Yên). Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP HCM tiếp nhận người bệnh thuộc các tỉnh từ Khánh Hòa trở vào. Trường hợp hết cơ số giường bệnh dự phòng, người bệnh sẽ được chuyển đến Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Nhi đồng 1, Bệnh viện Nhi đồng 2, Bênh viện Nhi đồng thành phố Hồ Chí Minh. Với một số địa phương ở xa các bệnh viện tuyến cuối, để ngăn khả năng lây lan dịch bệnh dọc đường, bệnh nhân dương tính nCoV có thể được điều trị cách ly ngay tại Khoa Nhiệt đới (Khoa Truyền nhiễm) của Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Tất cả phác đồ điều trị đều theo đúng chuẩn của Bộ Y tế. Câu hỏi : Nếu phát hiện người thân nghi ngờ mắc virus corona tôi có thể phản ánh đến ai?(Trần Thị Lụa - 42 tuổi, Quận 2, TP.HCM) Trả lời: Hiện nay, Bộ Y tế có 2 đường dây nóng miễn phí 1900 3228 và 1900 9095 tiếp nhận các thông tin về tình hình dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng virus corona mới (nCoV) trên toàn quốc cũng như tư vấn cách phòng chống dịch. Ngoài ra, 21 bệnh viện có cơ sở theo dõi, điều trị cách ly các bệnh nhân nghi nhiễm và nhiễm nCoV cũng đã có đường dây nóng riêng như sau: