GS Mai Trọng Khoa, nguyên Giám đốc TT Y học hạt nhân và ung bướu, BV Bạch Mai cho biết, bệnh nhân Nguyễn Văn Q., 35 tuổi từng đi khám vì đau khớp háng trái. Tại bệnh viện tuyến cơ sở, anh Q. được chẩn đoán viêm khớp háng trái, chỉ định dùng kháng sinh, chống viêm nhưng vẫn không đỡ, trái lại đau càng tăng khiến anh đi lại khó khăn. 1 tháng sau, anh Q. phát hiện thêm nhiều hạch bẹn trái, hay vã mồ hôi, sốt nhẹ về chiều nên tới TT Y học hạt nhân và Ung bướu, BV Bạch Mai khám. Bệnh nhân được sinh thiết hạch bẹn trái, kết quả mô bệnh học khẳng định u lymphoma ác tính không Hodgkin tế bào B hỗn hợp tế bào lớn và nhỏ, chất chỉ điểm CD 20 cho kết quả dương tính. Hình ảnh PET/CT cho thấy bệnh nhân có nhiều hạch khắp cơ thể, các hạch tăng hấp thu FDG (vòng tròn màu đỏ), các tổn thương xương tăng hấp thu FDG (vòng tròn màu vàng) Tiếp tục chỉ định chụp PET/CT toàn thân để đánh giá các tổn thương và giai đoạn bệnh, bác sĩ phát hiện ổ bụng có rất nhiều hạch dọc cơ thắt lưng chậu, hạch hố chậu trái, nhiều hạch bẹn trái, hạch kích thước lớn nhất tương đương quả trứng gà. Ngoài ra, bệnh nhân có nhiều ổ tổn thương ở xương sọ, đốt sống cổ C2, các đốt sống ngực D4, D5, D7, D8, D12; các đốt sống thắt lưng L2, L4; xương cùng S1; xương cánh chậu phải, tủy xương cánh tay phải; xương sườn số 9; xương đòn phải; xương ức; tổn thương xương chậu trái có khối xâm lấn cổ xương đùi trái và phần mềm xung quanh, kích thước 13,3x8,1 cm. GS Khoa cho biết, với kết quả như trên, bệnh nhân đã mắc ung thư u lymphoma ác tính không Hodgkin tế bào B giai đoạn 4. Do tế bào ác tính đã lan nhiều khu vực, bác sĩ chỉ định bệnh nhân dùng hoá chất kết hợp kháng thể đơn dòng Rituximab; thuốc chống hủy xương kết hợp thuốc giảm đau, nâng cao thể trạng. Sau 4 tháng với 6 chu kỳ hoá chất, triệu chứng đau khớp háng trái đã giảm đau nhiều, bệnh nhân vận động dễ dàng hơn và đi lại được. Kết quả điều trị sau 4 tháng Kết quả chụp PET/CT lần 2 cho thấy, cả số lượng và kích thước hạch đều giảm, trong đó hạch dọc động mạch chủ bụng, bẹn trái đã giảm còn 1x2 cm, hạch vùng hố chậu trái còn 3,2x2,1x2 cm. Tuy nhiên xương chậu trái vẫn bị tổn thương nhiều, phá hủy xương và xâm lấn phần mềm xung quanh. Ở các liệu trình điều trị tiếp theo, bệnh nhân đáp ứng tốt với hoá chất, các tổn thương đa ổ không còn nhìn thấy, khối u nhỏ dần. Theo GS Khoa, u lyMpho không Hodgkin là ung thư hệ bạch huyết khó chữa khỏi hoàn toàn nhưng có khoảng 75% đáp ứng tốt với điều trị, có tỉ lệ lui bệnh và kéo dài thời gian sống cao. Ung thư u lympho ác tính cùng với ung thư vú, ung thư tuyến tiền liệt, ung thư phổi, ung thư thận, ung thư tuyến giáp… thường dễ di căn đến xương. Khi ung thư di căn đến xương, triệu chứng chính là đau, do đó không ít trường hợp đi khám bệnh xương khớp và phát hiện ra bị ung thư. Khi bị ung thư di căn xương, ngoài đau đớn, bệnh nhân có nguy cơ bị tăng canxi huyết, gãy xương. Phương pháp điều trị hiệu qur là dùng hoá trị toàn thân kết hợp thuốc chống hủy xương, xạ trị giảm đau. Riêng các trường hợp khối u chèn ép vào tủy sống, cần phải phẫu thuậtd để giải phóng. Thúy Hạnh