- Cả 2 có tình cảm với nhau qua mạng nhưng ngay sau lần gặp mặt đầu tiên, chàng trai đã từ chối gặp lại. Nguyễn Quỳnh T. năm nay vừa bước sang tuổi 18, có chiều cao 1,75m, trội hẳn so với bạn bè cùng trang lứa. Cứ ngỡ đây là điều đáng tự hào nhưng chiều cao “khủng” khiến T. luôn tự ti, mỗi khi đi em phải cúi gằm mặt, lâu dần bị gù lưng. Tuy nhiên điều khiến T. tự ti nhất chính là gương mặt của mình do mặt bị lệch hẳn 1 bên, kéo mắt phải lệch theo, mũi cong vẹo hình chữ S, mắt một mí, trán ngắn khác tất thảy ngoại hình của mọi người trong nhà. Đi đến đâu, T. cũng phải nghe những lời trêu chọc, chê bai về nhan sắc, nhiều lần cô gái trẻ ôm mặt khóc nức nở kể với mẹ. Không ít lần T. có ý định tự tử nhưng khi nghĩ đến bố mẹ, em lại không dám. Cách đây 3 năm, T. biết đến nghề người mẫu thông qua một chị hàng xóm. Dù chưa định hình rõ những bước catwalk như nào nhưng cô gái trẻ khao khát được đứng trên sàn diễn. Mẹ T. chính là người đứng sau ủng hộ, động viên con đi học, trước hết để sửa tật gù lưng. Miệt mài 3 năm, ngoài học văn hoá, T. tự mình đi xe đạp điện từ nhà ở huyện Thạch Thất (Hà Nội), vượt quãng đường 40km để vào trung tâm học, bỏ ngoài tai những lời bỉ bôi “đã xấu còn thích đua đòi”. Cô gái trẻ không ngừng nuôi dưỡng ước mơ, tập đi catwalk chăm chỉ, tập gym nhưng chưa từng được nhận bất kỳ 1 show diễn nào với lý do “khuôn mặt không phù hợp”. “Ban đầu em không mảy may suy nghĩ, nghĩ có thể dáng đi mình chưa chuẩn nhưng mãi về sau, những câu trả lời tương tự vẫn lặp lại khiến em dần hiểu ra là mình quá xấu. Mỗi lần nhận được câu trả lời vậy, em thấy buồn khủng khiếp”, T. kể. Để có được những hình ảnh lung linh trên mạng xã hội, T. phải trang điểm thật kỹ, cố gắng chụp nghiêng hoặc chụp xa, che phần mặt lệch bằng tóc và chỉnh sửa ảnh bằng nhiều phần mềm. Năm 17 tuổi, T. tình cờ quen với 1 bạn trai lớn hơn 5 tuổi qua mạng. Sau gần nửa năm trò chuyện, hỏi han, cả 2 thấy có tình cảm nên quyết định gặp mặt nhau ngoài đời. Lần thứ nhất, một người bận đột xuất, lần thứ 2, cả 2 hẹn nhau ở một quán cafe. T. đến trước, gọi đồ uống gọi bạn nhưng khi vừa bước đến cửa quán, thoáng thấy gương mặt của T. ngoài đời, cậu bạn trai đã rời quán luôn. “Bạn ấy vừa chợt thấy em đã bỏ đi luôn. Bạn ấy nghĩ em không kịp nhìn thấy vì đang lướt điện thoại, nhưng em nhận ra bạn ấy. Mấy hôm sau bạn ấy cũng không nói gì, khi em nhắn hỏi lại thì bạn ấy không bao giờ trả lời nữa”, T. buồn bã kể lại. Từ đây, cô gái trẻ nuôi quyết tâm phải chỉnh sửa lại khuôn mặt mình, phần vì muốn tiếp tục đam mê với nghề người mẫu, phần mong muốn cuộc sống của mình sẽ hạnh phúc hơn. T. quyết định trước hết sẽ phẫu thuật cắt mí mắt, chỉnh lại mũi cho thẳng, sau đó sẽ gom góp tiền để chỉnh sửa lại cả khuôn mặt cho cân đối. "Dù sinh ra mình không xinh đẹp nhưng mình có thể làm cho mình bớt xấu hơn nhờ can thiệp. Em vẫn muốn được sải bước trên sàn catwalk nên là người mẫu thì không thể quá xấu" T. chia sẻ. Minh Anh