Dị tật Chiari khiến phần dưới bộ não của người phụ nữ bị đẩy xuống cột sống, gây nguy hiểm đến tính mạng. Test hơi thở tìm thủ phạm gây ung thư dạ dày như thế nào? Trời rét đậm, nhiều trẻ liệt mặt, méo mồm vì sai lầm của cha mẹ Người phụ nữ tên Alison Stiles Johnson, 44 tuổi, đến từ Newcastle, Hoa Kỳ luôn phải chịu đựng những cơn đau đầu, mà theo mô tả của cô là “buốt lên óc”. Khi nói triệu chứng cho bác sĩ cô được chẩn đoán do biến chứng của cảm cúm . Tuy nhiên, tình hình ngày càng nghiêm trọng, Alison đã đến bệnh viện lớn hơn để kiểm tra. Cuối cùng, kết quả cho thấy cô mắc dị tật Chiari - một tình trạng mà tiểu não bị tụt xuống dưới lỗ chẩm lớn với tình trạng bị lèn chặt. Alison đã trải qua một cuộc phẫu thuật loại bỏ một phần hộp sọ để giảm bớt áp lực lên não. Tấm X-quang được chụp trước khi phẫu thuật, cho thấy não cô đang đè nén vào cột sống “Ban đầu tôi nghĩ đó là hậu quả của bệnh cúm”, Alison nói, “Nhưng có một áp lực đè nén phía sau mắt phải và thị lực của tôi trở nên mờ đi. Tôi đã không biết rằng bộ não của mình đang dần dần trôi xuống cổ.” Vết sẹo của cuộc phẫu thuật cắt bỏ một phần xương sọ. Sau cuộc phẫu thuật, Alison chỉ nghỉ một tháng để hồi phục rồi trở lại trường Đại học Sunderland để tiếp tục học thạc sĩ về quản trị du lịch. Ngay sau đó cô đã kết hôn với người chồng hiện tại của mình là anh Michael Pearson, 38 tuổi tại Ý. “Chồng tôi đã cầu hôn trước khi bệnh của tôi được chẩn đoán chính xác, sau khi biết kết quả, anh ấy vẫn luôn ở bên cạnh tôi” , Alison chia sẻ, “Vì vậy, mặc dù rất đau đớn, chúng tôi và gia đình đã bay đến Ý”. Alison cùng chồng trong ngày cưới của họ ở Ý vào tháng 7 năm ngoái - bốn tháng sau khi cô phẫu thuật cắt bỏ một phần hộp sọ. Mặc dù thỉnh thoảng vẫn phải chịu những cơn đau, cũng như mất trí nhớ và gặp các vấn đề về giao tiếp nhưng Alison vẫn từ chối nằm viện. Dù không thể đi làm, nhưng Alison luôn hy vọng một ngày nào đó sẽ theo đuổi được sự nghiệp quản trị du lịch và tổ chức sự kiện. Bất chấp sự lạc quan của Alison và người thân, những cuộc phẫu thuật không thể khiến dị tật chiari biến mất. Người phụ nữ 44 tuổi phải nằm viện điều trị và hằng ngày phải đối mặt với nhiều loại thuốc khác nhau. Dị tật Chiari là gì? Dị tật Chiari xảy ra khi một phần của hộp sọ đè lên não, buộc mô của nó vào ống sống. Điều này có thể xảy ra nếu hộp sọ nhỏ bất thường hoặc bị biến dạng, khiến não ép xuống dưới. Tổ chức Brain & Spine ở Anh và Viện rối loạn thần kinh và đột quỵ thần kinh quốc gia ở Mỹ ước tính cứ 1.000 người thì có một người sinh ra với dị tật này. Có ba loại dị tật Chiari: Loại I - xảy ra khi hộp sọ và não đang phát triển. Các triệu chứng thường xuất hiện ở tuổi thơ hoặc tuổi trưởng thành sớm và bao gồm đau cổ, tê, chóng mặt và suy giảm thị lực. Loại II - xảy ra với trẻ sơ sinh và liên quan đến tật nứt đốt sống. Xảy ra khi nhiều mô não kéo dài vào tủy sống hơn ở loại I. Các triệu chứng có thể bao gồm thay đổi kiểu thở, vấn đề nuốt, yếu tay và cử động mắt xuống nhanh. Loại III - là dạng dị tật chiari hiếm nhất. Xảy ra khi một phần của phần dưới của não kéo dài thông qua một lỗ mở bất thường ở phía sau hộp sọ. Có tỷ lệ tử vong cao và có thể gây tổn thương não. Cách điều trị: Phẫu thuật có thể được thực hiện để loại bỏ một phần xương nhỏ ở mặt sau của hộp sọ, làm giảm áp lực đè lên bộ não. Tuy nhiên cuộc phẫu thuật có nguy cơ nhiễm trùng, khiến chất lỏng trong não rò rỉ vào tủy sống. Mặc dù nó giúp giảm triệu chứng nhưng nó không thể chữa khỏi tổn thương thần kinh đã xảy ra. An An (Dịch theo Dailymail)