Sarah Bates, 42 tuổi, một giáo viên kịch đến từ Anh gây sốt khi chia sẻ câu chuyện của chính mình khi bị ung thư ruột chỉ vì bỏ qua những dấu hiệu nhỏ trên cơ thể. Lần đầu tiên Sarah nhận thấy điều bất thường là lúc nghỉ thai sản vào năm 2015. Sau khi đi vệ sinh, Sarah thấy có một lượng máu nhỏ trong bồn cầu, nhưng lúc đó cả cô và chồng đều nghĩ đó là triệu chứng vô hại. Lần đầu tiên Sarah nghi ngờ có gì đó không ổn khi cô nhận thấy có phân trong máu khi đi vệ sinh. Nhưng không ngờ tình trạng chảy máu trong phân vẫn tiếp diễn một năm sau đó, Sarah đã đến gặp bác sĩ và cô được xét nghiệm nội soi dạ dày. “Không có quá nhiều máu và bác sĩ dường như không quá quan tâm, nhưng tình trạng kéo dài lâu nên tôi cũng muốn kiểm tra” , Sarah chia sẻ. Hai tuần sau đó, kết quả kiểm tra cho thấy trong niêm mạc đại tràng của người mẹ 3 con xuất hiện polyp tăng trưởng nhỏ. Bác sĩ nói rằng không có gì nguy hiểm và đã phẫu thuật loại bỏ chúng. Nhưng sau nửa năm, dấu hiệu ra máu lại tiếp diễn ở mức nghiêm trọng hơn. “Bác sĩ dặn dò tôi rằng polyp có khả năng quay trở lại nhưng tôi không cần lo lắng và nên theo dõi định kỳ”, Sarah kể lại, “Nhưng phải mãi đến hơn nửa năm sau đó, triệu chứng đi phân ra máu quay trở lại, tôi mới đi khám lại lần nữa”. Sarah tiến hành nội soi dạ dày lần thứ hai với tinh thần tích cực nhưng kết quả lần này lại khiến cô ngã quỵ. Sarah được chẩn đoán bị ung thư ruột giai đoạn 3, khối u ác tính và đã di căn nhiều nơi trong cơ thể. Để bảo vệ tính mạng, cô buộc phải cắt bỏ tử cung và một phần đại tràng. Ca phẫu thuật kéo dài 5 tiếng đồng hồ, sau đó là 15 tuần hoá trị đầy mệt mỏi. Sarah vô cùng hối hận vì đã bỏ qua dấu hiệu nhỏ khi đi vệ sinh, khiến bản thân giờ đây phải cắt bỏ tử cung và đại tràng vì ung thư ruột. Chia sẻ với mọi người, Sarah tiết lộ bản thân vô cùng hối hận vì đã bỏ qua dấu hiệu ung thư khi đi vệ sinh nhiều năm trước, khiến bản thân giờ đây phải cắt bỏ tử cung và đại tràng. “Tôi thức dậy sau ca phẫu thuật, nhìn thấy chồng bên cạnh khiến tôi cảm thấy rất xúc động và nhẹ nhõm. Thời gian khó khăn nhất là 15 tuần hóa trị nhưng tôi may mắn có gia đình bên cạnh", Sarah bồi hồi nhớ lại. Sau khi phẫu thuật và nhiều lần khám định kỳ, bác sĩ không thấy tế bào ung thư của Sarah tái phát trở lại nhưng sau lần chủ quan vừa rồi, cô vẫn luôn chú ý đến những triệu chứng bất thường của cơ thể. Sau khi trải qua quãng thời gian điều trị ung thư, Sarah rất trân trọng từng khoảnh khắc được sống cùng gia đình của mình. Qua câu chuyện của mình, Sarah muốn cảnh báo mọi người rằng không bao giờ bỏ qua bất kỳ triệu chứng bất thường nào trên cơ thể. Nếu chúng xuất hiện, hay đến bệnh viện khám ngay lập tức. Việc phát hiện bệnh sớm có thể giúp tăng cơ hội chữa khỏi bệnh hơn rất nhiều. Ung thư ruột là gì? Ruột là bộ phận của ống tiêu hóa có chức năng hấp thụ dinh dưỡng cho cơ thể. Ruột nối giữa dạ dày và đại tràng, được chia làm 3 bộ phận chính bao gồm: - Tá tràng: liên tiếp dạ dày - Hỗng tràng: phần ở giữa - Hồi tràng: phần cuối cùng, liên tiếp với đại tràng Ung thư ruột xảy ra khi các tế bào ruột bị biến đổi và phát triển không có kiểm soát, tạo thành khối u. Triệu chứng ung thư ruột là gì? Triệu chứng ung thư ruột giai đoạn đầu thường không rõ ràng. Bệnh nhân có thể đến gặp bác sĩ với các dấu hiệu sau đây. Tuy nhiên các triệu chứng này đều không đặc hiệu và có thể gặp trong các bệnh đường tiêu hóa khác: - Có máu trong phân: có máu đỏ tươi trong phân, đa số đi ngoài phân đen, màu như bã cà phê. - Tiêu chảy: là tình trạng đi ngoài phân nước > 3 lần/ngày. - Đau bụng: đau âm ỉ, mơ hồ, ít khi đau dữ dội. - Giảm cân không rõ nguyên nhân, thường gặp trong ung thư ruột giai đoạn cuối. - Nôn hoặc buồn nôn. An An (Dịch theo Thesun)