Từ Gia Kiệt, 50 tuổi, đến từ Chiết Giang, Trung Quốc thời gian gần đây cảm thấy khó chịu, đau họng lâu ngày không giảm nên đã đến bệnh viện địa phương để điều trị. Tuy nhiên, trong suốt thời gian qua, các triệu chứng đau họng liên tục xảy ra và Từ Gia Kiệt phải uống thuốc quanh năm ngày tháng. Vào tháng 3 năm nay, ngoài đau họng, Từ Gia Kiệt còn có cảm giác nghẹn khi ăn. Bắt đầu từ tháng 5, anh không thể nhai và nuốt cơm, chỉ có thể ăn cháo cầm hơi. Khi đến bệnh viện, bác sĩ tiến hành nội soi thanh quản và tìm thấy một khối u lớn, bác sĩ muốn tiến hành nội soi dạ dày, nhưng khối u lớn đến nỗi ông không thể đặt dụng cụ vào. Vì vậy các bác sĩ khuyên Từ Gia Kiệt đến bệnh viện tuyến trên tiếp tục điều trị. Tại đây, các bác sĩ nhanh chóng đưa ra kết luận Từ Gia Kiệt bị ung thư vòm họng giai đoạn cuối, theo kinh nghiệm của bác sĩ một số bệnh nhân bị ung thư vòm họng có tiền sử hút thuốc, uống rượu sẽ bị ung thư thực quản cùng lúc. Quả nhiên sau khi xét nghiệm, kết quả trả về cho thấy Từ Gia Kiệt cũng bị ung thư thực quản giai đoạn cuối, tình trạng hết sức nguy hiểm. Người đàn ông 50 tuổi được chẩn đoán mắc 2 loại ung thư cùng lúc Đội ngũ bác sĩ đã tổ chức một cuộc tham vấn để tìm ra cách điều trị tốt nhất cho người đàn ông 50 tuổi. Họ đề nghị xạ trị hoặc phẫu thuật, nhưng rủi ro và khó khăn quá lớn. Sau khi thảo luận và nghiên cứu kỹ lưỡng, các bác sĩ đã lập một kế hoạch phẫu thuật chi tiết. Sau khi cắt bỏ khối u ở cổ họng và vòm họng của bệnh nhân, bác sĩ sử dụng dụng cụ nối dạ dày từ khoang bụng lên cổ họng để thay thế cho thực quản. Đồng thời, khí quản được chuyển hướng để duy trì sự hít thở. Cuộc phẫu thuật kéo dài 6 giờ đồng hồ, diễn ra hết sức thành công, Từ Gia Kiệt được bác sĩ theo dõi cẩn thận, yêu cầu tái khám thường xuyên để kiểm tra tế bào ung thư trong cơ thể. Về nguyên nhân gây bệnh, bác sĩ tiết lộ chính thói quen hút thuốc lá và uống rượu trong 30 năm là nguyên nhân khiến Từ Gia Kiệt mắc liền 2 loại ung thư, tất cả đều là giai đoạn cuối. Được biết Từ Gia Kiệt là một người nghiện rượu lâu năm, anh sinh hoạt cũng không kiêng khem, uống rượu và hút 1-2 gói thuốc lá mỗi ngày. Qua đây bác sĩ cũng khuyến cáo nhiều nam giới có thói quen hút thuốc lá và uống bia rượu hàng ngày mà không biết rằng 2 thói quen này kết hợp với nhau sẽ làm tăng nguy cơ mắc hàng chục bệnh ung thư như ung thư vòm họng, thực quản, phổi, miệng… Uống rượu, hút thuốc là 2 thói quen nguy hiểm làm gia tăng tỷ lệ mặc bệnh ung thư đặc biệt là ung thư vòm họng Ngoài ra bác sĩ cũng đưa ra lời khuyên, ở độ tuổi trung niên mọi người cần chú trọng bảo vệ sức khỏe và duy trì một thói quen sinh hoạt khoa học lành mạnh. Bên cạnh đó, những người có thói quen uống rượu và hút thuốc liên tục nên đi soi vòm họng, thanh quản,... và kiểm tra thể chất thường xuyên. Ung thư vòm họng là gì? Ung thư vòm họng là tình trạng các khối u ung thư phát triển trong cổ họng, thanh quản hoặc amidan. Cổ họng là một ống cơ bắt đầu từ sau mũi dọc xuống cổ. Ung thư vòm họng bắt đầu trong những tế bào phẳng nằm ở bên trong cổ họng. Thanh quản nằm ngay dưới cổ họng và dễ bị ung thư vòm họng. Thanh quản được cấu tạo từ sụn và chứa những dây thanh âm rung để tạo âm thanh khi nói chuyện. Ung thư vòm họng có nguy cơ ảnh hưởng đến nắp thanh quản (epiglottis), nó có tác dụng bảo vệ khí quản. Ung thư amidan là một dạng ung thư vòm họng khác, ảnh hưởng đến amidan, nằm ở sau cổ họng. Ung thư vòm họng thường xảy ra khi những tế bào trong cổ họng phát triển đột biến gen. Sự đột biến này khiến cho những tế bào phát triển mất kiểm soát và hoạt động không ngừng sau khi các tế bào khỏe mạnh chết đi. Những tế bào tích lũy này sẽ tạo thành một khối u nằm trong cổ họng của bạn. Nguyên nhân ung thư vòm họng không thực sự rõ ràng, tuy nhiên các bác sĩ xác định các yếu tố sau sẽ làm tăng nguy cơ mắc bệnh: - Sử dụng thuốc lá, bao gồm cả hút thuốc và nhai thuốc lá - Sử dụng rượu quá mức - Một loại virus lây truyền qua đường tình dục có tên là papillomavirus ở người (HPV) - Chế độ ăn thiếu rau quả - Bệnh trào ngược dạ dày thực quản (GERD) An An (Dịch theo Sohu)