Chị Trang, mẹ của bệnh nhi Đặng Nguyên Lê, 2 tuổi ở Long Biên, Hà Nội cho biết, từ khi mới sinh ra, chị đã phát hiện “cậu nhỏ” của con ngắn hơn bình thường nhưng nghĩ còn con nhỏ, chưa phát triển hết nên không để ý. Tuy nhiên khi bé lớn hơn, “cậu nhỏ” cũng không nhô ra, kèm thêm một số triệu chứng tiết niệu bất thường. Gần đây, bé tiểu khó, viêm nhiễm đường tiểu nhiều lần nên chị đưa con đến BV đa khoa Đức Giang thăm khám. Bùi Trường Giang, khoa Thận – Tiết niệu, BV Đức Giang cho biết, sau thăm khám, bệnh nhi được chẩn đoán mắc dị tật lún dương vật kèm tinh hoàn ẩn, tinh hoàn cháu bé nằm ở lỗ bẹn nông. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật để tạo hình dựng lại, kéo dài dương vật cho bé và đưa tinh hoàn trở về đúng vị trí. Ca phẫu thuật kéo dài hơn 1 giờ đồng hồ. Cháu bé được được đưa về phòng hồi tỉnh để chăm sóc và theo dõi sức khỏe. Theo BS Giang, lún dương vật hay còn gọi là vùi dương vật là 1 dị tật bẩm sinh với biểu hiện dương vật nhỏ, ngắn do bị lún sâu vào vùng mu, thân dương vật bị tụt ra phía sau chỉ còn ống da bọc dương vật và luôn phối hợp với điều trị hẹp bao quy đầu ở trẻ em. Bệnh nhân phải ấn vào vùng mu để dương vật thò ra khi tiểu tiện. Lún dương vật ảnh hưởng xấu đến chức năng tiểu tiện, sinh dục và thẩm mỹ. Dị tật này thường được phát hiện ở trẻ dưới 6 tuổi, chiếm trên 70% với 2 biểu hiện điển hình là không nhìn thấy dương vật và hẹp bao quy đầu. Dù dị này có thể phát hiện ngay sau sinh do hình dạng đặc trưng của dương vật, nhưng lại hay gây lầm lẫn trong chẩn đoán dẫn đến việc điều trị sai lầm. Nếu trường hợp, trẻ bị cắt mất bao quy đầu thì khi phẫu thuật tạo hình dựng lại và kéo dài dương vật, bác sĩ sẽ không có da để che phủ thân dương vật. Khi trẻ mắc dị tật, bằng mắt thường, cha mẹ có thể phát hiện được ngay các bất thường. Khi dương vật không cương, thấy được ống da dương vật từ bờ trên xương mu trở lên. Khi da quy đầu được kéo về phía xương mu thì mới xác định được dương vật, nhưng buông ra dương vật sẽ bị kéo tuột vào Ở trẻ lớn hoặc người lớn, khi dương vật cương, nắn được một phần dương vật nhô lên khỏi xương mu nhưng ngắn. Ống da dương vật hình dạng nón lùng nhùng Hoặc cũng có thể ấn ngón tay ở gốc dương vật để kéo da dương vật và bao quy đầu về phía xương mu, từ đó xác định được thân dương vật bình thường, khi buông tay ra thân dương vật lại chìm xuống dưới ngấn da trước xương mu. Với dị tật này, BS Giang khuyến cáo cần phẫu thuật càng sớm càng tốt để tránh các biến chứng. Theo các nghiên cứu, chiều dài dương vật sau mổ dài ra thêm ít nhất là 1 cm, dài nhất là 3 cm, trung bình chiều dài dương vật được kéo dài là 1,5 ± 0,4 cm. M.Anh