Một hơi thở khó chịu không chỉ là dấu hiệu cảnh báo sức khỏe răng miệng mà còn khiến cho bạn trở nên mất tự tin khi giao tiếp với những người xung quanh. Thực tế, chữa chứng hôi miệng không khó, nó có liên quan mật thiết đến chế độ ăn uống, vì vậy hãy tránh ăn 4 loại thực phẩm khiến hơi thở nặng mùi dưới đây: 1. Trái cây sấy khô Trái cây sấy khô không chỉ chứa nhiều đường, thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn mà còn chứa một lượng lớn chất xơ không hòa tan, có khả năng gây ra sự tích tụ đường giữa miệng và răng. Để hạn chế hơi thở nặng mùi, sau khi ăn trái cây khô, bạn phải làm sạch răng ngay lập tức. 2. Thịt Ăn quá nhiều thịt sẽ khiến lượng protein vượt quá nhu cầu của cơ thể, chất dinh dưỡng thừa phân hủy thành carbohydrate để lấy năng lượng. Trong quá trình phân hủy, amoniac (vị nước tiểu) sẽ được sản xuất và bài tiết phần nào qua miệng. 3. Bạc hà Từ trước tới nay chúng ta đều biết bạc hà có tác dụng giúp hơi thở thơm mát. Tuy nhiên, một khi tinh dầu bạc hà biến mất khỏi miệng, mùi lạ trong miệng sẽ nhanh chóng trở lại, thậm chí nặng hơn. Bởi hầu hết các loại bạc hà đều chứa sucrose, chất giải phóng sulfide, trong quá trình phân hủy đường, có thể làm tăng mùi hôi miệng. 4. Rượu Rượu là một chất lợi tiểu, uống quá nhiều có thể gây thiếu nước, ngăn chặn sự tiết nước bọt bình thường, để lại những cặn vi khuẩn, gây ra mùi hôi. Vì vậy một khi bạn uống quá nhiều rượu, chắc chắn sẽ làm tăng mùi hôi miệng. Ăn gì đẩy lùi mùi hôi miệng khó chịu? - Sữa chua: Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng uống sữa chua mỗi ngày rất tốt cho việc loại bỏ hàm lượng hydro sulfide - thủ phạm dẫn đến hôi miệng. Tiêu thụ lâu dài sữa chua cũng ngăn ngừa sự phát triển của vi khuẩn có hại trong miệng, ngăn ngừa bệnh nướu răng. Tất nhiên, khi chọn sữa chua, hãy chú ý đến việc lựa chọn sữa chua nguyên chất, không thêm đường. - Rau mùi tây: có thể trung hòa hiệu quả mùi hôi trong miệng và loại bỏ mùi hôi miệng do hút thuốc. Nếu bạn không thuận tiện để mua cần tây, bạn cũng có thể tìm thấy rau mùi, thảo quả thay thế. Để nhận được kết quả tốt nhất, tốt nhất là nhai hoặc uống như trà. - Các loại quả mọng, cam quýt, dưa hấu và các thực phẩm giàu vitamin C: tạo thành một môi trường đặc biệt bên trong miệng mà vi khuẩn gây hôi miệng khó tồn tại. Ngoài ra còn có những loại trái cây có hàm lượng chất xơ cao như táo, có thể tiết ra nhiều nước bọt hơn khi tiêu thụ, giúp bôi trơn miệng và hấp thụ các mảnh vụn thức ăn khác. An An (Dịch theo Sohu)