Bệnh viện Nhi đồng Thành phố HCM cho biết, vừa cấp cứu thành công trường hợp viêm cơ tim cấp nguy kịch. Bệnh nhi là bé N.T.M.L (10 tuổi, ngụ Bình Tân, TP.HCM), trước đó bé bất ngờ than mệt, mặt mày tái mét, hỏi han ít trả lời. Gia đình chuyển bé vào BV quận Bình Tân thăm khám. Tại đây, bác sĩ bàng hoàng khi phát hiện bệnh nhi liên tục rối loạn nhịp, hạ huyết áp và theo dõi tình trạng viêm cơ tim cấp đe dọa tính mạng.Bệnh nhi được nhanh chóng chuyển đến Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố. Quả tim rối loạn nhịp khiến bé gái rơi vào tình trạng nguy cấp. Ảnh:BSCC Bệnh nhi nhập khoa Cấp Cứu, Bệnh Viện Nhi Đồng Thành Phố trong tình trạng hạ áp nặng, môi tái, lừ đừ. Tiên lượng nặng, bác sĩ chuyển bé L. sang khoa Hồi Sức Tích Cực. Bé được ê-kip Hồi Sức và Tim mạch hội chẩn xem các hoạt động tim của bé bằng siêu âm Doppler, áp dụng các biện pháp hỗ trợ cơ học kịp thời để giúp tim lưu thông máu và đập tốt. Song,huyết áp của cô bé ngày càng thấp, kiểu thở nặng nhọc, suy tim nặng. Một quả tim có quá nhiều vấn đề phức tạp, ê-kíp ban lãnh đạo viện và các liên chuyên khoa được triệu tập hội chẩn gấp để cứu quả tim ngày dần nguy kịch. Dù bác sĩ đã tiến hành đặt một đường truyền tĩnh mạch trung tâm, ống thông tiểu, đặt ống nội khí quản hỗ trợ thở máy cho em. Song, tim bé vẫn đập nhanh, thất trên 200 nhịp. Bé được đặt máy tạo nhịp tạm thời, kèm sốc điện. Sau 1 tiếng, tim bệnh nhi vẫn đờ đẫn, loạn nhịp không cải thiện với thuốc vận mạch và thuốc chống loạn nhịp, sốc điện lẫn máy tạo nhịp. Sau thời gian điều trị tích cực, tổng trạng bệnh nhi cơ bản hồi phục. Ảnh: BSCC Trước tình thế nguy cấp, cả ê-kíp quyết định đưa phương pháp Oxy hóa qua màng ngoài cơ thể (ECMO) hỗ trợ, phương pháp sử dụng tuần hoàn và trao đổi oxy bên ngoài cơ thể nhằm hỗ trợ chức năng sống ở các bệnh nhân suy tuần hoàn hoặc suy hô hấp nặng. Khi đặt xong 1 đầu kết nối ECMO, em giảm nhịp tim và ngưng tim, bác sĩ bắt đầu xoa bóp tim ngoài lồng ngực. Sau hơn 40 phút căng thẳng vừa nhồi tim vừa tiến hành đặt đường truyền kết nối máy ECMO, sinh hiệu bệnh nhi đã tạm ổn định. Mất 2 ngày sau quả tim bệnh nhi mới có thể ổn định chức năng co bóp, song chức năng gan thận lại suy giảm nặng nề và bé tiếp tục được lọc máu thêm 4 ngày. Sau 1 tuần bệnh nhi tỉnh táo, chức năng tim bình thường, ăn uống tốt. Toàn trạng bé đang khá dần lên, dự kiến sẽ có thể ra viện trong 7-10 ngày tiếp theo. Phan Nhơn