Đau bụng kéo dài Những cơn đau dọc theo khung đại tràng, vị trí nửa khung đại tràng trái hay hai hố chậu. Các cơn đau xuất hiện theo cơn, đau quặn nhiều lần, có khi âm ỉ. Khi đau, người bệnh thường có cảm giác buồn đi ngoài, đi được rồi sẽ thấy đỡ hơn. Đại tiện bất thường Biểu hiện rõ nhất của đại tràng có vấn đề đó là ở phân. Người bệnh thường đi ngoài nhiều lần (4-5 lần/ngày, thậm chí nhiều hơn), chủ yếu là đi tiêu ra phân lỏng, có khi bị táo bón, mót rặn, phân có máu đen sẫm, có nhầy hoặc không kèm nhầy. Cũng có người lại vừa bị táo bón xen kẽ với tiêu chảy, không cảm thấy thoải mái sau khi đi đại tiện. Đầy bụng, trướng hơi Cảm giác bụng bị phình to, căng ra, đi kèm với đầy hơi gây ấm ách, khó chịu. Các triệu chứng này thường xảy ra khi mới ăn xong hoặc bị táo bón, sẽ thuyên giảm sau khi đi đại tiện. Chán ăn, mệt mỏi, suy nhược cơ thể Khi mắc các bệnh lý về đại tràng sẽ làm ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình tiêu hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng nên người bệnh thường có biểu hiện mệt mỏi, ăn ngủ kém, dễ cáu gắt... Nếu để lâu ngày, có thể dẫn đến sút cân, thiếu máu. Theo các chuyên gia tiêu hóa, nếu cơ thể bạn xuất hiện các triệu chứng trên, viêm đại tràng đã ở tình trạng nặng. Chính vì vậy, người bệnh cần đi khám ngay để có phương án điều trị sớm tránh những biến chứng nguy hiểm. Bí quyết “xử lý” hiệu quả những triệu chứng cảnh báo viêm đại tràng Muốn đại tràng phụ hồi khỏe mạnh, tránh những biến chứng nguy hiểm người bệnh cần phải giữ gìn và tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng bằng cách tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Trong đó, lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) đặc biệt quan trọng, vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm tới hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido làm nhiệm vụ tiết 3.000 enzym tiêu hóa thức ăn, phân hủy, đào thải cặn bã, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Chính vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, cải thiện rõ rệt các triệu chứng đau bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi, phân không thành khuôn, đại tiện ra máu... và phòng ngừa những biến chứng nguy hiểm. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp. Sáng chế đột phá của người Nhật Biết được điểm mấu chốt để có một đại tràng khỏe mạnh là đưa được lợi khuẩn Bifido đi qua hơn 7 mét ruột non và vào đến tận đại tràng, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 21 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp: cải thiện tình trạng rối loạn phân táo, sống, lỏng, nát, phân thành khuôn dễ dàng đẩy ra ngoài. Hết đau bụng, sôi bụng, trướng bụng, đầy hơi, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Giúp bụng êm ru, nhẹ nhõm dễ chịu, ngăn ngừa những biến chứng không đáng có của bệnh đại tràng. Nguyễn Vinh