Số phận không may đến với ông Albert Goodman, 88 tuổi, ở Ruislip Anh khi được chẩn đoán mắc ung thư vòm họng , bác sĩ chỉ định phải xạ trị. Sau nhiều lần chiếu chùm phóng xạ vào khối u trong cổ họng, hàm trái của ông Albert bắt đầu thoái hoá, mục rã và chết dần do phần hàm này trước đây từng bị gãy. Bản thân Albert không hề biết tình trạng của xương hàm cho đến khi đau đớn dồn dập kéo đến, khiến ông không thể ăn uống gì ngoài soup và sữa. Sau khi sụt tới 16 kg, ông đến bác sĩ kiểm tra, lúc này mới phát hiện hàm trái bị tổn thương nghiêm trọng. Hàm trái của ông Albert đã buộc phải cắt bỏ do bị mục nát Các bác sĩ tại bệnh viện Northwick Park đã buộc phải cắt bỏ phần hàm trái của ông để giảm đau. Từ đây ông không thể mở miệng như bình thường. Để tạo hình lại xương hàm cũ, bác sĩ quyết định lấy một phần xương cẳng chân của Albert lên làm khung cho phần xương hàm bị mất. Đầu tiên bác sĩ sử dụng mô hình máy tính 3D để phục dựng, tính toán chi tiết kích thước đoạn xương cần lấy. Mô hình ảo được thiết kế từ các bản quét để có thể khớp hoàn hảo với phần hàm hiện tại. Bản mẫu này sau đó được sử dụng để định hướng quy trình của họ trong phòng mổ. Trưởng kíp mổ, BS Abdul Ahmed cho biết, ý tưởng này rất táo bạo vì tuổi của bệnh nhân đã cao nên phải tính toán rất cẩn thận. Ca phẫu thuật kéo dài 12 tiếng đã thành công tốt đẹp. Vị bác sĩ cho hay chân của bệnh nhân sẽ yếu hơn một chút nhưng đã được chữa lành tốt và sẽ phát triển trở lại. Ông Albert với hàm mới được tái tạo từ xương cẳng chân Albert rất hài lòng với kết quả này. Ông lạc quan cho biết, hiện tại ông vẫn chưa thể đi một vòng quanh sân golf nhưng rất hi vọng sẽ trở lại phát bóng sớm. Theo cơ quan y tế của Anh, xạ trị là phương pháp chiếu các chùm tia phóng xạ vào vào vị trí đích để phá huỷ các tế bào ung thư và ngăn chặn chúng phát triển hoặc lan rộng trong cơ thể. Mặt trái của xạ trị là có thể làm tổn thương các tế bào khỏe mạnh trong khu vực chiếu tia. Điều này có thể gây ra một số tác dụng phụ, như: Đau, đỏ da; rụng tóc, mất cảm giác ngon miệng, đau miệng, mệt mỏi, tiêu chảy... Trong trường hợp của Albert, xương hàm của ông đã bị vỡ và yếu từ trước. Việc xạ trị đã “giết chết” các tế bào xương gây hiện tượng mục nát xương hàm. M.Anh (theo Dailymail)