John nhớ lại: "Vào lúc 2 giờ sáng, bác sĩ nói rằng cuộc sống của Ted chỉ là 10 phút cuối cùng, bảo chúng tôi hôn lên trán Ted thay cho lời chia tay cuối cùng." Theo tờ Mirror vào ngày 6 tháng 9 cho biết, cậu bé Ted Drummond năm nay đã 10 tuổi đến từ Essex, Anh. Trước đây, Ted được chẩn đoán mắc bệnh ung thư bạch cầu lymphoblastic cấp tính với tỷ lệ tử vong là 50% khi mới 6 tháng tuổi. Đến khi được 18 tháng tuổi, tình trạng bệnh của cậu bé ngày càng xấu đi, vào giây phút sinh tử bác sĩ thậm chí đã phán đoán Ted chỉ có thể sống thêm 10 phút nữa. Ted được chuẩn đoán bị bạch cầu khi 6 tháng tuổi May mắn thay, Ted đã dũng cảm vật lộn với căn bệnh suốt đêm và cứng đầu sống sót sau những khoảnh khắc khó khăn nhất. Sau đó, Ted trải qua hai năm điều trị khắp trong và ngoài bệnh viện, tiếp nhận hơn 600 ngày điều trị cách ly và 4 hóa trị liệu chuyên sâu. Hôm nay, Ted đã là một cậu bé 10 tuổi, chỉ cần mỗi năm khám sức khỏe một lần. Đến khi 18 tháng, bác sĩ nói rằng Ted chỉ sống được 10 phút nữa John - cha của Ted xúc động nhớ lại: " Vào lúc 2 giờ sáng, bác sĩ nói rằng cuộc sống của Ted chỉ là 10 phút cuối cùng, bảo chúng tôi hôn lên trán Ted thay cho lời chia tay cuối cùng. Nhưng rất may điều đó đã không xảy ra, cuộc sống quả là diệu kỳ". Do đó, gia đình của Ted thành lập một dự án từ thiện được gọi là "The Pearl of Courage", và Ted là đại sứ của dự án. Chương trình sử dụng các loại hạt màu khác nhau để ghi nhãn từng quá trình điều trị bệnh, để giúp trẻ ốm yếu chống lại căn bệnh ung thư bạch cầu này. Những hạt màu ghi lại toàn bộ quá trình chiến đấu với bệnh tật Ông John nói: "Chuỗi hạt ghi lại câu chuyện cổ tích của Ted chống bệnh ung thư bạch cầu. Ví dụ, mồi lần người bệnh truyền máu, thì có thể nhận được một hạt màu đỏ. Hóa trị sẽ nhận được một hạt màu trắng. Mỗi một mũi kim chích vào cơ thể sẽ có một hạt màu đen." Dhivya O'Connor, Giám đốc điều hành Trung tâm Ung thư Trẻ em Vương quốc Anh, cũng nói rằng ông sẽ tham gia vào dự án "The Pearl of Courage". Dhivya nói: "Những hạt này có thể giúp trẻ kiểm soát hành trình ung thư và cũng là phương thức vô cùng trực quan giải quyết những gì mà họ đã từng trải qua." Cậu bé Ted chia sẻ: "Cháu có hơn 500 lần bị kim tiêm trong quá trình điều trị, truyền máu 67 lần. Và những hạt đó đã cho cháu biết cháu dũng cảm như thế nào. " Hà Vũ (dịch theo QQ)