Không ai muốn làn da của mình xuất hiện những dấu hiệu tuổi tác như nếp nhăn, nám sạm, tàn nhang… Vì vậy, để giữ làn da luôn trẻ trung, căng bóng, hãy bắt đầu chống lão hóa cho làn da từ bây giờ với 6 thói quen đơn giản này: 1. Dùng kem chống nắng Thoa kem chống nắng là bước không thể bỏ qua trong quy trình dưỡng da. Ngay khi tiếp xúc với ánh nắng, làn da của bạn lập tức bị tia cực tím tấn công, khiến da nhanh chóng bị lão hóa và chảy xệ. Hãy chọn kem chống nắng có độ SPF ít nhất là 15 và sử dụng mỗi ngày sau tất cả các bước dưỡng da và trước khi trang điểm. Khi ra ngoài, hãy đeo thêm kính mát hoặc nón để làn da được bảo vệ tối đa. 2. Tẩy tế bào chết Mỗi tuần bạn nên tẩy tế bào chết 1 - 2 lần, sau khi lấy đi lớp tế bào chết cùng bụi bẩn, làn da sẽ tự sản sinh các tế bào mới giúp da trông sáng mịn hơn. Lớp tế bào chết nếu không bị loại bỏ sẽ làm cho da bạn bị xỉn màu và khả năng bảo vệ da bạn khỏi ánh nắng và bụi bẩn trở nên kém đi. 3. Tẩy trang đúng cách Trước khi ngủ, hãy đảm bảo rằng da mặt bạn đã được tẩy trang sạch sẽ. Lớp trang điểm kèm theo bụi bẩn từ môi trường sẽ làm lỗ chân lông to ra nếu không được tẩy trang cẩn thận, qua thời gian sẽ ảnh hưởng xấu đến màng collagen, làm giảm tính đàn hồi của da. 4. Bổ sung đầy đủ vitamin và khoáng chất Các loại vitamin như A, C, E hay B3 không chỉ giúp làn da của bạn thêm tươi sáng, khỏe khoắn mà nhờ khả năng vô hiệu hóa các gốc tự do, chúng còn giúp bạn duy trì làn da trẻ lâu hơn, ít bị tổn thương bởi các yếu tố môi trường tiêu cực. Có thể kể tên một vài ứng cử viên giàu vitamin như cam, cà rốt, quả mọng, bí đỏ… và bạn hãy tích cực bổ sung chúng vào khẩu phần ăn hằng ngày. Cũng không thể ngó lơ khả năng cải thiện làn da của chất béo có lợi và omega-3. Hai chất dinh dưỡng này có nhiều trong quả bơ, cá hồi, các loại hạt... mà nếu được bổ sung thường xuyên, da bạn sẽ có độ căng bóng, mướt mát. 5. Uống đủ nước Khi được cung cấp đủ nước, làn da của bạn sẽ được bổ sung độ ẩm tự sâu bên trong, trở nên căng bóng, chống lão hoá và hạn chế xuất hiện những vết nhăn. Không chỉ vậy, thói quen uống nước mỗi ngày còn giúp các cơ quan vận hành trơn tru, hệ tiêu hoá và gan thận hoạt động tốt cũng giúp da dẻ hồng hào, săn chắc hơn. Theo các chuyên gia, lượng nước trung bình người châu Á cần bổ sung là 1,5 - 2 lít nước mỗi ngày. Bạn cũng nên uống nước rải đều từ sáng đến tối để cơ thể hấp thụ tốt nhất. 6. Massage mặt Khi dùng các loại kem dưỡng vào ban đêm, hãy kết hợp với các động tác massage đơn giản để sản phẩm thẩm thấu tốt hơn đồng thời kích thích sự vận động của cơ mặt, từ đó giúp da trở nên săn chắc hơn, tăng độ đàn hồi cho da và hạn chế việc da nhăn hay chảy xệ. Dùng các đầu ngón tay nhẹ nhàng massage theo hình tròn từ trong ra ngoài và di chuyển khắp mặt để kích thích máu lưu thông và làm giảm các dấu hiệu lão hóa. An An (Dịch theo Brightside)