Viêm đại tràng mạn tính, nguy cơ biến chứng ung thư Thói quen ăn uống, sinh hoạt thiếu khoa học kéo theo nhiều căn bệnh tiêu hóa phiền phức, trong đó có viêm đại tràng mạn tính. Theo thống kê năm 2015, Việt Nam là một trong những quốc gia có tỷ lệ mắc viêm đại tràng mạn tính cao nhất thế giới và tỷ lệ trên đang có dấu hiệu gia tăng nhanh. Theo tổ chức ung thư toàn cầu (Globocan) ước tính năm 2018, nước ta có 14.000 người mắc ung thư đại trực tràng và hơn 7.000 trường hợp tử vong vì bệnh này. Theo thống kê năm 2015, khoảng 20% người mắc viêm đại tràng mạn tính có thể biến chứng sang ung thư. Viêm đại tràng tái đi tái lại nếu không được xử lý dứt điểm sẽ ngày càng lan rộng và ăn sâu vào niêm mạc đại tràng, các tế bào biểu mô niêm mạc sẽ có nguy cơ bị loạn sản và chuyển thành ác tính, từ đó, tế bào ung thư bắt đầu phát triển. Chính vì vậy, người bệnh không nên chủ quan khi nghi ngờ có dấu hiệu viêm đại tràng. Đi khám và nhận tư vấn bác sĩ sớm là một nguyên tắc quan trọng nhằm hạn chế nguy cơ biến chứng và bảo vệ sức khỏe của chính mình. Bí quyết phòng ngừa biến chứng cho người viêm đại tràng Người bệnh thường sử dụng thuốc tây, thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc đông, tây y trong việc xử lý bệnh viêm đại tràng. Tuy nhiên, các loại thuốc trên đều vô tình làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong ruột non và đại tràng, dẫn đến không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn (vì lợi khuẩn chính là nhà máy tiết 3000 enzym tiêu hóa). Đặc biệt lợi khuẩn sẽ tiết chất nhờn bao tráng lên niêm mạc đại tràng, giúp bao bọc bảo vệ đại tràng, khi lợi khuẩn không còn lớp lá chắn, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại. Thiếu hụt lợi khuẩn, không chỉ hệ tiêu hóa bị ảnh hưởng mà hệ miễn dịch cũng bị suy giảm nên sức khỏe tổng thể rất kém. Chính vì vậy, việc bổ sung đầy đủ lợi khuẩn cho đường ruột được coi là "chìa khóa vàng" giúp người viêm đại tràng phòng ngừa biến chứng. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột (riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn). Nhưng, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 127 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao. Khi một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào ruột non và đại tràng sẽ tiết kháng sinh nội sinh giúp vết loét mau lành và nhanh lên da non. Đồng thời, tái tạo lớp lót (chất nhầy do lợi khuẩn tiết ra) bao tráng lên niêm mạc đại tràng, giúp những vết sẹo mới mau lành. Đặc biệt, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo giúp khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp đẩy lùi những biểu hiện khó chịu của viêm đại tràng, từ đó hỗ trợ phòng ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh