Bifina EX - men vi sinh được người Nhật tin dùng nhờ hỗ trợ hiệu quả việc cải thiện triệu chứng viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa, thải độc ruột và tăng cường hệ miễn dịch. Lý do men vi sinh Bifina EX được người Nhật tin dùng Men vi sinh Bifina EX là sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe của công ty dược phẩm uy tín và lâu đời Morishita Jintan ở Nhật Bản. Men vi sinh Bifina EX có công thức vượt trội 3 trong 1: trong mỗi gói có chứa 10 tỷ lợi khuẩn Bifido - loại lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột. 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus là lợi khuẩn chiếm số lượng lớn thứ 2 chỉ sau Bifido. Đồng thời cũng bổ sung thêm chất xơ hòa tan Oligosacaride, là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, khó sống sót khi đi qua đây. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần Bifido hoặc có thì tỷ lệ sống sót khi đi qua axit dạ dày là rất thấp Men vi sinh Bifina EXNhật Bản sử dụng công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) -hỗ trợ bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có màng bọc kép kháng axit, góp phần đưa 90% lợi khuẩn sống Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng để phát huy tác dụng. Bí quyết bảo vệ đường ruột Đối với người bình thường Hàng ngày mỗi người tích trữ rất nhiều chất độc vào cơ thể. Trung bình, đại tràng là nơi chứa đựng chất thải, cặn bã, phân mỗi người chứa khoảng 7 kg chất độc hại và đây là nguyên nhân khiến sức khỏe bạn sa sút, hay đau xương khớp, rối loạn tiêu hóa (táo bón, tiêu chảy, đầy hơi, đau dạ dày), nhiễm trùng, thường xuyên mệt mỏi. Khi các chất cặn bã, độc hại bám trên thành ruột, lợi khuẩn chính là những “công nhân” cần mẫn dọn dẹp các chất độc hại đó. Bổ sung lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Bifina Ex hỗ trợ tăng cường đội “công nhân” cần mẫn, giúp các độc tố được thải ra ngoài, giúp cơ thể trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đối với người viêm đại tràng Nhờ sử dụng công nghệ độc đáo SMC giúp bọc các lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang có màng bọc kép kháng axit, Bifina EX chứa các hạt chứa lợi khuẩn sống đưa một lượng lớn lợi khuẩn xuống đến tận ruột non và đại tràng, lợi khuẩn sẽ bám trên các bề mặt của vết loét mới lành tiết kháng sinh nội sinh giúp lành vết loát, đồng thời hệ lông nhung sẽ được mọc lại và lợi khuẩn cứ trú ở đó tiết ra chất nhầy trám lên thành đại tràng giúp tái táo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng, ngăn chặn không bị tái đi tái lại và tiêu hóa ổn định. Đối với người rối loạn tiêu hóa Bifina EX bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn vào đường ruột giúp cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn đường ruột sẽ hỗ trợ đẩy lùi các rối loạn tiêu hóa kéo dài. Các lợi khuẩn Bifido khi được bổ sung vào đại tràng giúp hấp thụ hết các thức ăn chưa được xử lý ở ruột non đổ xuống, đồng thời lên men làm thối rữa và đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hoá bình thường trở lại. Đối với những người có hệ miễn dịch kém Hệ miễn dịch là “hàng rào” bảo vệ làm nhiệm vụ “đi tuần tra” khắp cơ thể phát hiện các tế bào lạ, chất độc từ thức ăn, virus, vi khuẩn xâm nhập cơ thể từ bên ngoài để tiêu diệt ngăn ngừa các bệnh tật. Người có hệ miễn dịch tốt sẽ không bị các bệnh dịch và bệnh tật, ung thư tấn công. Bifina EX bổ sungmột lượng lớn lợi khuẩn Bifido giúp tăng cường sức đề kháng tự nhiên cho cơ thể vì lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất 75% kháng thể giúp kiến tạo nên hệ miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh từ bên trong. (Nguồn: Công ty Thế mới Châu Á)