Hiện nay, tỷ lệ mắc bệnh ung thư liên tục tăng lên qua mỗi năm, nhưng một điều đáng mừng là bạn có thể khiến tỷ lệ tử vong giảm dần bằng cách chủ động chống lại ung thư. Cô gái tên Lý Mơ, 10 năm trước cô 27 tuổi, được chẩn đoán mắc ung thư vú giai đoạn III, nếu điều trị tích cực chỉ có thể sống thêm vài năm nữa. Tuy nhiên từ ngày phát hiện bệnh đến bây giờ đã 10 năm, Lý Mơ vẫn kiên cường sống tiếp, không chỉ tế bào ung thư được kiểm soát hiệu quả mà sức khỏe cô rất tốt và ổn định. Về kinh nghiệm chiến đấu với ung thư của mình Lý Mơ tiết lộ: “Bạn cần biết những phương pháp đơn giản chống ung thư trong cuộc sống, chúng không hề khó khăn”. Lý Mơ đã kiên cường chống ung thư suốt 10 năm Được biết, vào thời điểm trước khi được chẩn đoán ung thư, Lý Mơ thường xuyên thức khuya và chịu nhiều áp lực căng thẳng. Trong thời gian điều trị, cô hiểu ra muốn chiến đấu với ung thư, chỉ hóa xạ trị là không đủ, phải kết hợp với một chế độ sinh hoạt lành mạnh không để các tế bào ung thư tiếp tục sản sinh. Vì vậy, sau khi phẫu thuật khối u cùng thực hiện bí quyết của mình, sức khỏe Lý Mơ dần hồi phục, sau nhiều năm ung thư cũng không có dấu hiệu tái phái, dưới đây là bí quyết của cô gái đầy nghị lực này: 1. Quy luật ăn uống Dù có căng thẳng đến mấy cũng phải luôn duy trì chế độ ăn uống lành mạnh, đúng bữa, đúng giờ. Nếu không ăn đúng cách và đầy đủ, hệ miễn dịch trong cơ thể sẽ bị suy yếu, tạo điều kiện cho ung thư phát triển và lây lan. Các loại thực phẩm tốt cho cơ thể là trái cây, rau xanh,... và các sản phẩm chứa nhiều selen - một nguyên tố selen rất hữu ích trong việc ngăn ngừa sự tái phát và di căn của ung thư như: nấm, tỏi, cá, tôm, thịt,... Ngoài ra Lý Mơ khuyên bạn nên tránh nạp đường đặc biệt là trong các thực phẩm chế biến sẵn để cân bằng cơ thể. Một chế độ ăn lành mạnh và không đường tốt cho sức khỏe 2. Không thức khuya Các chuyên gia khẳng định, rất nhiều yếu tố miễn dịch được hình thành trong giấc ngủ. Điển hình là chất melatonin- nội tiết tố tự nhiên có tính chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa thiệt hại cho các tế bào có thể dẫn đến ung thư. Vì vậy thức khuya là bạn đang làm giảm khả năng miễn dịch và ngăn chặn sự tự phục hồi của cơ thể vào ban đêm. Đặc biệt với những bệnh nhân ung thư, thức khuya sẽ giúp khối u di căn và phát triển mạnh mẽ hơn. 3. Tin tưởng vào bác sĩ Rất nhiều bệnh nhân ung thư sau khi biết thông tin về bệnh ung thư của mình đều có thói quen chạy chữa khắp nơi, trên thực tế điều này không đúng, thậm chí khiến bệnh tình trở nặng thêm. Khi được chẩn đoán ung thư, dù rất hoang mang như Lý Mơ vẫn kiên trì thực hiện phác đồ điều trị của bác sĩ, trong quá trình chữa bệnh cũng gặp rất nhiều tác dụng phụ như đau đớn, rụng tóc, sốt,... nhưng cô vẫn lựa chọn tin tưởng và cố gắng đến cùng. 4. Tâm lý thoải mái Bản thân bệnh nhân ung thư luôn phải học cách kiểm soát cảm xúc của mình, nếu không sẽ làm nặng thêm tình trạng bệnh. Đối với Lý Mơ, cô tập thiền mỗi ngày, nghe nhạc hoặc giao tiếp với người khác để giải phóng cảm xúc xấu, giúp chống ung thư tốt hơn. “Mọi người chỉ cần cố gắng bớt căng thẳng, bớt cho phép năng lượng xấu xâm chiếm bản thân thì ung thư cũng sẽ không có điều kiện để phát triển, đây là điều đơn giản nhưng lại là chìa khóa quan trọng quyết định thành hay bại của cả quá trình" , Lý Mơ tiết lộ. Xem clip tế bào ung thư lây lan khắp cơ thể như thế nào: browser not support iframe. An An (Dịch theo QQ)