Ngày 17/4, Phó giám đốc chuyên môn BV đa khoa Trung ương Cần Thơ Phạm Thanh Phong cho biết, bác sĩ bệnh viện vừa cứu sống nam bệnh nhân bị xuất huyết não thất nguy kịch nhờ kỹ thuật dẫn lưu não thất và sử dụng thuốc tiêu sợi huyết não thất. Bác sĩ Phong cho biết, bệnh nhân Trần Minh Tùng (37 tuổi, ngụ Vĩnh Long) nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, sốt cao, mạch nhanh. 3 ngày trước khi nhập viện, bệnh nhân bị nhức đầu nên tự uống thuốc giảm đau. Trước đó, bệnh nhân được kiểm soát huyết áp bằng thuốc hạ áp đường tĩnh mạch, nhưng không đi khám định kỳ. Kết quả chụp cắt lớp vi tính sọ não cho thấy, có tình trạng chảy máu não tràn vào hệ thống não thất, gây dãn toàn bộ hệ thống não thất. Bác sĩ xác định đây là ca bệnh nặng, có nguy cơ tử vong nếu không xử trí kịp thời nên hội chẩn khẩn. Sau khi chụp hình mạch máu não để loại trừ nguyên nhân gây chảy máu, một ống thông dẫn lưu não thất ra ngoài đã được đặt nhằm làm giảm áp lực nội sọ cho bệnh nhân. Kết quả chụp cắt lớp vi tính sọ não kiểm tra sau mổ cho thấy, hệ thống não thất đã bớt giãn nhưng còn tụ máu nhiều, khả năng tắc ống dẫn lưu rất cao. Bác sĩ tiếp tục bơm thuốc tiêu sợi huyết vào não thất thông qua ống dẫn lưu kết hợp theo dõi áp lực nội sọ liên tục. Kết quả tuần thứ nhất sau mổ cho thấy máu tụ trong não thất giảm đáng kể, bệnh nhân tri giác cải thiện, giảm sốt và đã được rút ống dẫn lưu não thất. Hiện tại bệnh nhân mở mắt tự nhiên, có thể làm theo y lệnh, tự thở tốt, hết sốt, huyết áp ổn định và được chuyển sang giai đoạn tập vật lý trị liệu để phục hồi. BSCK2 Phạm Thanh Phong cho biết, tăng huyết áp là căn bệnh nguy hiểm có thể gây ra những hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe và chất lượng cuộc sống. Theo đó, tăng huyết áp có thể có triệu chứng báo hiệu trước như đau đầu, chóng mặt, thấy ù trong tai, ruồi bay trong mắt… "Tuy nhiên, thực tế nhiều người chỉ biết có bệnh khi nhập viện cấp cứu vì đột quỵ, vì thế tăng huyết áp còn được gọi là “kẻ giết người thầm lặng”. Cách tốt nhất người dân nên đi khám, kiểm tra sức khỏe định kỳ", bác sĩ Phong khuyến cáo. Theo Phó giám đốc BV đa khoa Trung ương Cần Thơ, đây là lần đầu tiên tại bệnh viện và cũng là lần đầu ở ĐBSCL áp dụng kỹ thuật dẫn lưu não thất và sử dụng thuốc tiêu sợi huyết não thất. "Việc áp dụng thành công kỹ thuật bơm thuốc tiêu sợi huyết não thất sẽ mang đến cơ hội sống và phục hồi cho bệnh nhân xuất huyết não nguy kịch giảm bớt gánh nặng và chi phí điều trị, nâng cao chất lượng cuộc sống cho người bệnh", bác sĩ Phong nói. Hoài Thanh