- Tài xế bị tiểu đường 12 năm, nhịn ăn sáng đã bị hạ đường huyết nghiêm trọng dẫn đến hôn mê sâu. Bác sĩ khuyên bỏ thai, bé trai sống sót diệu kỳ chống lại định mệnh Ngâm chân nước nóng cho dễ ngủ, người phụ nữ 46 tuổi tử vong Ngày 17/12, Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM cho biết, vừa cấp cứu một tài xế (38 tuổi, ngụ Long An) bị đái tháo đường khoảng 12 năm. Lúc nhập viện bênh nhân tình trạng hôn mê sâu, thở nhanh, phổi đầy ran nổ hai bên (ran nổ là loại tiếng phổi không liên tục, ngắn hơn 9 mili giây, thô ráp, nghe rõ nhất cuối kỳ hít vào, chứng tỏ có sự hiện diện của dịch hay chất xuất tiết trong phế nang). Qua khai thác bệnh sử, bác sĩ ghi nhận bệnh nhân là tài xế xe tải, bị bệnh tiểu đường khoảng 12 năm nay. Hiện, tài xế tiêm insulin với liều lượng 25 đơn vị sáng và 25 đơn vị chiều. Ảnh chụp CT cho thấy tài xế bị hôn mê sâu. Ảnh: BSCC Cách đây hai tuần, người đàn ông ngủ dậy và tiêm insulin với liều 25 đơn vị như thường lệ song lại quên ăn sáng. Khi khỏi nhà xe, bệnh nhân cảm thấy mệt nhiều nên dừng xe và hôn mê sâu ngay sau đó. 5 tiếng đồng hồ sau anh mới được mọi người phát hiện đưa đi cấp cứu. Bệnh nhân được xử trí tạm thời và chuyển từ Long An đến Bệnh viện Nhân dân 115. Lúc nhập viện, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân hôn mê sâu do hạ đường huyết kéo dài và bị viêm phổi nặng. Ngay sau đó, bác sĩ hỗ trợ hô hấp bằng máy thở và truyền đường với nộng độ ưu trương để nâng mức đường huyết bệnh nhân về bình thường. Song, tri giác bệnh nhân không mấy cải thiện. Ê-kíp tiếp tục điều trị tích cực và tri giác tài xế đã dần cải thiện. Qua 1 tuần điều trị, hiện bệnh nhân đã tỉnh táo hơn, có thể nhận biết với người thân ở mức độ chậm. Theo bác sĩ Võ Tuấn Khoa, khoa Nội tiết BV Nhân dân 115, tài xế rơi vào trường hợp hạ đường huyết nghiêm trọng và được cứu sống hy hữu. Bệnh nhân bị hạ đường huyết quá mức là do không chú ý thời điểm tiêm insulin và bữa ăn. Loại insulin mà bệnh nhân đang dùng phải được tiêm trước ăn 30 phút song bệnh nhân đã không tuân thủ điều này. Ngoài ra, bệnh nhân cũng có thể chưa được hướng dẫn cách nhận biết và xử trí ban đầu khi bị hạ đường huyết. Bác sĩ Khoa khuyến cáo , bệnh nhân làm những công việc đòi hỏi an toàn cao (lái tàu xe, vận hành máy móc, thợ xây dựng làm việc trên giàn giáo…) nếu bị hạ đường huyết quá mức có thể ảnh hưởng đến ý thức. Điều này, dễ dẫn đến tử vong và nguy hiểm cho người xung quanh. Do đó, bệnh nhân nên gặp các bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn chọn những loại thuốc an toàn và được hướng dẫn xử trí tạm thời hạ đường huyết. Các trường hợp hạ đường huyết quá lâu có thể dẫn đến di chứng não không hồi phục, thậm chí gây tử vong. Nếu được phát hiện sớm và điều trị kịp thời, phần lớn bệnh nhân hồi phục ngoạn mục và không để lại di chứng. Phan Nhơn