Chị Đ.T.N.D. cách đây 2 năm biết mình mắc bệnh lupus ban đỏ hệ thống, chị phải điều trị thường xuyên ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Phát hiện mang trong mình song thai, chị D thêm lo lắng khi bệnh của mình có nguy cơ ảnh hưởng đến thai cũng như cả chị. Đến thai kỳ tuần thứ 23, bác sĩ cho hay cả 2 bé đều có dấu hiệu nhịp tim chậm (block nhĩ thất độ II-III). Hai bệnh viện Từ Dũ và BV Nhi Đồng 2 cứ đều đặn hội chẩn hàng tuần để theo dõi, đánh giá diễn tiến sức khỏe của song thai lẫn mẹ. Khi thai lớn, có nhiều biểu hiện kém tăng trọng. Bác sĩ đang đặt máy tạo nhịp tim tạm thời cho bé sơ sinh nhịp tim chậm. Ảnh: BSCC Một thách thức vô cùng lớn đối với bác sĩ, làm cách nào chọn thời điểm để chấm dứt thai kì vừa an toàn về mặt bệnh lý tim song phổi bé đủ trưởng thành để an toàn khi ra khỏi bụng mẹ. Bác sĩ ước lượng bé nhỏ so với các bé đơn thai. Đến khi thai được 34 tuần tuổi, qua siêu âm phát hiện mức độ chậm tăng trưởng ắt đầu ảnh hưởng đến thai và nhịp tim chậm ở mức đe dọa. Bác sĩ chỉ định thai phụ phải mổ lấy thai. Một ê-kíp gần 20 bác sĩ gồm: 8 bác sĩ phẫu thuật, tim mạch nhi, gây mê, hồi sức đến từ BV Nhi đồng 2 sẵn sang để đảm bảo cho bé; 12 y, bác sĩ BV Từ Dũ thực hiện ca mổ sinh.Khi ê-kíp nhi phất cờ sẵn sang thì kíp sản bắt đầu nhát dao rách da. Người mẹ nghe được tiếng con chào đời khi được cho gây tê. Hai bé song sinh được đưa ngay qua phòng cạnh, bé trai có nhịp tim thấp hơn, chỉ khoảng 40-50 lần/phút, được bác sĩ nhi đặt catheter tĩnh mạch rốn. Tiếp đến, bác sĩ cho gây mê để bé ngủ để ê-kíp đặt máy tạo nhịp tim tạm thời để giữ huyết động của bé ổn định, duy trì sự sống. Bác sĩ Lê Ngọc Diệp, Bệnh viện Từ Dũ cho biết, cả hai bé trai đều nặng 1,9 kg thường thai 34 tuần tuổi bé phải đạt trong lượng tầm 2,2-2,4 kg. Sau sanh, hai bé được chuyển đến BV Nhi đồng 2 để theo dõi, chăm sóc đến khi đạt 2,5 kg sẽ đặt máy tạo nhịp tim vĩnh viễn. Theo y văn, bệnh lupus ban đỏ hệ thống là loại bệnh tự miễn. Đây có thể là nguyên nhân làm tổn thương đường dẫn truyền nhịp tim dẫn đến rối loạn nhịp tim, khiến nhịp thất còn 40 lần/phút. Còn block nhĩ thất trong giai đoạn bào thai chiếm tỷ lệ 1/20.000 trường hợp, làm tăng tỷ lệ tử vong sau sinh. Phan Nhơn