Cha của cô Shelby Schweikhart, ông Steven, vào tháng 12/2019, bỗng nhiên có triệu chứng của bệnh viêm phổi. Tuy nhiên, khi đến bệnh viện điều trị, các bác sĩ phát hiện thực chất ông Steven bị ung thư tinh hoàn giai đoạn cuối, khối u đã di căn đến nhiều bộ phận trong đó có phổi. Đứng trước "lưỡi hái tử thần", ước nguyện cuối cùng của ông Steven đó là nhìn thấy con gái mình - cô Shelby mặc áo cưới. Được biết, Schweikhart và chồng chưa cưới Jared Conville, đã lên kế hoạch kết hôn vào cuối năm 2020. Tuy nhiên với tình trạng bệnh nguy kịch của bố, cặp đôi quyết định tiến hành kết hôn sớm hơn dự định, để người cha Steven có thể chứng kiến ​​khoảnh khắc trọng đại của con gái cưng lần cuối. Schweikhart và chồng chưa cưới quyết định làm đám cưới ngay trước giường bệnh của cha Như đã định, hôn lễ được thực hiện ngay trong phòng ICU của bệnh viện và trước giường bệnh của người cha xấu số. Vì quá gấp rút, cô định làm lễ cưới với quần legging và áo nỉ nhưng bạn bè xung quanh đã hỗ trợ cô tìm áo cưới và màn che mặt cô dâu. Họ cũng mua cho chú rể Conville một chiếc áo của cựu tiền vệ Indianapolis Colts Andrew Luck vì cặp đôi này luôn nói đùa về việc có một đám cưới theo chủ đề Colts. Cô gái trẻ và người cha bị ung thư tinh hoàn giai đoạn cuối Cuối cùng khoảnh khắc thiêng liêng nhất đã diễn ra, dù sức khỏe rất yếu nhưng ông Steven đã hoàn thành tâm nguyện cuối cùng trước khi từ giã cuộc đời đó là nhìn thấy người con gái ông hết mực thương yêu có một gia đình trọn vẹn. C ặp đôi hy vọng sự hạnh phúc của họ sẽ tạo động lực và sự yên lòng cho cha Ngay sau đó, video của buổi lễ đính hôn đã lan truyền trên MXH với hơn 300.000 lượt xem và 3.500 lượt chia sẻ. Sau đám cưới, Shelby cho biết cha cô muốn ngừng điều trị ở bệnh viện và trở về nha, ông muốn những tháng ngày cuối cùng được vui vẻ bên con cháu thay vì phải nằm cô độc trên giường bệnh. "Đó là khoảnh khắc buồn vui nhất trong cuộc đời tôi. Bố tôi đã được nhìn thấy con gái rượu của mình kết hôn, và điều đó thật hạnh phúc biết nhường nào khi người cha đáng kính của tôi có mặt trong ngày long trọng này" , Shelby tiết lộ. An An (Dịch theo Dailymail)