Thoái hóa cột sống là chứng bệnh phổ biến ở nước ta hiện nay, chiếm đến 75% bệnh lý về xương khớp. Những cơn đau thường xuyên và âm ỉ, biến dạng cột sống, hạn chế vận động… là những triệu chứng điển hình của căn bệnh này. PGS.BS Nguyễn Trọng Nghĩa (Giảng viên Đại học Y Dược TP.HCM) cho biết: “Không phải cứ chỗ nào có đốt sống thì cũng bị thoái hóa. Lưu ý là ở những vùng có đĩa đệm (cổ, lưng, thắt lưng) mới xảy ra thoái hóa cột sống, còn ở vùng xương thiêng (từ dưới thắt lưng xuống - dính thành khối, không đĩa đệm), xương cụt không gặp phải tình trạng này.” Thoái hóa cột sống xảy ra do quá trình lão hóa tự nhiên hoặc áp lực quá tải lên sụn khớp và đĩa đệm trong thời gian dài. Hậu quả là dẫn đến tổn thương sụn khớp, xương dưới sụn, đồng thời làm mất tính đàn hồi của đĩa đệm. Thoái hóa cột sống gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm nếu không được can thiệp kịp thời. Nguyên nhân nguyên phát Lão hóa là quy luật không thể tránh khỏi. Tuổi càng cao, cấu trúc cột sống càng dễ bị hư hại: Đĩa đệm mất nước, rách vỡ bao xơ, xơ hóa dây chằng, hao mòn các mô sụn,… Nguyên nhân thoái hóa cột sống thứ phát - Chấn thương cột sống nhưng không được điều trị dứt điểm. - Tình trạng thừa cân làm gia tăng áp lực lên cột sống khiến cột sống dễ bị thoái hóa. - Lao động nặng nhọc sai tư thế khiến cột sống suy yếu, rách bao xơ, đĩa đệm bào mòn. - Thoái hóa cột sống do thường xuyên sử dụng các chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá,… - Chế độ dinh dưỡng không khoa học, thiếu chất nuôi dưỡng và tái tạo khớp xương như: Canxi, magie, vitamin,... - Tập thể dục - thể thao quá sức, va chạm với những vật cứng làm vỡ cấu trúc xương, lệch đốt sống. Xem thêm: Những người nào dễ bị thoái hóa cột sống? Tùy theo mức độ thoái hóa mà triệu chứng ở mỗi người là khác nhau. Dưới đây là một số triệu chứng thoái hóa cột sống phổ biến: - Cơn đau xuất hiện thường xuyên và âm ỉ kéo dài: Chủ yếu đau ở vùng cổ gáy và thắt lưng. - Cơn đau cấp tính lan sang các vùng lân cận như: Hông, đùi, vai, dây thần kinh tọa nếu là thoái hóa lưng. Lan từ gáy lan ra tai, cổ, lên đầu hoặc xuống vai, cánh tay trong trường hợp thoái hóa cột sống cổ. - Biến dạng cột sống: Mất đường cong sinh lý, hẹp đĩa liên đốt, lệch thân đốt và xuất hiện các gai xương. - Hạn chế vận động: Khó cúi ngửa cổ hoặc xoay lưng, khó khăn trong di chuyển, bước chân có dấu hiệu mất cân bằng. Chữa bằng thuốc Tây Tây y điều trị thoái hóa cột sống bằng các phương pháp nội khoa, chủ yếu là kê thuốc cho bệnh nhân sử dụng như: - Thuốc giảm đau: Paracetamol (acetaminophen) - Nhóm thuốc giãn cơ:Mydocalm, myonal, carisoprodol,… -Nhóm thuốc chống viêm không steroid khác: Diclofenac, meloxicam,… Điều trị thoái hóa cột sống bằng thuốc Nam Điều trị thoái hóa cột sống bằng thảo dược tự nhiên giúp lưu thông khí huyết ở cân xương, đưa cơ thể trở về trạng thái cân bằng âm dương. Một số bài thuốc như cây đau xương ngâm rượu, mật ong trộn bột quế, trinh nữ sắc lấy nước… là những bài thuốc dân gian được nhiều bệnh nhân áp dụng và cho kết quả khả quan. Bài tập chữa thoái hóa cột sống Một số bài tập hỗ trợ điều trị thoái hóa như gập lưng, ôm gối, đẩy tường cùng các động tác yoga chiếc ê ke, con thằn lằn, con châu chấu,… sẽ giúp hệ xương khớp bị thoái hóa nhanh chóng được phục hồi và kéo giãn các vùng cơ, khớp. Hiện tại, việc ứng dụng các bài tập chuyên biệt cũng là một trong những phương pháp kết hợp điều trị thoái hóa cột sống mà nhà thuốc Tâm Minh Đường và An Dược đã ứng dụng, cùng với những điểm sáng kết hợp từ các kĩ thuật đông y vượt trội lần đầu tiên thực hiện tại Việt Nam. Ths.BS Hoàng Khánh Toàn (Trưởng khoa Đông y bệnh viện 108) chia sẻ trên VTV2, chương trình Sống khỏe mỗi ngày: “Từ trước đến nay, chỉ duy nhất phác đồ An Cốt Nam nắm bắt theo hướng y học cổ truyền kết hợp nghiên cứu hiện đại. Đây là một lộ trình chữa bệnh bài bản bao gồm những liệu pháp đặc thù và hiệu quả”. Khi điều trị bằng phác đồ An Cốt Nam, người bệnh sẽ được trải nghiệm kỹ thuật đốt thuốc ống tre Nhật Bản độc quyền mà chỉ tại Tâm Minh Đường và An Dược mới sở hữu. Ngoài ra, nhà thuốc cũng miễn phí hoàn toàn 5 bước vật lý trị liệu nhằm tiết kiệm chi phí và gia tăng hiệu quả điều trị. Vũ Minh