Nếu bệnh nhân mắc thận mãn tính mà không được phát hiện và điều trị, bệnh có khả năng phát triển thành suy thận , thậm chí là tiểu đường. Dưới đây là một trường hợp như vậy: Ông Vương và bà Vương ở Trung Quốc là một cặp vợ chồng đã lớn tuổi. Khi còn trẻ, họ đều bị viêm thận và được điều trị vào thời điểm đó. Khi khỏi bệnh, họ nghĩ rằng thận của mình đã hoàn toàn ổn. Hồi trẻ, ông bà Vương từng bị bệnh thận mãn tính và đã được chữa khỏi. Nhưng gần đây, cả hai ông bà luôn cảm thấy mệt mỏi, dễ buồn ngủ và hai mắt xuất hiện quầng thâm đậm. Đôi chân của bà Vương bị phù nề nghiêm trọng, vì vậy họ đã đến bệnh viện để kiểm tra. Sau khi hoàn thành thủ tục xét nghiệm, bác sĩ kết luận cả hai người đều đã bị suy thận. Điều này khiến cặp vợ chồng già vô cùng sững sờ. Nhiều năm nay, hai vợ chồng đều duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh, không uống rượu hay hút thuốc, dù bị viêm thận hồi còn trẻ nhưng đã được chữa khỏi hoàn toàn. Vậy nguyên nhân nào gây suy thận ? Bác sĩ nói rằng suy thận phần lớn được gây ra bởi chế độ ăn uống, vì vậy anh tìm hiểu rất kỹ về những món ăn, gia vị mà hai ông bà thường sử dụng. Cuối cùng, nguyên nhân cũng được làm sáng tỏ, đó là do họ ăn quá nhiều muối. Ông bà Vương bị suy thận vì ăn quá nhiều muối. Món ăn yêu thích của cặp vợ chồng họ Vương là dưa muối chua. Bên cạnh đó, bà Vương cũng thường bỏ nhiều muối vào thức ăn khi nấu nướng. Con cháu ông bà mỗi khi ăn cơm cùng họ đều nói rằng thức ăn quá mặn, nhưng cặp vợ chồng già lại cảm thấy rất vừa miệng. Bác sĩ nhấn mạnh: ăn quá nhiều muối là bản tử hình đối với thận, đặc biệt là người già. Hiện tại, ông bà Vương đang tiếp tục điều trị tại bệnh viện. Biểu hiện trên gương mặt khi bị suy thận - Mí mắt bị sưng và mắt đỏ ngầu: Đây là một trong những triệu chứng sớm nhất của suy thận. Nước nạp vào cơ thể không được thận hấp thụ do đó nó sẽ gây áp lực lên mắt - Quầng thâm mắt đậm: Quầng thâm xuất hiện sau khi thức khuya thường có thể thuyên giảm sau khi nghỉ ngơi. Tuy nhiên, quầng thâm do suy thận là biểu hiện của việc giữ độc tố một phần trong mắt, rất khó phục hồi. - Tai xuất hiện màu tím hoặc đỏ: Y học Trung Quốc tin rằng tai là đại diện cho sức khỏe của thận. Khi màu tai đậm hơn, có màu đỏ hoặc tím, đây có thể là triệu chứng của suy thận. - Mặt phù nề: Khi suy thận nghiêm trọng hơn, nó sẽ gây ra phù nề rõ ràng. Phù này sẽ rõ hơn ở mặt, đặc biệt là sau một đêm ngủ, và nó sẽ nghiêm trọng hơn khi bạn thức dậy vào ngày hôm sau. Làm thế nào để bảo vệ sức khỏe thận? Chú ý những điều sau: Ăn quá nhiều muối là bản tử hình đối với thận. - Chế độ ăn: Thận sẽ không tốt nếu bạn ăn quá nhiều muối. Để bảo vệ thận, hãy ăn ít muối và ăn nhiều thực phẩm thân thiện với thận như đậu đen, bắp cải, xà lách. - Uống nước: Thận là nơi quan trọng để cơ thể lọc và bài tiết. Nó cũng có xu hướng tích tụ một số độc tố. Uống nhiều nước có thể giúp thận giải độc và bảo vệ thận, đặc biệt là trà được sử dụng để nuôi dưỡng thận và giải độc cho thận. - Tập thể dục: chạy bộ, bơi lội, thái cực quyền và các môn thể thao khác có thể thúc đẩy sự trao đổi chất của cơ thể một cách hiệu quả, thúc đẩy việc thải chất độc trong cơ thể và có tác dụng tốt trong việc nuôi dưỡng thận. An An (Dịch theo QQ)