Hội chứng ruột kích thích ảnh hưởng rất lớn đến chất lượng cuộc sống của người bệnh Các cơn đau bụng xuất hiện bất cứ lúc nào, sau ăn cũng đau, đói quá cũng đau, ăn đồ lạ, tanh, sống cũng đau, ngủ dậy cũng đau và cả những lúc không làm gì cũng có thể bị đau. Các cơn đau lại rất đa dạng với các mức độ khác nhau, từ âm ỉ đến quặn thắt, nhiều khi như muốn ngất đi, khiến người mắc hội chứng ruột kích thích luôn bị ám ảnh bởi căn bệnh này. Bên cạnh đó, hội chứng ruột kích thích còn gây ra tình trạng rối loạn tiêu hóa, rối loạn đại tiện, ngày đi vệ sinh nhiều lần, phân lúc lỏng lúc táo, lúc sống lúc nát. Bụng dạ thì luôn ấm ách, đầy hơi, khó chịu. Khổ sở nhất là bệnh khó trị dứt điểm, hay tái phát với mức độ ngày một nặng hơn và thời gian tái phát rút ngắn hơn. Khi được chẩn đoán mắc hội chứng ruột kích thích, người bệnh thường được kê đơn sử dụng thuốc điều trị triệu chứng, ổn định một thời gian ngắn lại tái phát. Những triệu chứng khó chịu để lâu ngày không ngăn chặn kịp thời có thể biến chứng thành các bệnh nặng hơn như viêm đại tràng, ung thư đại trực tràng… Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản hỗ trợ cho người hội chứng ruột kích thích Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng: Trong cơ thể con người có hệ trục não ruột. Đường ruột và não được kết nối với nhau nhờ 100 triệu tế bào thần kinh. Khi não căng thẳng sẽ truyền tín hiệu xuống ruột cung cấp thức ăn, lợi khuẩn đường ruột sẽ nhanh chóng sản xuất ra vitamin nhóm B theo yêu cầu của não. Với người mắc hội chứng ruột kích thích, lượng lợi khuẩn không đủ sản xuất vitamin B đáp ứng nhu cầu cho não bộ, mà lượng lợi khuẩn cứ tiếp tục giảm dần sau những lần tái phát, lúc này não bộ sẽ tác động xuống nhu động ruột gây ra các cơn đau co thắt mạnh dẫn đến đau bụng, đau quặn và rối loạn đại tiện. Mỗi lần như vậy lợi khuẩn lại giảm trầm trọng và làm các triệu chứng nặng hơn. Chính vì vậy, bổ sung lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột, vào sẽ giúp người bệnh ổn định (thông suốt) hệ trục não ruột – vì đảm bảo vitamin B thức ăn cho não bộ, sẽ giảm căng thẳng, stress. Đồng thời đầy đủ lợi khuẩn Bifido đảm bảo cung cấp đủ 300 enzym tiêu hóa sẽ giúp người bệnh dứt các triệu chứng rối loạn tiêu hóa và giúp người bệnh sống hòa bình, ổn định không lo biến chứng viêm đại tràng, ung thư đại tràng. Bổ sung lợi khuẩn Bifido là lựa chọn tối ưu nhất cho người mắc hội chứng ruột kích thích,. Nhưng lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Sáng chế đột phá của người Nhật: Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina sẽ nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp dứt các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt đảm bảo thức ăn cho não bộ giúp ổn định hệ trục não ruột, nên người hội chứng ruột kích thích sẽ sống hòa bình, ổn định không lo tái phát và các biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh