Đã hơn một tháng kể từ khi Tammy Ngo, chủ của Galaxy Nail (thành phố Taylorsville, bang Utah) phải tạm đóng cửa hàng làm đẹp móng tay, móng chân của mình. Cơ sở của chị nằm trong hàng chục doanh nghiệp thẩm mỹ của người Việt phải ngừng hoạt động để ngăn ngừa sự lây lan của Covid-19 . “Tất nhiên sẽ có tác động tới việc kinh doanh. Nhưng tôi nghĩ đó là cách tốt để ngăn chặn virus”, chị Ngo chia sẻ. Hoạt động may tặng khẩu trang của cộng đồng người Việt trên bản tin truyền hình Mỹ Nhưng sau đó, chị Ngo và 7 người chủ tiệm khác không hề ngơi nghỉ. Họ cùng với hàng chục người tình nguyện đã may và tặng 7.000 chiếc khẩu trang cho các cơ sở y tế, khu lưu trú cho người vô gia cư, trung tâm chăm sóc người cao tuổi… “Hiện tại, tôi biết rất nhiều người cần khẩu trang để bảo vệ bản thân và những người xung quanh. Thấy mình và mọi người ở đây có thể làm một điều như vậy, tôi rất hạnh phúc”, chị Ngo nói. Trong tuần qua, nhóm của chị Ngo đã tặng những chiếc khẩu trang còn dư cho người dân sống trong vùng, mỗi người hai chiếc. Duy Beck, một người tới nhận khẩu trang, chia sẻ: “Tôi nghĩ đây là hình ảnh thực sự điển hình của cộng đồng người Việt. Khi có những thảm họa, thiên tai, cộng đồng luôn tập hợp lại để chung sức giúp đỡ người khác”. Một tiệm nail của người Việt ở bang Alabama được chuyển thành xưởng may khẩu trang Vào đầu tháng 4, hai chủ cơ sở làm đẹp ở bang Utah, Huong Wang và Tammy (Nguyen) Luu, cũng xuất hiện trong bản tin của kênh truyền hình ABC4. Họ đã huy động bạn bè đóng góp tiền để mua trang thiết bị may 700 chiếc khẩu trang vải tặng cho các nhân viên y tế trên tuyến đầu chống dịch Covid-19. Những người tình nguyện tham gia công việc may vá có độ tuổi từ 9 tới 83. Đồng thời, họ cũng tặng 13.000 khẩu trang y tế, 15.000 găng tay, hàng trăm lọ nước rửa tay diệt khuẩn, lọ cồn và 60 bữa ăn cho các nhân viên y tế. Ở thành phố Mobile (bang Alabama), gia đình anh Huy Nguyen cùng với hàng chục chủ tiệm nail người Việt cũng đã góp 134.000 găng tay và 23.000 khẩu trang cho một bệnh viện trong vùng. An Yên (Theo ABC4 News )