Hình ảnh cô gái 19 tuổi vừa nằm trên bàn mổ phẫu thuật não vẫn cất tiếng hát đã khiến hàng triệu người xúc động sau khi biết nguyên nhân. Đừng chủ quan, buồn nôn khi đánh răng là dấu hiệu của 3 bệnh nguy hiểm Chàng trai 15 tuổi sống lại từ tim người xa lạ khóc nức nở mong gặp ân nhân Nhân vật chính trong câu chuyện cảm động này là Kira Iaconetti, 19 tuổi, đến từ Mỹ. Dù không theo học một trường lớp nghệ thuật chuyên nghiệp nào nhưng nhờ niềm đam mê bất tận dành cho ca hát, Kira đã trở thành một người nghệ sĩ trẻ biểu diễn nhạc kịch. Hình ảnh thiếu nữ 19 tuổi đắm chìm trong đam mê của mình trên sân khấu nhạc kịch. Vào một ngày của 4 năm trước, cô gái trẻ phát hiện triệu chứng lạ mỗi khi hát hay nghe nhạc: "Cảm giác giống như có ai đó tắt phụt công tắc điện trong não cháu vậy. Có những lúc bỗng dưng cháu chẳng thể phân biệt được các nốt nhạc và không bắt kịp lời bài hát. Mỗi lần như vậy thường kéo dài khoảng hai phút, sau đó, cháu cảm thấy kiệt sức nhưng cơ thể vẫn khỏe mạnh bình thường” . Tới khi tần suất những lần bị choáng tăng lên, Kira bắt đầu lo lắng và đến bệnh viện Nhi Seattle để thăm khám. Sau khi chụp chiếu cộng hưởng từ, các bác sĩ chuyên khoa thần kinh tại đây đã phát hiện trong não Kira có một khối u bị vôi hóa , nó lớn dần theo thời gian và chèn vào vỏ thính giác, gây ra các cơn động kinh. Bác sĩ nói rằng vị trí của khối u này gây ra loại động kinh rất hiếm là động kinh âm nhạc. Những cơn động kinh phát tác khi bệnh nhân nghe nhạc hay cất giọng hát. Sau cuộc thảo luận với các chuyên gia trong khoa, bác sĩ Hauptman đã lên kế hoạch cho cuộc phẫu thuật cắt bỏ khối u đồng thời cố gắng hết sức giữ nguyên năng khiếu ca hát và kỹ thuật thanh nhạc của Kira. Bởi chỉ một sơ suất nhỏ cũng có thể ảnh hưởng đến giọng hát của cô bé suốt đời. "Mục đích của ca phẫu thuật không chỉ là loại bỏ khối u mà còn giúp cải thiện cuộc sống của cô bé" , bác sĩ nói, "Chúng tôi muốn giữ niềm đam mê của Kira, hy vọng cô bé có thể tiếp tục theo đuổi con đường nhạc kịch chuyên nghiệp". Đây cũng là lần đầu tiên đội ngũ y tế Bệnh viện Nhi Seattle yêu cầu bệnh nhân hát trong lúc phẫu thuật và các bác sĩ cũng hát theo. Ngày 4/9, cuộc phẫu thuật được tiến hành. Sau khi gây mê và mở hộp sọ Kira, bác sĩ đánh thức cô dậy và yêu cầu cô hát để kích thích vùng não. Cuộc phẫu thuật diễn ra thành công. 48 giờ hồi sức sau đó, Kira đã có thể cất tiếng hát ngay trên giường bệnh. Bác sĩ Hauptman cho biết cô bé sẽ không phải thực hiện thêm ca phẫu thuật nào nữa. "Điều cháu sợ nhất trước ca phẫu thuật là những cơn động kinh sẽ khiến cháu không thể biểu diễn nữa", Kira tâm sự. "Hiện tại, cháu muốn được quay trở lại với ánh đèn sân khấu sớm nhất có thể." An An (Dịch theo Dailymail)