Viêm đại tràng là bệnh lý đường ruột phổ biến, được gây nên bởi rất nhiều tác nhân như nấm, ký sinh trùng, mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột…bắt nguồn chủ yếu từ chế độ ăn uống, sinh hoạt của người bệnh. Viêm đại tràng tuy không trực tiếp đe dọa tính mạng nhưng có thể gây ra nhiều hệ lụy, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và đời sống. Vai trò của lợi khuẩn trong hỗ trợ điều trị viêm đại tràng Trong đường ruột của người khỏe mạnh có khoảng 100 nghìn tỷ vi khuẩn, trong đó lợi khuẩn chiếm 85%. Tuy nhiên, số lợi khuẩn này thường giảm đi theo tuổi tác; khi người bệnh sử dụng kháng sinh dài ngày hay khi tiêu thụ nhiều thực phẩm chứa hóa chất, rượu, bia… Khi tốc độ chết của lợi khuẩn nhanh hơn tốc độ sinh sản, đường ruột sẽ bị thiếu hụt lợi khuẩn, hệ thống bảo vệ đại tràng bị bào mòn. Đây là điều kiện lý tưởng để các tác nhân gây hại phát triển, hình thành các vết loét trên niêm mạc gây đau, co thắt đại tràng và có thể kéo theo nhiều biến chứng nguy hiểm. Nên bổ sung chủng lợi khuẩn nào cho người viêm đại tràng? Với người mắc bệnh lý về đại tràng, vấn đề cấp thiết là phải đồng thời ức chế được sự phân chia của hại khuẩn và tạo ra màng bao sinh học, đóng vai trò như “lá chắn” bao phủ trên bề mặt tổn thương để giúp vết thương mau lành. Lợi khuẩn Bacillus Clausii và Bacillus Subtilis là hai chủng khuẩn có sức sống cao, có khả năng kích thích tổng hợp vitamin giúp tiêu hóa và hấp thụ dinh dưỡng tốt, kích thích đường ruột sản sinh ra các kháng thể tại chỗ để đối phó với tác nhân gây bệnh. Đặc biệt, Bacillus Clausii không bị tiêu diệt ngay cả khi người bệnh sử dụng một số loại kháng sinh thông dụng nên có thể hỗ trợ tiêu hóa cho người bệnh phục hồi thể trạng trong thời gian sử dụng kháng sinh dài ngày. Trong khi đó, Bacillus Subtilis làm nhiệm vụ sinh sản nhanh, tạo màng bao sinh học bảo vệ vết loét khỏi sự tấn công của hại khuẩn, góp phần làm tổn thương mau lành. Sản phẩm được công bố chính thức bởi công ty Cổ phần EuroPharma Việt Nam Vì sao phải bổ sung lợi khuẩn ở trạng thái bào tử lợi khuẩn? Rõ ràng lợi khuẩn có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc duy trì cân bằng hệ vi sinh, bảo vệ đường ruột, bổ sung lợi khuẩn chính là giải pháp hữu hiệu cho người viêm đại tràng. Nhưng khó khăn nằm ở việc làm sao có thể đưa lợi khuẩn an toàn sống sót qua acid dạ dày, xuống đại tràng? Đó chính là lý do vì sao công nghệ tạo bào tử lợi khuẩn ra đời, khắc phục những hạn chế của lợi khuẩn thường. Trong trạng thái hoạt động, lợi khuẩn cần có hoạt động sinh dưỡng để trao đổi chất nên vòng đời của chúng thường rất ngắn. Vì vậy ở các chế phẩm vi sinh chứa lợi khuẩn sống, lợi khuẩn có thể chết trong quá trình vận chuyển và bảo quản. Hơn nữa, lợi khuẩn sống có sức bền acid kém, khó sống sót để đi qua môi trường có tính acid cao như dịch vị dạ dày. Lợi khuẩn dạng bào tử là trạng thái bền vững nhất, vì khi tồn tại ở trạng thái này, lợi khuẩn được bảo vệ bởi nhiều lớp vỏ (bào tử) không tan trong nước, giúp chúng bền thời gian, chịu được nhiệt độ lên đến 80 độ C, độ pH2 - pH3 (giống acid dạ dày). Khi đi qua dạ dày, gặp điều kiện thuận lợi ở đại tràng, bào tử lợi khuẩn chuyển hóa sang dạng lợi khuẩn sống và phát huy công dụng. (Theo Lao Động)