Cặp vợ chồng Shannon và Bob Hunt, đến từ Ohio, Mỹ, đã đưa cậu con trai Hawken 7 tháng tuổi đang bị ốm lâu ngày tới bệnh viện và được chẩn đoán mắc bệnh cúm. Nhưng Shannon hoàn toàn phản đối, cô nói rằng với trực giác của một người mẹ, cô biết rằng Hawken đang phải chịu đựng một điều gì đó nghiêm trọng hơn nhiều. Cuối cùng, sau khi xét nghiệm máu nhiều lần, chuyển qua lại giữa các phòng cấp cứu, cặp vợ chồng đã quyết định đưa Hawken đến nơi khác khám. Tại đây, bé được chẩn đoán mắc bệnh bạch cầu Burkitt - một căn bệnh ung thư máu hiếm gặp. Theo tổ chức phi lợi nhuận nhằm mục đích gây quỹ cho việc nghiên cứu ung thư nhi khoa, bệnh Burkitt chỉ chiếm 1-2% trong tất cả các trường hợp mắc bệnh bạch cầu. Bé Hawken được 7 tháng tuổi khi được chẩn đoán mắc căn bệnh cực kỳ hiếm gặp. Cậu bé đã trải qua một kế hoạch điều trị kéo dài bao gồm 6 đợt hóa trị, 8 lần truyền tiểu cầu, 4 lần nhổ tủy xương, 13 lần truyền máu và 14 lần chọc dò tủy sống - một thủ thuật sử dụng kim để lấy chất lỏng từ cột sống. Rabi Hanna, đứng đầu Khoa Huyết học - Ung thư và Ghép tủy xương đảm nhiệm việc điều trị cho Hawken, nói rằng phác đồ điều trị của cậu bé rất phức tạp: “Đây là một thử thách lớn đối với cậu bé nhỏ tuổi. Burkitt là căn bệnh ung thư ác tính nhất mà chúng tôi từng điều trị bởi cứ sau 1-2 ngày, khối u lại tăng gấp đôi kích thước của nó”. Sau 5 tháng, như một phép màu, tình trạng của Hawken bắt đầu có những chuyển biến tích cực trong sự ngỡ ngàng và vui mừng của gia đình và đội ngũ bác sĩ. Cậu bé đã có thể tập đi, mặc dù hệ thống miễn dịch bị tổn thương, Hawken đã có thể đi lại và sống khỏe mạnh như bao đứa trẻ khác. Vượt qua căn bệnh ung thư, bé Hawkin và gia đình có thể vui cười trở lại. “Trải qua nhiều tháng ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư của Hawkin, chúng tôi đã được cậu bé dạy cho những bài học về sự kiên trì và mục đích sống”, mẹ Shannon chia sẻ, “Tôi có một lời khuyên cho các bậc cha mẹ, hãy chú ý đến những thay đổi dù là nhỏ nhất của con mình”. Ung thư máu Burkitt là gì? Burkitt là một dạng của ung thư hạch bạch huyết không Hodgkin, bắt nguồn từ các tế bào miễn dịch gọi là các tế bào B. Được xem là khối u phát triển nhanh nhất ở người, Burkitt làm hư hỏng hệ miễn dịch và người bệnh sẽ nhanh chóng tử vong nếu không được điều trị. Tuy nhiên, hóa trị tăng cường có thể kéo dài sự sống cho hơn nửa số người mắc bệnh Burkitt. Những triệu chứng thường gặp của bệnh ung thư máu Burkitt gồm: - Hạch cổ, nách, bẹn sưng, không đau. - Đau bụng hay chướng bụng. - Đau ngực, ho hay khó thở. - Mệt mỏi. - Sốt. - Sụt cân. - Đổ mồ hôi đêm. An An (Dịch theo Fox News)