Ngày 28/11, TS Phạm Duy Hiền, Phó giám đốc BV Nhi TƯ, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp cho biết, bé trai Sùng A.C., 6 tuổi ở Lai Châu bị vỡ gan đã được cứu sống sau 20 ngày nằm viện. Trước đó, ngày 9/11, khi đang trèo cây bé C. không may bị ngã. Trong quá rơi xuống, bé bị cành cây chọc vào mạn sườn phải khiến trẻ đau bụng nhiều kèm chảy máu nhiều vị trí tổn thương. Khi đưa con đến BV tỉnh Lai Châu cấp cứu, gia đình được các bác sĩ thông báo cháu bé bị chấn thương gan độ 4. Sau khi sơ cứu, trẻ được chuyển thẳng xuống BV Nhi TƯ cấp cứu. Bệnh nhi được cứu sống sau 20 ngày phẫu thuật Khi vào BV Nhi TƯ, da và niêm mạc của bé nhợt, bụng chướng, đau khắp bụng. Các bác sĩ khoa Điều trị tích cực Ngoại tiến hành hồi sức cho trẻ, truyền máu, kết quả phim chụp CT cho thấy gan phải của bé dập, tổn thương động mạch và tĩnh mạch gan. Theo TS Hiền, đây là dạng tổn thương phức tạp, cành cây đâm từ thành ngực qua cơ hoành vào ổ bụng trượt trên tĩnh mạch chủ dưới, xuyên từ mặt trên gan phải đến rốn gan, gây đứt đoạn động mạch gan phải và tĩnh mạch cửa phải. Với những tổn thương này, lá gan của bé không thể bảo tồn, các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt gan phải để cứu bé. Ca phẫu thuật căng thẳng kéo dài 5 giờ đồng hồ. Sau phẫu thuật, bệnh nhi rất yếu nên được chuyển vào phòng hồi sức tích cực chăm sóc đặc biệt trong suốt 12 ngày do suy gan, suy thận, rối loạn đông máu. Bệnh nhi được hồi sức hô hấp, hồi sức tuần hoàn, điều trị suy thận bằng lọc máu, điều trị suy gan, truyền các chế phẩm máu để điều trị rối loạn đông máu… May mắn, sau thời gian được các bác sĩ tích cực chăm sóc, hiện tại bé C. đã qua giai đoạn nguy kịch. Cháu tỉnh táo, có thể tự thở và nói chuyện được. Các chỉ số xét nghiệm của trẻ trở về bình thường. Cháu đang được chăm sóc tại khoa Ngoại tổng hợp. TS.BS Phạm Duy Hiền cảnh báo, tai nạn do té ngã là những tai nạn sinh hoạt xảy ra quanh năm ở trẻ nhỏ, đặc biệt khi các em không có sự giám sát trông chừng của người lớn. Trong trường hợp có trẻ không may té ngã, cần lưu ý cách biện pháp sơ cấp cứu sau đó khẩn trương đưa trẻ đến cơ sở y tế nơi gần nhất để cấp cứu khi trẻ có dấu hiệu gãy xương, chấn thương sọ não, chấn thương ngực hoặc tổn thương bụng. Thúy Hạnh