Thông tin trên được PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế chia sẻ tại hội thảo truyền thông nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh vừa tổ chức tại Hà Nội. Theo ông Khuê, cả nước hiện đang có gần 50.000 cơ sở khám chữa bệnh với 2 hình thức kê đơn giấy và kê đơn điện tử. Tuy nhiên 95% phần mềm tại các cơ sở khám bệnh công lập không đồng nhất và không liên thông; 90% các cơ sở khám bệnh tư nhân chưa có phần mềm quản trị, vẫn kê đơn viết tay hoặc vào sổ y bạ; 70% các cơ sở bán thuốc đã có phần mềm quản trị nhưng chưa bán thuốc theo đơn. Nhiều đơn thuốc viết tay của bác sĩ khiến dược sĩ cũng không "dịch" nổi Do những bất cập trong việc kê đơn thuốc nên cơ quan quản lý nhà nước rất khó kiểm soát đơn thuốc, không biết bác sĩ có đủ thẩm quyền kê đơn không, nhà thuốc có bán thuốc theo đơn không, người bệnh có sử dụng đơn thuốc quá hạn để mua không... Bên cạnh đó, có tình trạng đơn thuốc viết tay rất khó đọc hoặc lạm dụng kê đơn, kê thêm mỹ phẩm, thực phẩm chức năng... Do đó, Bộ Y tế quyết tâm xây dựng đề án kê đơn thuốc điện tử, liên thông toàn bộ đơn thuốc tất cả các cơ sở y tế trên cả nước. Đề án hiện đang được thí điểm tại 2 tỉnh Hưng Yên và Hà Tĩnh. Toàn bộ đơn thuốc đã kê của 2 tỉnh này đều đã được gửi lên đơn thuốc điện tử quốc gia và các cấp quản lý; các cơ sở cũng cũng nhận được đơn thuốc qua hệ thống điện tử và tiến hành bán thuốc theo đơn. Sau khoảng 1 năm thí điểm, Bộ Y tế sẽ triển khai áp dụng đồng thời ở các cơ sở khám chữa bệnh công và tư nhân trên phạm vi toàn quốc. Bộ Y tế kỳ vọng đề án này sẽ khắc phục được tình trạng tái bán các loại thuốc chỉ được bán khi có đơn, đặc biệt là kháng sinh và các thuốc kiểm soát đặc biệt để tránh tình trạng kháng kháng sinh đang tăng nhanh tại nước ta. Toàn bộ thông tin về người kê đơn, tên bệnh nhân, bác sĩ kê đơn sẽ được hiện đầy đủ trên dữ liệu đơn thuốc điện tử quốc gia Phần mềm đơn thuốc điện tử quốc gia sẽ giúp người dân không còn cần dùng đơn thuốc trên giấy hay sổ y bạ như trước đây. "Người dân có thể mua thuốc ở bất kỳ đâu trên lãnh thổ Việt Nam miễn có đơn thuốc. Mỗi đơn thuốc sẽ có mã số riêng không trùng lặp. Người dân cũng có thể truy xuất được bác sĩ đã kê đơn cho mình, từ đó có thể kiến nghị phản hồi hoặc xin tái kê đơn và nhận được các cảnh báo về các loại thuốc phải tái kê đơn, thuốc kháng sinh, các loại thuốc cấm, các đơn thuốc quá hạn, cần phải tái khám…", ông Khuê chia sẻ. Với bác sĩ, kho đơn thuốc này giúp tổng hợp được đơn thuốc đã kê của mình từ đó thuận lợi cho việc theo dõi bệnh nhân. Cơ sở khám chữa bệnh quản lý được đơn thuốc kê ra từ cơ sở của mình một cách chi tiết nhất đảm bảo việc kê đơn hợp lý, đảm bảo minh bạch hóa đơn thuốc và các loại thuốc sử dụng. Với cơ quan quản lý, đơn thuốc điện tử quốc gia đi vào vận hành sẽ theo dõi được toàn bộ dữ liệu đơn thuốc của từng tỉnh, từng bệnh viện, có thể truy xuất xác minh từng đơn thuốc xem bác sĩ nào kê, kê thời điểm nào, kê cho bệnh nhân mắc bệnh gì để xác định kê đúng chỉ định hay chưa. Đơn thuốc điện tử sẽ được liên thông gửi tới hồ sơ sức khoẻ điện tử quốc gia, bệnh án điện tử tạo thành chu trình khép kín. Thúy Hạnh