Trong khi Tết là thời điểm các bậc cha mẹ phải bận bịu lo toan nhiều việc thì trẻ nhỏ luôn háo hức mỗi khi Tết đến. Đây là thời điểm trẻ cảm thấy thích thú nhất trong năm vì chúng có thể vui chơi thỏa thích và thưởng thức nhiều đồ ăn ngon. Tuy nhiên, việc thay đổi thói quen sinh hoạt và khẩu phần ăn trong dịp Tết dễ khiến trẻ bị rối loạn tiêu hóa, ảnh hưởng đến cân bằng dinh dưỡng cho cơ thể. Để bổ sung dinh dưỡng an toàn trong ngày Tết cho trẻ, các bố mẹ cần lưu ý những điều sau: Chế độ ăn của trẻ ngày Tết Ngày Tết trên mâm cơm của các gia đình thường thiếu rau thừa thịt. Do đó, khi trẻ dung nạp quá nhiều các loại thịt vào cơ thể dễ dẫn đến hiện tượng táo bón. Các bố mẹ cần sát sao chuyện ăn uống của trẻ, bổ sung rau xanh vào trong khẩu phần ăn mỗi bữa, hạn chế ăn các món nhiều dầu mỡ. Trước bữa ăn không cho trẻ ăn bánh kẹo để tránh chán ăn, bỏ bữa. Bố mẹ cũng nên cho trẻ ăn thêm các món súp, bún, miến hoặc cháo để dễ dàng tiêu hóa hơn. Đối với trẻ thừa cân, không để trẻ ăn quá nhiều bữa trong ngày,không ăn nhiều thịt và đồ ngọt, khuyến khích trẻ vận động để tiêu hao mỡ. Còn đối với các trẻ còi cọc, suy dinh dưỡng, bố mẹ cần khuyến khích trẻ ăn uống đủ bữa, đủ khẩu phần. Nhiều bố mẹ do bận đi chúc Tết, bận tiếp khách mà lơ là việc kiểm soát khẩu phần ăn của trẻ, đến khi hết Tết mới hốt hoảng vì con tăng cân quá nhiều hoặc bị giảm cân quá mức. Chưa kể, nếu để trẻ ăn nhiều bánh kẹo mà không đánh răng đủ ngày 2 lần dễ khiến trẻ bị sâu răng. Kiểm soát các loại đồ uống cho trẻ Ăn nhiều chất béo, chất đường cộng với việc hoạt động vui chơi nhiều, cơ thể trẻ cần được bổ sung thêm nước thường xuyên trong ngày Tết. Nhiều gia đình có thói quen mua nước ngọt về mời khách thay vì uống nước lọc như những ngày thường, tiện thể cũng cho trẻ uống nước ngọt luôn. Uống nhiều nước ngọt có thể làm tăng nguy cơ béo phì ở trẻ. Thay vào đó, bố mẹ nên cho trẻ uống các loại nước ép hoa quả tự nhiên vừa đảm bảo an toàn lại tốt cho sức khỏe, kích thích hệ tiêu hóa. Các loại nước ép có màu sắc đẹp như nước ép cam, nước ép dưa hấu, nước ép cà chua dễ khiến trẻ thích thú và ăn uống ngon miệng hơn. Cho trẻ ăn uống đúng giờ, đúng bữa Sau khi đã kiểm soát tốt khẩu phần ăn uống của trẻ, các bố mẹ cũng cần duy trì giờ giấc ăn uống của trẻ ổn định. Ngày Tết trẻ thường dậy muộn hơn ngày thường dẫn đến bỏ bữa sáng. Cũng có khi là trẻ ham vui mà ăn uống không đúng giờ, ăn uống tùy tiện khi được mời. Ngoài ba bữa ăn chính sáng - trưa - tối duy trì đúng giờ, bố mẹ cũng cần cho trẻ ăn thêm bữa phụ. Để tiện lợi cho những chuyến đi chơi hỏi thăm họ hàng, bạn bè, bố mẹ có thể mang theo những hộp sữa tươi, sữa chua Mộc Châu Milk, vừa giúp trẻ bổ sung năng lượng và dinh dưỡng lại kịp thời bổ sung nước cho con. Sử dụng sữa chua Mộc Châu Milk dạng ăn và dạng uống đều giúp hỗ trợ cho hệ tiêu hóa của trẻ khỏe mạnh hơn. Sữa chua Mộc Châu được lên men tự nhiên từ 100% sữa tươi nguyên chất trên thảo nguyên Mộc Châu. Sản phẩm sữa chua Mộc Châu sử dụng men thuần chủng Streptococcus Thermophilus và Lactobacillus Bulgaricus từ châu Âu, có tác dụng bổ sung lợi khuẩn, tốt cho hệ tiêu hóa, tăng cường sức đề kháng. Mỗi ngày duy trì thói quen ăn 2 hộp sẽ giúp cung cấp vi khuẩn có lợi, tạo sự cân bằng cho vi khuẩn trong đường ruột. Vitamin B trong sữa chua cũng giúp kích thích vị giác, tăng cảm giác ngon miệng. Với trẻ nhỏ, sữa chua có tác dụng tiêu hóa đường lactose giúp trẻ dung nạp thức ăn tốt hơn. Nhân dịp năm mới 2020 và Tết Nguyên đán Canh Tý, Mộc Châu Milk dành tặng chương trình khuyến mãi chào đón năm mới 2020 “Mở thùng sữa Mộc Châu nhận ngay lì xì” với cơ hội trúng thưởng 100% thay cho lời tri ân đến khách hàng. Cụ thể, khi mua một thùng sữa Mộc Châu khách hàng sẽ được nhận ngay một phong bao lì xì may mắn là các thẻ quà tặng với mệnh giá khác nhau từ 5.000đ đến 50.000đ, quà tặng đặc biệt là 1 thùng Sữa tươi tiệt trùng ít đường 110ml. Doãn Phong