- Suốt thời gian dài, anh Linh bị đau không thể ngồi, hay gập người được. Bác sĩ nội soi, lấy ra tăm xỉa răng dài 6 cm trong ổ bụng người này. ThS BS Dương Bá Lập - Khoa Ngoại Tiêu hóa BV Bình Dân cho hay, qua thăm khám lâm sàng nhận thấy người bệnh đau ở vùng hố chậu phải, nên đã siêu âm và CT scan bụng. Kết quả chẩn đoán hình ảnh phát hiện tăm xỉa răng dài đến 6cm trong ổ bụng. Dưới áp lực của nhu động ruột, cây tăm đã xuyên thủng ruột non, đi vào ổ bụng, tạo khối áp xe ở vùng hố chậu phải khiến bệnh nhân đau đớn kéo dài. Các bác sĩ khoa ngoại tiêu hóa đã phẫu thuật nội soi cắt lọc để lấy dị vật ra ngoài, khâu lỗ thủng ở thành ruột non, loại bỏ khối áp xe và rửa toàn bộ ổ bụng. Trường hợp khác là cụ ông 77 tuổi ở Bạc Liêu, nhập viện trong tình trạng đau nửa bụng bên phải cấp, lan ra vùng rốn. 3 tháng trước, cụ ông bị đau bụng âm ỉ, dù đã uống nhiều thuốc giảm đau nhưng tình trạng không thuyên giảm. Khi sờ thấy một khối u bắt đầu xuất hiện dưới hạ sườn phải, nhấn vào rất đau, cụ ông lo mắc bệnh hiểm nghèo, nên tới BV thăm khám. Kết quả siêu âm, CT scan bụng cho thấy một tổn thương khu trú, có dị vật cản quang trong lòng bụng tạo thành ổ áp-xe, vị trí gần đại tràng. Quá trình phẫu thuật, bác sĩ đã lấy ra xương cá 3 cm, được bao bọc bởi mạc nối lớn trong bụng và lọc bỏ toàn bộ khối áp-xe, khâu chỗ thủng. Theo ThS BS Dương Bá Lập - Khoa Ngoại Tiêu hóa BV Bình Dân, các trường hợp nêu trên đều không biết mình đã nuốt phải dị vật từ lúc nào. BS Lập nói rằng xương cá, tăm xỉa răng là 2 dị vật thường bị nuốt phải. Nhiều trường hợp người bệnh không biết đã nuốt dị vật, phải trải qua phẫu thuật khi đã cắm sâu trong lòng thực quản, hoặc đại tràng thay vì chỉ cần nội soi trong lòng ống tiêu hóa để gắp ra. Người bệnh có nguy cơ tử vong nếu không được phát hiện và phẫu thuật kịp thời nếu xương cá, tăm xỉa răng…sắc nhọn xuyên thủng ống tiêu hóa ra ổ bụng hoặc tạo những ổ nhiễm trùng trong lồng ngực, ổ bụng. Các bác sĩ khuyến cáo người bệnh khi nuốt dị vật thì cần đến cơ sở y tế ngay để được điều trị kịp thời, hiệu quả. Tuyệt đối tránh cố nuốt thêm thức ăn, uống nước cho “trôi” vì có nguy cơ tổn thương niêm mạc ống tiêu hóa dẫn tới nhiễm trùng và biến chứng nguy hiểm. "Khi thấy đau khu trú, thường xuyên ở một ví trí trong ổ bụng thì nên đến các bệnh viện để thăm khám. Ngoài ra, không nên có thói quen ngậm tăm, nhai xương cá, xương heo, xương gà…khi ăn" - BS Lập khuyến cáo. Văn Đức