Theo thống kê của Hiệp hội tiêu hóa Việt Nam có tới khoảng 20-25% người Việt Nam có nguy cơ mắc bệnh đại tràng nhưng hầu hết không phát hiện và điều trị sớm, dễ gây ra những biến chứng nguy hiểm không ngờ. Viêm đại tràng - căn bệnh khó nhận biết Người bệnh viêm đại tràng thường gặp phải các triệu chứng như: Đau bụng, đầy bụng, bụng lúc nào cũng có cảm giác óc ách, khó tiêu, ăn đồ lạ, đồ tanh, sống là bị đi ngoài, phân không ổn định lúc lỏng, lúc táo, lúc sống phân, đau bụng là buồn đi vệ sinh, đi xong thì đỡ đau, hay có cảm giác mót rặn, những người bị mạn tính phân có lẫn máu như máu cá,... nên người bệnh dễ nhầm với các bệnh tiêu hoá thông thường khác. Chính vì vậy,hầu hết người bệnh không đi khám ngay mà tự chữa ở nhà bằng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc trị triệu chứng. Mỗi lần điều trị bằng kháng sinh hoặc các loại thuốc đặc trị niêm mạc đại tràng của bị tổn thương nặng nề nên rất dễ bị kích ứng bởi các tác nhân gây hại như: virus, vi khuẩn, chất độc, cồn, chất kích thích… nên ăn uống không cẩn thận khiến bệnh dễ tái phát trở lại. Đặc biệt, việc sử dung kháng sinh một mặt tiêu diệt vi khuẩn có hại nhưng mặt khác cũng tiêu diệt luôn vi khuẩn có ích trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, mất lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng. Trong khi đó, 70% hệ miễn dịch của cơ thể được tạo ra ở đường ruột do lợi khuẩn kích thích hệ miễn dịch tạo ra kháng thể bảo vệ cơ thể. Do vậy, hệ miễn dịch ở người viêm đại tràng lại càng dễ suy yếu, bệnh càng thêm trầm trọng và dần dần dễ kháng thuốc Những biến chứng khôn lường Khi người bệnh chủ quan, không đi khám hoặc không tuân thủ lời dặn của bác sĩ, sẽ có nguy cơ gặp phải các biến chứng như: chảy máu nặng, bị mất nước, sỏi thận, loãng xương,viêm da, khớp và mắt, bệnh gan; hay thành các căn bệnh nguy hiểm như: giãn đại tràng cấp tính (2-6%), thủng đại tràng (2,8%), chảy máu nặng (1-5%). Nếu để bệnh lâu 8 - 10 năm có nguy cơ bị ung thư đại trực tràng - nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ 4 sau ung thư dạ dày, ung thư phổi và ung thư gan. Theo thống kê, hàng năm ở Việt Nam số ca mắc mới ung thư đại - trực tràng là hơn 8.700 ca và số ca tử vong là gần 6.000 ca. Phòng tránh biến chứng viêm đại tràng Nếu phát hiện những biểu hiện đầu tiên người bệnh nên tới bệnh viện để khám, xét nghiệm và nên kết hợp chế độ sinh hoạt điều độ, chế độ ăn uống hợp lý. Bên cạnh đó, theo các chuyên gia tiêu hóa: Người bệnh viêm đại tràng muốn chấm dứt tình trạng tái đi tái lại thì việc quan trọng nhất là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm 90% lợi khuẩn của đường ruột, là chìa khóa quan trọng nhất giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Hơn nữa Bifido lại cư trú chủ yếu ở phần đại tràng và thực hiện các chức năng quan trọng giúp cho đại tràng khỏe mạnh và thực hiện tốt các chức năng của mình. Người bệnh viêm đại tràng nhiều lần điều trị các loại thuốc đặc trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ làm suy giảm trầm trọng lợi khuẩn Bifido, tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn bị phá vỡ, nên thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn là không còn lá chắn kép bảo vệ đại tràng, vì lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên các nhung mao trên thành ruột và tiết dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ thành ruột tạo thành lá chắn kép bảo vệ, đặc biệt những ổ viêm loét mới được chữa lành nên rất dễ bị tái đi tái lại. Chính vì vậy, người viêm đại tràng cần phải bổ sung ngay lợi khuẩn Bifido để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh làm lành các ổ viêm loét, giúp nhanh lên da non và tái tạo niêm mạc đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường khắc nghiệt axit của dạ dày nên các loại men vi sinh ít có thành phần Bifido hoặc nếu có thì tỷ lệ sống sót khi vào đến đại tràng còn rất thấp. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, bụng dạ ổn định, ngăn ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh