PGS.TS. Đỗ Duy Cường, Trưởng Khoa Truyền nhiễm, BV Bạch Mai cho biết, bệnh nhân Đ.H.V, 28 tuổi, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội nhưng sống và làm việc tại quận Bình Thạnh, TP.HCM – nơi đang có dịch sởi nhưng không nhớ dã được tiêm phòng sởi hay chưa. Dịp Tết Nguyên Đán vừa qua, bệnh nhân đột ngột sốt cao, sau 3 ngày xuất hiện phát ban kèm đi ngoài phân lỏng, mắt đỏ và chảy nước mắt, nước mũi. Bệnh nhân được người nhà đưa vào BV Hồng Ngọc, Hà Nội điều trị với chẩn đoán sốt phát ban do sởi. Sau 3 ngày điều trị, bệnh nhân xuất hiện khó tiếp xúc, rối loạn định hướng, bí tiểu nên được chuyển đến BV Bạch Mai vào ngày 17/2 vừa qua. Tại thời điểm nhập viện, bệnh nhân V. Sốt cao, rối loạn ý thức, trên da còn nhiều vết thâm do ban sởi chưa bay hết. Kết quả xét nghiệm dịch não tủy cho thấy bệnh nhân bị viêm não - màng não do sởi. Theo PGS Cường, viêm não - màng não sau sởi là một biến chứng hiếm gặp, đây là ca bệnh đầu tiên gặp biến chứng này trong năm 2019. “Tình trạng bệnh nhân hiện khá nặng vì rối loạn ý thức, phải thở oxy và đang được theo dõi tại phòng hồi sức cấp cứu”, PGS Cường thông tin. Theo phác đồ của Bộ Y tế, bệnh nhân sởi có biến chứng viêm não cần được chỉ định điều trị hỗ trợ bằng Imunoglobulin miễn dịch (IVIg), đây là loại thuốc rất đắt tiền. Nếu điều trị tích cực, bệnh có thể phục hồi nhưng cũng có nguy cơ dẫn tới tử vong hoặc sau khi hồi phục sẽ để lại di chứng ảnh hưởng đến phát triển trí não, tinh thần, thể chất. Hiện tại, dịch sởi đang bùng phát ở 43/63 tỉnh, thành phố trên cả người lớn và trẻ em do chưa được tiêm phòng sởi hoặc tiêm không đầy đủ. Tại BV Bạch Mai, từ cuối năm 2018 tới nay, do thời tiết diễn biến bất thường, khoa Truyền nhiễm tiếp nhận nhiều ca sởi người lớn, nhiều ca nặng trên cơ địa đặc biệt như phụ nữ có thai, bệnh mạn tính. Bệnh sởi thông thường sẽ tự khỏi, tuy nhiên có nhiều trường hợp gặp biến chứng viêm tai giữa, viêm phổi, tiêu chảy, rối loạn hấp thu, thiếu hụt vitamin A có thể dẫn tới mù loà, viêm não... Để phòng bệnh sởi, cách hiệu quả nhất là tiêm phòng vắc xin sởi. Hiện nay trên thị trường có sẵn vắc xin sởi đơn hoặc phối hợp sởi - quai bị - Rubella (MMR) rất an toàn. Khi mắc sởi, người dân cần vệ sinh hô hấp và vệ sinh tay, che miệng khi ho hắt hơi, cách ly người bệnh và hạn chế tiếp xúc chỗ đông người. Thúy Hạnh