Hoàng Thị Diệu Thuần (32 tuổi, Quỳ Hợp, Nghệ An) từng mắc ung thư máu năm 2005. Sau 7 năm điều trị, như một phép màu, Thuần khỏi bệnh nhờ ca ghép tủy thành công. Thoát ung thư máu, Thuần vẫn “không rời” khuôn viên bệnh viện. Bởi lẽ, cô luôn có một sự trăn trở đặc biệt với những bệnh nhi ung thư. Thuần lập quỹ từ thiện riêng từ việc xuất bản các cuốn sách của mình để giúp các em bé có hoàn cảnh khó khăn. Dần dần, cô muốn lan tỏa việc làm của mình tới cộng đồng, muốn nhiều bệnh nhi được giúp đỡ hơn. Thuần ấp ủ ý tưởng về một chương trình talkshow, nơi các bé được trở thành nhân vật chính, thoải mái trò truyện và được thực hiện ước mơ của mình. Tháng 8/2019, chương trình Talkshow “Em mước mong sao”, vì trẻ em ung thư ra đời sau rất nhiều nỗ lực của cô gái trẻ. Trong Talkshow, các em bé ung thư sẽ được trở thành nhân vật chính, thoải mái trò truyện và được thực hiện ước mơ của mình. Những ước mơ của các bé đều rất đáng yêu, hồn nhiên. Đó là một cậu bé 6 tuổi say mê xếp lego suốt thời gian dài nằm trên giường bệnh điều trị ung thư máu. Ước mơ của em là được tặng thật nhiều lego. Hay đó là một cô bé 7 tuổi có khối u ở não vẫn nhảy múa khi có thể. Em ước được biểu diễn như một nghệ sĩ trên sân khấu, được tặng nhiều bộ váy múa thật xinh. Bên cạnh thực hiện tất cả những ước mơ hồn nhiên ấy cho các em, chương trình cũng sẽ trao khoản tiền mặt từ 5 đến 10 triệu đồng để giúp đỡ các bé trong quá trình điều trị bệnh. Nói về Em ước mong sao, Thuần chia sẻ: “Mình và cả ekip thực hiện chương trình với mong muốn rõ rệt là giúp các em bé ung thư có một kỉ niệm đẹp, cảm thấy mình quan trọng, cảm thấy được yêu thương. Hi vọng chương trình có thể thức tỉnh ước mơ của các em, giúp các em có một cú hích tinh thần để tiếp tục chiến đấu với bệnh tật”. “Em ước mong sao” hiện đã ghi hình 4 số và phát sóng số đầu tiên trên website vitreemungthu.org, Fanpage Facebook “Vì trẻ em ung thư” và Kênh Youtube “Vì trẻ em ung thư”. Miệt mà với những công việc “không lương”, nhiều người nói Thuần bao đồng. Nhưng cô gái trẻ chỉ im lặng và tiếp tục làm những điều mình yêu. Cô bảo, những việc “không lương” ấy lại chính là động lực sống của cô. "Nụ cười, niệm hạnh phúc của tụi trẻ chính là động lực để mình cố gắng hơn trong cuộc sống. Mình sẽ còn làm việc này tới khi nào không thể nữa mới thôi” , Thuần tâm sự. Nguyễn Liên