Cơ chế bảo vệ của hệ miễn dịch ở trẻ Trẻ em được sinh ra với đầy đủ các thành phần của hệ miễn dịch, nhưng lại chưa kịp hoàn thiện cho đến khi đủ ít nhất 36 tháng tuổi. Trong 6 tháng đầu đời, trẻ vẫn nhận được hệ miễn dịch thụ động từ mẹ, thông qua sữa non từ sữa mẹ cũng như sữa mẹ, nên có hệ miễn dịch khỏe mạnh. Nhưng sau đó, hệ miễn dịch thụ động từ mẹ truyền trang sẽ dần dần mất đi, nhất là sau 6 tháng tuổi. Do đó, từ 6 - 36 tháng tuổi, trẻ hay ốm, dễ mắc các bệnh nhiễm khuẩn, giai đoạn này được các chuyên gia y tế gọi là “khoảng trống miễn dịch”. Để tăng cường và củng cố hệ miễn dịch của trẻ trong giai đoạn này chỉ có một cách là lấp đầy “khoảng trống miễn dịch”. Trong đó, quan trọng nhất là giải pháp tăng cường hệ miễn dịch thụ động, tương tự hệ miễn dịch thụ động trẻ nhận được từ sữa non của sữa mẹ cũng như sữa mẹ, thông qua dung nạp dinh dưỡng miễn dịch. Kháng thể IgG có gì đặc biệt? Tại Hội thảo miễn dịch với chuyên đề: “Khoảng trống miễn dịch ở trẻ và vai trò của kháng thể IgG trong phòng ngừa nhiễm khuẩn tiêu hóa - hô hấp” do bộ Y tế phối hợp với Công ty Cổ phần Sữa VitaDairy Việt Nam tổ chức tại Cần Thơ ngày 20/4/2019 có đề cập tới vai trò quan trọng của dinh dưỡng miễn dịch. Theo đó, dinh dưỡng miễn dịch là sự bổ sung các chất dinh dưỡng đặc biệt có hoạt tính miễn dịch, nhằm điều hòa hệ thống miễn dịch của cơ thể để tạo ra khả năng đáp ứng miễn dịch tốt nhất chống lại bệnh tật. Trong đó, kháng thể IgG từ sữa non là thành phần dinh dưỡng miễn dịch có tác dụng trực tiếp giúp tăng cường miễn dịch cho trẻ trong giai đoạn “khoảng trống miễn dịch”. Tại hội thảo, GS.TS Lê Thị Hợp - Chủ tịch Hội Dinh dưỡng Việt Nam - Nguyên viện trưởng Viện Dinh dưỡng quốc gia cho biết, kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non có tác dụng kháng khuẩn trực tiếp, trung hòa nội độc tố vi khuẩn tại toàn bộ đường tiêu hóa, cũng như có các hoạt tính sinh học khác giúp ức chế tình trạng viêm tại ruột, thúc đẩy tái tạo lớp màng nhầy, phục hồi tổn thương mô, có vai trò đặc biệt trong việc phòng chống nhiễm khuẩn đường tiêu hóa và hô hấp ở trẻ em. Các nghiên cứu về vai trò của kháng thể IgG đối với hệ miễn dịch đa phần từ các nước có môi trường và khí hậu giống Việt Nam nên mức độ ứng dụng và tương thích là rất cao với nước ta. Do đó, cha mẹ nên chủ động bổ sung kháng thể IgG theo hàm lượng khoa học, giúp trẻ giảm số lần mắc bệnh trong giai đoạn khoảng trống miễn dịch. Ngoài sữa non của mẹ, hàm lượng kháng thể IgG trong sữa non của bò có hàm lượng kháng thể IgG cao nhất, 81 gam/1 lít. Đây cũng là nguồn dinh dưỡng miễn dịch trực tiếp được sử dụng nhiều và rộng rãi nhất. Loại sữa nào tốt cho trẻ? Mọi trẻ đều phải trải qua “khoảng trống miễn dịch” và ở một số trẻ, giai đoạn này có thể dài đến hơn 4-5 tuổi. Do đó, điều mà trẻ cần lúc này là loại sữa có nhiều kháng thể tự nhiên IgG từ sữa non. ColosBaby là một trong những sản phẩm dinh dưỡng đầu tiên thành công trong việc bổ sung kháng thể IgG tự nhiên từ sữa non nhập khẩu từ Mỹ và được nhiều chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng. Bằng công nghệ đông khô hiện đại, hoạt tính của kháng thể IgG được bảo tồn nguyên vẹn và được kết hợp theo hàm lượng khoa học hợp lý cho thị trường Việt Nam với những đặc thù dinh dưỡng và môi trường khí hậu riêng. Bên cạnh kháng thể tự nhiên IgG từ sữa bò non, ColosBaby còn giúp bổ sung kẽm, selen, vitamin A-C-E - nhóm các thành phần dinh dưỡng cần thiết cho hoạt động của hệ miễn dịch ở trẻ. Sản phẩm giúp giảm nguy cơ nhiễm khuẩn tiêu hóa và hô hấp ở trẻ trong giai đoạn “khoảng trống miễn dịch”. Bên cạnh khả năng tăng cường miễn dịch thông qua kháng thể tự nhiên IgG từ sữa non để lắp đầy khoảng trống miễn dịch, ColosBaby còn giúp trẻ bổ sung dinh dưỡng đầy đủ. Theo các chuyên gia dinh dưỡng, ColosBaby phù hợp với khuyến cáo dinh dưỡng dành cho trẻ với Protein: 13-20%, Lipid 30-40%, Glucid: 45-55%. Vì vậy, uống 2-3 ly ColosBaby mỗi ngày giúp cung cấp 35-55% nhu cầu năng lượng của trẻ (Theo Nhu cầu dinh dưỡng khuyến nghị dành cho người Việt Nam của Bộ Y tế - RNI 2016). Lệ Thanh