Loại nước tốt không những phải tinh khiết mà còn cần được bổ sung các khoáng chất, độ PH phù hợp với sức khỏe mỗi người. Nước uống rất quan trọng với cơ thể Nước chiếm khoảng 70% trọng lượng cơ thể, 65-75% trọng lượng cơ, 50% trọng lượng mỡ, 50% trọng lượng xương. Do đó, chúng có vai trò lớn trong việc đưa chất dinh dưỡng tới các bộ phận, bôi trơn cơ khớp, mắt, đào thải chất thải... Nước còn giúp cơ thể phòng bệnh và bản thân nước cũng bảo vệ một số bộ phận của chúng ta. Uống không đủ nước ảnh hưởng đến chức năng của tế bào và các hệ thống cơ quan trong cơ thể. Những người thường xuyên uống không đủ nước da thường khô, tóc dễ gãy, xuất hiện cảm giác mệt mỏi, đau đầu, có thể xuất hiện táo bón, hình thành sỏi ở thận và túi mật. Nước rất quan trọng với sức khỏe Uống bao nhiêu nước là đủ? Trong điều kiện bình thường, trong một ngày cơ thể cần khoảng 40ml nước/kg cân nặng, trung bình 2-2,5 lít nước/ngày. Ví dụ bạn nặng 60kg thì nhu cầu nước trong ngày khoảng 2,5 lít bao hồm: Khoảng 1 lít được đưa vào cơ thể dưới các dạng nước uống như nước lọc, chè, cà phê, nước sinh tố...; 0,4-0,5 lít dưới dạng nước canh súp và nước trong rau xanh, trái cây; 0,6-0,7 lít trong thức ăn được chế biến như cơm, bánh mỳ, thịt, cá... Còn khoảng 0,3-0,4 lít là sản phẩm cuối cùng của các phản ứng hóa học trong cơ thể. Tìm kiếm nguồn nước sạch luôn là vấn đề được quan tâm Uống nước qua máy lọc nước có hơn uống nước đun sôi? Hãng Biontech cho rằng, sử dụng máy lọc nước sẽ khắc phục nhược điểm của nước đun sôi như không mất thời gian đun sôi rồi để nguội, không làm thay đổi cấu trúc của nước, không mất công bảo quản nước thành phẩm sau lọc… Khi dùng máy lọc nước thông thường, nguồn nước sẽ tinh khiết, góp phần ngăn nguy cơ ô nhiễm nguồn nước ăn uống. Nhưng để có được điều đó, máy lọc buộc phải loại bỏ cả các khoáng chất tự nhiên của nước. Theo Thạc sỹ - chuyên gia công nghệ lọc nước Ninh Văn Giang, đại diện hãng Biontech tại Việt Nam, chủ tịch Hội doanh nghiệp ngành lọc nước Việt Nam cho biết " Khi uống nước từ các máy lọc nước thông thường, bạn phải chấp nhận việc nếu máy lọc hết kim loại nặng thì đồng thời cũng lọc luôn các khoáng chất và giảm độ pH của nước. Trong khi Độ pH trong dịch cơ thể người là 7,365 - tức ở mức kiềm nhẹ. Khi bạn uống nước có độ pH thấp (thông thường nước qua máy lọc thông thường có độ pH=5-6) sẽ dẫn tới dư a xít. Hơn nữa,, 80% các loại thức ăn hàng ngày cũng có tính a xít như các loại thịt, đồ ăn nhanh, rượu bia… Việc đưa thực phẩm và nước uống có tính axit vào người sẽ phá vỡ cân bằng cơ thể và gây ra nhiều bệnh.” Để tránh điều này, bạn có thể chọn máy tạo nước Biontech để tạo ra nước Pi - loại nước có tính kiềm cao giúp ngăn dư axít nhanh và hiệu quả nhất. Cũng theo hãng Biontech, nước Pi từ máy tạo nước Pi Biontech còn giữ nguyên khoáng và bổ sung các vi khoáng tự nhiên tốt cho sức khỏe như canxi, magie, nattri, ở dạng i-on có thể dễ dàng hấp thụ. Loại nước này cũng chứa các chất chống oxy hóa mạnh, chống các gốc tự do - nguyên nhân gây lão hóa tế bào, ngăn oxy gốc tự do một cách hữu hiệu. Nước Pi với tính kiềm cao cũng có tác dụng hỗ trợ rửa trôi các chất dư thừa tích tụ trong mạch máu như mỡ máu, đông máu và các nguyên nhân gây tác hại nghẽn mạch máu. Máy tạo nước Pi tạo ra nguồn nước tốt cho cơ thể Thời điểm khuyến cáo nên uống nước Pi Theo khuyến cáo từ hãng Biontech, những thời điểm uống nước Pi tốt cho cơ thể là: - Sáng sớm, khi bạn ngủ dậy: uống 2 ly nước tương đương 0,5 lít nước - Cách mỗi 2 tiếng trong ngày bạn nên sử dụng thêm 200 ml để hỗ trợ cho các cơ quan trong cơ thể hoạt động hiệu quả - Trước khi tắm nên uống 1 ly nước để trung hòa nhiệt độ trong cơ thể - Trước khi đi ngủ 1h thì nên uống 1 ly nước Pi (Nguồn Biontech)