Một chế độ ăn uống lành mạnh là một trong những yếu tố quan trọng nhất giúp người bệnh cải thiện được các triệu chứng khó chịu của Hội chứng ruột kích thích. Người bị hội chứng ruột kích thích nên ăn gì? Nếu bệnh nhân bị táo bón thì nên ăn nhiều chất xơ để tạo điều kiện cho lợi khuẩn trong đường ruột phát triển. Thường chất xơ được khuyến cáo dùng khoảng 20-30gr/bữa.Lưu ý là ăn các thực phẩm chứa chất xơ hòa tan có trong các loại rau củ non, mềm như: mùng tơi, rau lang, khoai tây, khoai lang, chuối, bơ, đu đủ,gạo lứt, cám gạo. Một số người cũng giảm tiêu chảy khi dùng cám gạo nhưng một số khác lại thấy cải thiện hơn nếu áp dụng chế độ ăn ít chất xơ, chính vì vậy cần phải điều chỉnh phù hợp với từng người. Người bị hội chứng ruột kích thích nên ăn các loại thịt nạc của gia súc, gia cầm, cá đồng… Khi ăn phải ăn chậm, nhai kỹ nhằm hạn chế nuốt khí vào làm giảm đầy bụng, trướng hơi, giảm sự căng giãn đột ngột ống tiêu hóa do đó hạn chế kích kích co bóp của ruột nên giảm số lần đi ngoài và giảm đau. Người bị hội chứng ruột kích thích không nên ăn gì? Người hội chứng chứng ruột kích thích nên hạn chế những thực phẩm nhiều chất béo vì nó khiến ruột co thắt nhiều hơn gây đau hay cảm giác khó chịu vùng bụng. Nên thay bằng chất béo không bão hòa có nguồn gốc thực vật. Tránh các loại thịt chế biến sẵn như xúc xích, patê, thực phẩm nhiều chất béo: bánh quy, mayonnaise, phomai. Hạn chế đồ ăn chiên rán nhiều dầu mỡ, béo ngấy, tránh các loại mứt, sirô, bánh kẹo và trái cây hoặc nước trái cây có đường. Một số sản phẩm sữa khó tiêu hóa như sữa, bánh kem và kem chứa nhiều đường, trong quá trình tiêu hóa có thể gây tiêu chảy, đau quặn bụng hoặc táo bón cần phải tránh. Nên hạn chế ăn một số loại rau có thể gây chứng đầy hơi (như cải xanh, cải bắp, hành) và những hoa quả nhiều axit. Cần hạn chế dùng các loại rượu, cà phê, nước uống có gas, các loại gia vị cay nóng như: ớt, hồ tiêu kích thích lớp niêm mạc ruột gây ra các biểu hiện như đau bụng, tiêu chảy. Giải pháp “xử lý” hiệu quả các triệu chứng hội chứng ruột kích thích Hiện nay y học hiện đại chưa tìm được nguyên nhân chính xác gây ra hội chứng ruột kích thích, nhưng các công trình nghiên cứu đã tìm ra mối liên hệ giữa đường ruột và não bộ: Trong đường ruột của con người có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ nên còn gọi là hệ trục não ruột. Vì vậy, khi não bộ bị căng thẳng sẽ tác động xuống đường ruột gây rối loạn nhu động ruột, co bóp thất thường gây nên các cơn đau co thắt mạnh, đồng thời khi đó một lượng lớn lợi khuẩn lớn bị chết đi làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, gây ra các rối loạn tiêu hóa. Ngược lại lợi khuẩn có nhiệm vụ sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ giúp an thần, ổn định hệ trục não ruột, nhưng nhiều lần như vậy lợi khuẩn không còn nhiều nên không đáp ứng đủ yêu cầu thức ăn khi não, nên những căng thẳng lại càng trầm trọng hơn. Do đó, để người hội chứng ruột kích thích có thể sống hòa bình với bệnh ngoài việc cần một chế độ dinh dưỡng khoa học, người bệnh cần duy trì ổn định số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột (chiếm hơn 90%). Có đầy đủ loại lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn -15% vi khuẩn gây hại), khi tỷ lệ này duy trì ổn định thì hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, chấm dứt các rối loạn tiêu hóa. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ, giúp giảm các căng thẳng, stress, ổn định hệ trục não ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm và dễ bị tiêu diệt khi đi qua axit dạ dày, nên rất ít sản phẩm có chứa thành phần lợi khuẩn Bifido. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản là giải pháp giúp người dân Nhật Bản cải thiện được triệu chứng hội chứng ruột kích thích, hạn chế tình trạng phân lỏng, nát, sống phân, táo bón, đầy bụng, trướng hơi, bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh