Ngày 12/11, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM thông tin, vừa cấp cứu thành công 1 bệnh nhi mắc viêm cơ tim tối cấp. Trước đó, vào một ngày cuối tháng 10 bệnh nhi Võ Nguyễn Thái Oanh (12 tuổi, ngụ Tuy Phong, Bình Thuận) nhập viện Bình Thuận, với chẩn đoán sốc tim, viêm cơ tim tối cấp, rối loạn nhịp tim. Qua khai thác bệnh sử, bệnh nhi đột ngột ngất, lơ mơ nhập bệnh viện huyện Bắc Bình, sau đó chuyển ngay đến bệnh viện tỉnh Bình Thuận trong tình trạng sốc tim, nhịp tim chậm 26 lần/ phút. Bệnh nhi bị viêm cơ tim cấp nếu chuyển vào Sài Gòn chậm 5 phút có lẽ đã tử vong. Ảnh: Hữu Khanh Tại đây, bé được chẩn đoán: sốc tim, viêm cơ tim tối cấp, rối loạn nhịp tim, được xử trí thở oxy, truyền thuốc vận mạch. Một cuộc hội chẩn nhanh chóng được kết nối với các bác sĩ bệnh viện Nhi Đồng 1, để chuyển viện ngay trong chiều 25/10. Nhận tin, BV Nhi đồng báo động đỏ yêu cầu Khoa Hồi sức tích cực chuẩn bị sẵn sàng các trang thiết bị chuẩn bị tiếp nhận cấp cứu bệnh nhi. Bệnh viện phải nhờ thêm các đồng nghiệp bên BV Chợ Rẫy chuẩn bị cả máy ECMO (kỹ thuật trao đổi oxy qua màng với tuần hoàn ngoài cơ thê hay tim phổi nhân tạo), đặt máy tạo nhịp. 20 giờ 30 xe cấp cứu đưa bé bắt đầu chạm cửa ngõ thành phố, song nhúc nhích giữa dòng xe mất đến 30 phút. Đúng 21 giờ, bệnh nhi đến viện Nhi đồng 1 trong tình trạng hôn mê, ngưng thở, ngưng tim. Sau khi cấp cứu khẩn cấp và điều trị tích cực bệnh nhi có thể xuất viện vào chiều ngày 12/11. Ảnh: Phan Nhơn Nhờ sự chuẩn bị sẵn sàng, bé được chuyển thẳng vào khoa Hồi sức, được đặt nội khí quản giúp thở ngay lập tức, xoa bóp tim ngoài lồng ngực đồng thời dùng thuốc kích thích tim hoạt động lại. Ê-kíp tim mạch lúc này tiến hành đặt máy tạo nhịp tạm thời, còn 1 kíp khác gồm bác sĩ Chợ Rẫy và Nhi 1 đang thực hiện kỹ thuật ECMO cho bé. Sau 1 giờ, trái tim yếu ớt của cô bé đã đập trở lại và huyết động học được cải thiện. Qua được 48 giờ, bác sĩ tiếp tục cho thuốc chống loạn nhịp, thuốc vận mạch ổn định chức năng co bóp cơ tim cùng sự hỗ trợ của kỹ thuật ECMO vì do tình trạng viêm cơ tim tối cấp nên nhịp tim bệnh nhi bị rối loạn liên tục. Đến lúc này, bệnh nhi mới thực sự vượt qua cơn nguy hiểm. Qua 6 ngày, bác sĩ đã cho bé cai máy ECMO và sức khỏe bé được ổn định dần. Hiện, tại bé tỉnh táo, không di chứng dù có ngưng thở ngưng tim, chức năng tim bình thường, ăn uống tốt. Dự kiến bé sẽ xuất viện trong chiều 12/11. Phan Nhơn