Thói quen ăn uống thả ga trong dịp Tết là một trong những nguyên nhân gây ra bệnh viêm đại tràng hoặc khiến tình trạng bệnh trở nên nặng hơn. Trong cuốn Bách khoa thư bệnh học 2008 đã ghi nhận: có 2-6% người bị bệnh viêm đại tràng mạn tính lâu năm có nguy cơ bị giãn đại tràng cấp tính, biến chứng thủng đại tràng là 2,8%, chảy máu nặng từ 1-5%. Ngoài ra, người bệnh còn có nguy cơ bị ung thư đại trực tràng sau 8-10 năm bị bệnh. Chính vì vậy, sau mỗi dịp Tết người viêm đại tràng bên cạnh việc khổ sở với những cơn đau hành hạ còn lo sợ căn bệnh sẽ biến chứng nguy hiểm. Khổ sở khi bệnh viêm đại tràng hành hạ sau Tết Sau mỗi dịp Tết, bệnh viêm đại tràng thường có dấu hiệu quay lại bởi người bệnh chủ quan không kiểm soát, thoải mái tham gia các cuộc hội họp, uống nhiều rượu bia và ăn nhiều dầu mỡ...Đồng nghĩa với chế độ ăn uống “thả ga”, bệnh viêm đại tràng tái phát mang lại nhiều phiền toái cho người bệnh. Đầu tiên là tình trạngrối loạn tiêu hóa, đi ngoài từ 2-6 lần/ngày, đi ngoài lúc lỏng lúc táo, đau bụng âm ỉ, đau tăng khi ăn và trước khi đại tiện, đi ngoài sau khi ăn thực phẩm nhiều dầu mỡ, chua cay, rượu, bia, cà phê… khiến cơ thể mệt mỏi, chán ăn, ăn kém, ngủ kém, buồn nôn, thường xuyên cáu gắt, trí nhớ giảm niêm mạc mắt nhợt nhạt, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe,… Cải thiện bệnh viêm đại tràng sau kỳ nghỉ Tết Bệnh viêm đại tràng gây ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống, vì vậy người bệnh nên tìm hiểu những phương pháp phòng chống bệnh an toàn, hiệu quả, tránh để bệnh lặp đi lặp lại dễ gây biến chứng. Như trong những ngày nghỉ Tết, người bệnh cần tránh các nhóm thực phẩm dễ gây đầy hơi, khó tiêu, chướng bụng hay cả những chất kích thích đại tràng như các thức ăn bảo quản không tốt, các đồ ăn sống hay đồ gỏi, cá, cua, tôm, trứng và cả đồ chua cay; nhất là cần kiêng các chất kích thích như đồ uống có ga, cà phê hay rượu, bia; các loại hoa quả chứa nhiều chất xơ, có nhiều đường… Song song với quá trình sử dụng thuốc theo chỉ định của bác sĩ, người bệnh có thể bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng. Khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng bệnh. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Nhật Bản là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giúp người bệnh yên tâm ăn uống không phải kiêng khem. Nguyễn Vinh