- Buổi ngày vẫn đi làm bình thường, tới tối, chị Quỳnh Giao thấy khó thở, tức ngực rồi nhanh chóng rơi vào hôn mê. Chị Lê Thị Quỳnh Giao (31 tuổi, quê Kon Tum, tạm trú quận Gò Vấp, TP.HCM) vừa góp vốn với bạn mở tiệm uốn tóc ở quận 7 cách đây 1 tháng. 4 ngày trước, sau khi đi làm về, chị Quỳnh Giao thấy mệt, tức ngực, khó thở. Sáng hôm sau, khi tình trạng diễn tiến xấu, chị được người nhà đưa tới bệnh viện quận 7 thăm khám. Nhận thấy người bệnh có vấn đề về tim, bác sĩ đã chuyển chị qua viện tim Tâm Đức rồi Bệnh viện Chợ Rẫy. Người bệnh được chẩn đoán mắc viêm cơ tim do virus gây ra.Trực tiếp điều trị cho người bệnh, BS Huỳnh Quang Đại - Khoa hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, lúc chuyển vào khoa, người bệnh đã rơi vào hôn mê, tim hoạt động chỉ bằng 20% so với bình thường, tình trạng nguy kịch. Theo bác sĩ Đại, để cứu tính mạng người bệnh, chỉ còn phương pháp ECMO (hệ thống máy hỗ trợ tuần hoàn ngoài cơ thể). Tuy nhiên, chi phí sử dụng kỹ thuật này lại khá đắt đỏ, riêng vận hành máy đã tốn 100 triệu, chưa kể tới chi phí điều trị 5 – 6 ngày. "Dự kiến chi phí điều trị cho chị Giao phải tốn từ 200 – 300 triệu, trong khi gia đình chạy vạy cũng chỉ gom góp được 70 triệu, bảo hiểm người bệnh cũng không có" – BS Đại chia sẻ. Không chờ đợi phía người nhà bệnh nhân đóng đủ tiền, phía BV Chợ Rẫy vẫn quyết định dùng ECMO, để cứu tính mạng cho chị Giao. Sau 2 ngày điều trị, chị Giao đã qua được cơn nguy kịch. Hiện người bệnh đã tỉnh, tiếp xúc tốt. BS Huỳnh Quang Đại cho hay, viêm cơ tim thường do virus gây ra và đa số là virus cúm. Triệu chứng khi mắc bệnh là mệt, khó thở, chóng mặt, tức ngực, tay chân lạnh. "Triệu chứng của căn bệnh nguy hiểm này giống như triệu chứng của các loại bệnh thông thường, như cảm cúm khiến nhiều người lầm tưởng. Tới khi bệnh trở nặng, tới bệnh viện cấp cứu thì đã rơi vào nguy kịch" – BS Đại cho biết. Viêm cơ tim là một trong những nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trên thế giới. Khi tim bị virus tấn công dẫn tới cơ tim bị viêm, giảm chức năng co bóp, không đủ máu nuôi cơ thể dẫn đến người bệnh rơi vào tình trạng nguy kịch. Theo chị Lê Thị Quỳnh Liên (em gái người bệnh), chị Quỳnh Giao và chồng đã chia tay từ lâu, 3 người con hiện do chị nuôi. Tiệm uốn tóc vừa mở được 1 tháng, cũng chỉ đủ chi tiêu hàng ngày cho 4 mẹ con. Văn Đức