- Em bé sinh non bé như ổ “bánh mì” nặng chỉ 700g kèm theo bệnh lý võng mạc, suy hô hấp đã can trường vượt qua 123 ngày ở viện. ‘Cậu nhỏ’ nam thanh niên bốc mùi hôi thối vì chủ quan Nhiều dịch vụ y tế tăng giá từ 15/1/2019 mọi người nên biết Ngày 12/12, Khoa Sơ sinh BV Hùng Vương (TP.HCM) cho biết, vừa hoàn tất 4 tháng nuôi nấng chăm sóc thành công bé trai sinh non chỉ nặng 700g. Trước đó, thai phụ Đ.T.K (38 tuổi, ngụ huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang) đến khoa Sản 4 Bệnh viện Hùng Vương (TP.HCM) trong tình trạng thai non 25 tuần tuổi có dấu hiệu suy hô hấp do nhiễm trùng ối. Chỉ một ngày sau nhập viện, thai phụ có dấu hiệu chuyển dạ sinh non và sinh thường một bé trai nặng 700g. Trước khi sinh, người mẹ được cho dùng đủ hai liều thuốc trưởng thành phổi cho bé sinh thiếu tháng. Cậu bé chào đời với thể trạng bé như chiếc bánh mì, thính lực tốt nhưng thị lực bị cảnh báo sẽ mắc phải bệnh lý võng mạc do sinh non. Ngoài ra, sức khỏe của bệnh nhi sơ sinh còn bị đe dọa bởi tình hình suy hô hấp do viêm phổi. Ngay sau khi chào đời, bé được cho vào lồng kính thở máy suốt 71 ngày. Đến khi cai máy thở, bé vẫn phải thở áp lực dương qua mũi (CPAP) trong 22 ngày. Cuối cùng sau khi đã hoàn toàn không cần hỗ trợ oxy, bé vẫn tiếp tục được áp dụng kỹ thuật Kangaroo (da kề da với mẹ) trong một tháng. Bệnh nhi sinh non chỉ 700g được bác sĩ chăm sóc sau 4 tháng đã lớn 2.230g. Ảnh: BSCC Đến chiều 12/12, tức sau 123 ngày chăm sóc, bé được cho xuất viện với cân nặng 2.230g. Bé ngủ tốt, các chỉ số hô hấp, tuần hoàn và tiêu hóa ổn định. Song, bé sinh non tháng nên khi về nhà, phụ huynh vẫn phải tiếp tục áp dụng kỹ thuật da kề da và đưa bé tái khám theo đúng hẹn. Theo bác sĩ Bùi Thị Thủy Tiên, Trưởng khoa Sơ sinh, trong quá trình thở máy, bé được chăm sóc tích cực cấp 1, nuôi ăn bằng tĩnh mạch, bằng dịch truyền, cho bé ăn sữa mẹ và sữa công thức. “Khó khăn lớn nhất là trong suốt hơn 2 tháng thở máy bé thường xuyên viêm phổi, nghiêm trọng nhất là khoảng một tháng sau sinh, bé bị viêm phổi nặng tưởng đã tử vong. Các bác sĩ phải đổi kháng sinh và may mắn bé đã vượt qua”, BS Tiên chia sẻ. Niềm vui của mẹ bệnh nhi khi con được xuất viện sau tháng ngày can trường nằm viện. Ảnh: BSCC Bên cạnh viêm phổi, các bác sĩ còn phải tiến hành phẫu thuật đóng ống động mạch của bé do ống động mạch không tự đóng lại như những trẻ sơ sinh khác và như quan ngại ban đầu, việc sinh thiếu tháng cũng khiến bé mắc bệnh lý võng mạc phải đến điều trị ở BV Nhi Đồng 1. Trong suốt hơn 3 tháng đầu đời, mọi biểu hiện sức khỏe của bé đã được các điều dưỡng và bác sĩ của khoa Sơ sinh theo dõi liên tục. Đặc biệt,tình trạng viêm phổi diễn tiến bất thường và đề phòng ngạt ống nội khí quản trong thời gian bé nằm thở máy. Tại BV Hùng Vương, tỷ lệ nuôi sống những bé sinh non từ 24 - 37 tuần tuổi gần lên đến 90%. Đặc biệt, các bác sĩ của bệnh viện từng nuôi sống thành công một bé sinh non 24 tuần tuổi chỉ cân nặng 500g. Phan Nhơn