- Bệnh xuất tinh chậm là kẻ thù của nam giới khiến họ cảm thấy thất bại trước người mình yêu. Vậy làm thế nào để điều trị dứt điểm được căn bệnh này? Muốn có kết quả điều trị tốt nhất thì trước hết bạn cần đến các cơ sở y tế để xác định được nguyên nhân của việc xuất tinh chậm là do đâu, để có thể đưa ra cách điều trị phù hợp nhất. Bởi chỉ khi tìm được nguyên nhân và chấm dứt được nguyên nhân gây bệnh thì bạn mới hoàn toàn thành công trong điều trị bệnh xuất tinh chậm. Việc xuất tinh chậm có thể là do một số nguyên nhân cơ bản như: yếu tố vật lý hay tâm lý hoặc cũng có thể do thuốc men và các vấn đề bên ngoài khác. Tuy nhiên, khi phát hiện ra được bệnh thì bạn hoàn toàn có thể tham khảo các cách chữa trị sau nhằm giúp bản thân có thể tự điều trị bệnh xuất tinh chậm tại nhà một cách hiệu quả nhất. 1. Chữa trị bằng thuốc men Thuốc có thể là một lựa chọn điều trị bệnh xuất tinh chậm cho bạn, nếu bạn đang sử dụng một số loại thuốc trầm cảm, thì bạn nên giảm bớt liều lượng hoặc có thể chuyển đổi sang một loại thuốc khác không có tác dụng phụ làm chậm xuất tinh. Trong một số trường hợp thêm một loại thuốc có thể là giải pháp, hầu hết các thuốc chữa triệu chứng xuất tinh chậm được dùng chủ yếu cho các điều kiện khác. Tuy nhiên, bạn cũng có thể tham khảo một số loại thuốc giúp điều trị xuất tinh chậm hiệu quả như: thuốc Amantadine, Bupropion, Buspirone, Cyprohepxadine, Yohimbine. 2. Tư vấn tâm lý Tâm lý cũng là một nguyên nhân chính gây ra bệnh xuất tinh chậm ở nam giới, nên trong trường hợp này chỉ có giải pháp về tâm lý mới có thể giúp điều trị bệnh triệt để. Vì vậy, chữa trị bằng cách tư vấn tâm lý sẽ giúp ích cho việc điều trị được tốt nhất. Tư vấn tâm lý bằng cách giải quyết các vấn đề sức khỏe, tâm thần cơ bản như: trầm cảm , lo lắng, hoặc căng thẳng kéo dài. Tùy thuộc vào những nguyên nhân cơ bản mà các nhà tâm lý hoặc nhân viên tư vấn sức khỏe tâm thần sẽ đưa ra các liệu pháp khác nhau để điều trị cho người bệnh mắc bệnh xuất tinh chậm hoặc họ sẽ đưa ra các vấn đề liên quan đến điều trị về tình dục... 3. Hạn chế các chất kích thích Một số các chất kích thích như: rượu, bia, thuốc lá, cần sa... đều có thể gây ra triệu chứng xuất tinh chậm hay không xuất tinh được ở nam giới. Chính vì vậy, trong trường hợp này bạn nên hạn chế tối đa các chất kích thích , không nên lạm dụng quá nhiều. Bên cạnh đó, có một số món ăn, bài thuốc sẽ giúp hỗ trợ điều trị chứng bệnh này chẳng hạn như: trứng chim bồ câu nấu với mộc nhĩ và ngọc trúc hay kê nhục tam tơ… Ngoài ra, nếu bạn phát hiện ra bất kỳ triệu chứng hay khó khăn gì liên quan đến vấn đề xuất tinh chậm hay không thể xuất tinh thì bạn cần đến gặp bác sĩ sớm nhất nhằm có những lời khuyên hữu ích. Dương Thị Uyên (tổng hợp)