Hành động này được coi là trái pháp luật và đã làm dấy lên nhiều dị nghị trong giới y tế cũng như cộng đồng mạng trên khắp thế giới. Mới đây, giới y tế cũng như cộng đồng người dân Anh rộ lên nhiều nhiều dư luận trái chiều trước tin tức mới tiết lộ một cặp vợ chồng người Anh giàu có đã tạo ra “cháu nội nhân tạo” bằng cách sử dụng tinh trùng từ người con trai đã chết. Được biết con trai họ đã mất cách đây 4 năm, khi mới 26 tuổi, trong tình trạng chưa kết hôn. Anh chàng gặp tai nạn mô tô và sau 2 ngày mới tìm thấy xác. Tuy nhiên, do tinh trùng có thể sống tối đa trong cơ thể người chết đến 72 giờ nên việc trích xuất tinh trùng vẫn thực hiện được. Để tránh khỏi con mắt nghiêm khắc của luật pháp, tinh trùng của người con trai đã được đông lạnh và lén đưa sang Mỹ. Để duy trì huyết mạch của con trai, cặp vợ chồng đã lén mang tinh trùng đông lạnh về Mỹ Sau đó hai vợ chồng đã mua trứng từ một cô gái ẩn danh và yêu cầu bác sĩ tạo ra một người cháu trai "thừa tự". Tuy việc tạo ra thụ tinh nhân tạo từ tinh trùng đông lạnh là vô cùng khó khăn nhưng lần này cặp đôi đã vô cùng may mắn. Hiện tại, đứa trẻ đã được 3 tuổi, hoàn toàn khỏe mạnh và hạnh phúc khi sống cùng ông bà. Ước tính số tiền cặp đôi bỏ ra để có đứa cháu trai như ý, bao gồm các chi phí mua trứng, pháp lý và đi lại lên đến 129.000 USD (tương đương hơn 3 tỷ VNĐ). Cả hai chỉ trở về Anh sau khi đã được công nhận là cha mẹ hợp pháp của đứa bé mà xét về mặt di truyền thì là cháu nội của họ. Cả người hiến trứng và người tự nguyện cấy ghép đều là người Mỹ. Bốn phôi đã được tạo ra, một phôi đã được chọn và cặp vợ chồng đã có mặt để sinh tại Mỹ vào năm 2015. Lượng tinh trùng và ba phôi còn lại đã được lưu trữ. Vị bác sĩ trực tiếp thực hiện - chuyên gia sinh sản hàng đầu thế giới, Tiến sĩ David Smotrich - đã thừa nhận đây là trường hợp rất đặc biệt. Về mặt y khoa, việc tạo ra đứa bé từ tinh trùng người chết có tỷ lệ thành công thấp và trong sự nghiệp của ông chỉ có 5 ca thành công. Đây có thể là trường hợp thành công đầu tiên ở Anh, đã có những trường hợp khác ở Ấn Độ, Mỹ và Úc nhưng phôi đều không sống sót. Chân dung vị bác sĩ đã trực tiếp thực hiện ca thụ thai tinh trùng của người đã chết vào người sống. Về mặt pháp lý, các chuyên gia đã xác nhận rằng những người tham gia ở Anh có thể đã phạm tội và phải đối mặt với truy tố bởi người con trai không hề ký một giấy tờ gì đồng ý cho người khác sử dụng tinh trùng của anh sau khi qua đời. An An (Dịch theo Dailymail)