Đi phân khác thường, hơi thở hôi hay môi thâm đen đều là những dấu hiệu nguy hiểm của bệnh đường tiêu hóa. Tư thế yêu táo bạo khiến người đàn ông 62 tuổi gãy súng làm 3 Anh tử vong, em nguy kịch nghi ngộ độc sau khi ăn sáng Dạ dày là cơ quan tiêu hóa lớn và quan trọng nhất của con người, nhưng những người trẻ hiện đại ngày nay thường có nhiều thói quen xấu trong sinh hoạt, ăn uống khiến dạ dày yếu đi mỗi ngày. Những năm gần đây, số lượng người mắc các bệnh về dạ dày tăng vọt một cách bất thường và có xu hướng ngày càng trẻ hóa. May mắn thay, những bệnh liên quan đến dạ dày thường có triệu chứng khá rõ rệt và xuất hiện sớm. Nếu bạn có những dấu hiệu dưới đây, hãy đi khám nhanh nhất có thể: 1. Đi phân nặng mùi hơn bình thường Nếu bạn phát hiện đột nhiên phân của mình dài và có mùi hôi thối hơn bình thường, hãy cẩn thận bởi đây có thể là dấu hiệu đường ruột và hệ tiêu hóa đang có vấn đề và bị cản trở. Phân bị trữ trong bụng lâu ngày sẽ có mùi nặng hơn, nếu không được thải ra đúng lúc, chúng trở thành một môi trường lý tưởng cho sự phát triển của nhiều loại vi khuẩn khác nhau gây hại cho sức khỏe. 2. Hơi thở hôi Miệng thường liên quan mật thiết với các bộ phận của đường hô hấp và đường tiêu hóa. Theo một nghiên cứu trên tạp chí Y khoa vi sinh cho biết, vi khuẩn gây mùi hôi miệng H. pylori (Helicobacter Pylori) gây ra viêm loét dạ dày, đồng thời, nó còn là một trong những nguyên nhân hàng đầu gây ra bệnh ung thư dạ dày . Nếu bạn gặp phải tình trạng hôi miệng kéo dài mà không phải do vệ sinh răng miệng kém thì rất có thể đó là dấu hiệu cầu cứu từ dạ dày. 3. Xì hơi nhiều bất thường Xì hơi nhiều (quá 30 lần/ngày) và liên tục thì có thể bạn đang có vấn đề về đường ruột và dạ dày như hội chứng kích thích ruột, viêm ruột, rối loạn nhu động ruột, đau dạ dày, viêm dạ dày... 4. Gương mặt hốc hác, xanh xao Khi dạ dày yếu, mọi hoạt động khác của cơ thể cũng bị ảnh hưởng, biểu hiện rõ nhất qua gương mặt. Gương mặt khi đó sẽ trở nên hốc hác, xanh xao vì quá trình tiêu hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng kém. 5. Môi thâm đen Môi thâm là dấu hiệu tiêu biểu của chứng thiếu máu, và nó cũng là triệu chứng của các bệnh dạ dày. Khi cơ quan tiêu hóa yếu, hệ thống cung cấp máu cũng suy giảm, dẫn đến đôi môi kém hồng hào, khô và thâm đen. Một khi dạ dày có vấn đề, nó sẽ gây ảnh hưởng xấu đến toàn bộ cơ thể. Vì vậy chúng ta phải ngăn chặn bệnh này xảy ra bằng cách giảm thiểu việc thức khuya, hút thuốc lá, ăn quá nhiều đồ cay. Hãy thường xuyên ăn cháo với những thực phẩm bổ dưỡng dạ dày như súp củ cải, cháo kê, cháo bí ngô… An An (Dịch theo Sina)