Những người gầy thường quan niệm rằng chỉ cần ăn uống nhiều chất dinh dưỡng là có thể tăng cân. Tuy nhiên, thực tế người gầy muốn tăng cân chắc khỏe cần phải chú ý các yếu tố sau: Bổ sung đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể Nhiều người gầy cứ nghĩ rằng chỉ cần ăn nhiều đồ ngọt, đồ bổ béo là sẽ tăng cân. Tuy nhiên thực tế người gầy muốn tăng cân phải bổ sung đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Đây là điều kiện bắt buộc để xây dựng các bó cơ, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe. Thiếu ngủ, ngủ ít, mất ngủ Giấc ngủ đóng vai trò quan trọng, nhất là với những người muốn tăng cân nhanh. Khi ngủ cơ thể được nghỉ ngơi và thư giãn sau một ngày làm việc mệt mỏi. Vì vậy nên ngủ đủ 8 tiếng ban đêm để cơ thể tái tạo năng lượng, phục hồi và phát triển hệ cơ. Ngủ đủ giấc vừa giúp cơ thể thoải mái, khỏe mạnh vừa là điều kiện bắt buộc để tăng cân. Cơ thể bị tích tụ quá nhiều độc tố Hàng ngày chúng ta tiếp nhận rất nhiều độc tố từ thức ăn, nước uống, không khí hàng ngày khiến cơ thể tích tụ nhiều chất độc hại. Những chất độc này nếu không được bài thải, tích lũy lâu ngày khiến cơ thể khó hấp thu chất dinh dưỡng, hệ miễn dịch dần suy yếu. Vì vậy, không thanh lọc cơ thể, người gầy không tăng cân được. Hệ tiêu hóa khó hấp thu Người gầy dù ăn nhiều nhưng vẫn không tăng cân là do hệ tiêu hóa thiếu hụt lợi khuẩn nên không hấp thụ được chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn sản xuất 75% kháng thể nên thiếu hụt lợi khuẩn hệ miễn dịch cũng kém đi nên người gầy thường hay ốm vặt, ăn uống không ngon miệng. Chăm sóc hệ tiêu hóa khỏe mạnh từ bên trong là bước không thể bỏ qua nếu người gầy muốn tăng cân nhanh. Bí kíp tăng cân chắc khỏe, an toàn từ tự nhiên Người gầy muốn tăng cân chắc khỏe phải đảm bảo đủ 5 yếu tố trên. Tuy nhiên, cuộc sống bận rộn khiến người gầy khó có thể thực hiện được. Vì vậy, cách nhanh và an toàn nhất giúp người gầy tăng cân là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời Spirulina và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Tảo Mặt Trời có thành phần chính từ 100% Tảo Spirulina nguyên chất. Đây là siêu thực phẩm xanh, được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc giúp hơn 2 triệu trẻ em thuộc các nước nghèo thoát suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời giúp và Bifina giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ 5 tác động: - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. - Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Lợi khuẩn tiết ra các enzym tiêu hóa thức ăn, đồng thời sản xuất ra các vitamin, giúp hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn ăn vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, tạo nên hệ miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo không chỉ giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch mà còn tăng cường hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn, không sụt cân. Nguyễn Vinh