Muối là gia vị quan trọng trong nấu nướng. Và mới đây, khoa học chứng minh rằng khi căng thẳng, bạn nên ăn thứ gì đó nhiều muối một chút để cảm thấy thoải mái hơn. Tuy nhiên, không ít người tiêu thụ muối nhiều hơn mức cần thiết và thói quen đó có thể gây hại nghiêm trọng cho sức khỏe. Trước khi đến với 5 triệu chứng của cơ thể báo hiệu bạn đang lạm dụng muối quá mức, hãy điểm qua một số căn bệnh thường gặp nếu tiêu thụ muối quá nhiều: 1. Tăng huyết áp Nhiều nghiên cứu đã xác nhận rằng chế độ ăn kiêng natri cao trong thời gian dài có liên quan mật thiết đến chứng bệnh tăng huyết áp. Thành phần chính trong muối ăn là natri clorua. Nếu có quá nhiều natri clorua trong máu, cơ thể sẽ cần rất nhiều nước để bổ sung, điều này dẫn đến việc giữ nước trong cơ thể. Để máu tuần hoàn, huyết áp bắt buộc phải tăng cao. Trên thực tế, tác hại thực sự của tăng huyết áp không phải là các triệu chứng mà nó gây ra, mà là thiệt hại cho các cơ quan quan trọng của cơ thể như thận, tim, rất gần với mạch máu, chịu áp lực rất lớn mỗi ngày. Theo thời gian dẫn đến nhiều căn bệnh nguy hiểm khác. 2. Bệnh thận Bệnh thận là một căn bệnh rất phổ biến và được gọi là “kẻ giết người thầm lặng”. Thận là nhà máy lọc nước giúp làm sạch máu trong cơ thể con người, bài tiết chất thải dư thừa. Khi lượng natri trong cơ thể ở mức cao trong một thời gian dài, thận sẽ làm việc quá sức và luôn chịu áp lực cao, dẫn đến suy thận. 3. Ung thư dạ dày Dịch hypertonic trong muối ăn có thể gây tổn thương và làm hỏng niêm mạc dạ dày. Tổn thương một hoặc hai lần sẽ không ảnh hưởng đến cơ thể, nhưng nếu các tế bào tiếp tục bị kích thích sẽ dẫn đến ung thư dạ dày. 4. Thiếu canxi Khi các ion natri trong muối được bài tiết qua thận, cùng lúc các ion canxi sẽ bị lấy đi. Cụ thể, cứ 2300mg natri bài tiết, 40 - 60mg canxi sẽ bị đào thải, đồng nghĩa bạn càng ăn nhiều muối, lượng canxi mất đi càng lớn. Để phòng ngừa bệnh tật, bạn cần lưu ý 5 triệu chứng của cơ thể báo hiệu đang lạm dụng muối quá mức: 1. Khô miệng Khi cơ thể con người ăn quá nhiều muối, quá trình chuyển hóa nước và muối của cơ thể sẽ mất cân bằng và cơ thể sẽ xuất hiện các tín hiệu khát như khô miệng và làn da bong tróc. 2. Phản ứng chậm Nghiên cứu cho thấy, những người ăn quá nhiều muối thường bị suy giảm não nhanh hơn, phản ứng chậm hơn và thậm chí không suy nghĩ được rõ ràng. 3. Ngón tay sưng phù Ngón tay trở nên sưng phù rất có khả năng liên quan đến việc bạn đang ăn quá nhiều muối. Lúc này, cơ thể sẽ rơi vào tình trạng thiếu nước, bạn sẽ phải uống bù khiến nước trong cơ thể không được thải ra kịp thời, ứ đọng gây ra phù nề. 4. Đau đầu Chế độ ăn nhiều muối luôn là một trong những nguyên nhân chính gây huyết áp cao, từ đó kéo theo các triệu chứng như đau đầu, chóng mặt, đầy hơi. 5. Thường xuyên buồn tiểu Để trục xuất lượng muối dư thừa ra khỏi máu, thận phải làm việc quá giờ và liên tục hoạt động, cuối cùng gây ra hiện tượng luôn muốn đi tiểu. Mỗi ngày ăn bao nhiêu muối là đủ? WHO khuyến cáo, mỗi người chỉ nên dùng tối đa 5gr muối/người/ngày, tương đương với khoảng một muỗng cà phê muối. Tổ chức Y tế Thế giới cũng khuyến cáo, hạn chế lượng muối đưa vào cơ thể giúp bạn tránh được nhiều bệnh tật. Cụ thể: mỗi ngày chỉ nên dùng 2,3 gam muối/người (một muỗng cà phê muối) sẽ giúp giảm huyết áp 2-8 mmHg. Đồng thời, bạn nên phân biệt rõ muối và natri khác nhau. Muối là Natri clorua, tức là trong muối có natri nhưng chúng không giống nhau. Nhiều nhà sản xuất đã tạo sự nhầm lẫn này bằng cách dán nhãn hàm lượng muối trong thực phẩm là natri trên bao bì. Điều này có thể khiến nhiều người nghĩ rằng họ tiêu thụ ít muối hơn trong thực tế. Đối với lượng natri cần thiết của cơ thể, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến nghị nên nạp ít hơn 2 gram natri mỗi ngày. Hiệp hội Tim mạch Mỹ còn đưa ra khuyến nghị thận trọng hơn là chỉ nên nạp tối đa 1,5gram natri mỗi ngày, đặc biệt là những người có nguy cơ mắc bệnh tim mạch. An An (Theo QQ)