Dưới đây là một vài bí quyết đơn giản có thể thực hiện ngay tại nhà để cải thiện làn da, vóc dáng sau sinh. Chăm sóc da bằng cách xông hơi Đây là một trong những phương pháp hiệu quả và dễ làm, các mẹ sau sinh nên áp dụng vì khi xông hơi sẽ giúp giãn nở các lỗ chân lông, loại bỏ đi bã nhờn giúp mang lại một làn da mịn màng. Ngoài ra, xông hơi còn giúp các mạch máu dưới da giãn nở, tăng cường tuần hoàn máu, cung cấp một độ ẩm nhất định cho làn da để bạn không còn cảm giác khô và sần như trước nữa. Khi chăm sóc da sau khi sinh bằng phương pháp thì lưu ý mức độ nước vừa phải không quá nóng hoặc quá lạnh tránh ảnh hưởng trực tiếp đến da của bạn. Massage da bằng dầu dừa Từ trước đến nay, làm đẹp bằng dầu dừa đã được nhiều người lựa chọn sử dụng rất nhiều bởi nó có khả năng giữ ẩm, ngăn ngừa lão hóa da, giảm thiểu nếp nhăn và tái tạo lại làn da tươi trẻ. Tinh dầu dừa rất hữu hiệu trong việc làm đẹp sau khi sinh bởi trong thành phần của dầu dừa có rất nhiều các vitamin, K, E,… Ngoài ra, do chứa nhiều acid lauric nên dầu dừa còn có khả năng kháng khuẩn, kháng nấm và chống vi rút hiệu quả. Cách sử dụng dầu dừa rất đơn giản, bạn có thể bôi trực tiếp lên cơ thể để chúng thẩm thấu trực tiếp qua da. Tuy nhiên, hiện nay trên thị trường có nhiều loại dầu dừa trôi nổi, không đủ tinh khiết để sử dụng nên có thể khiến da bị nổi mụn và dị ứng. Các mẹ nên lựa chọn mua của các nhãn hiệu uy tín để tránh điều này. Làm đẹp da sau sinh bằng nghệ Một trong những nguyên liệu được các bà mẹ sau sinh sử dụng nhiều là củ nghệ. Trong nghệ có tinh chất curcumin là chất chống ôxy hóa hữu hiệu. Đặc biệt, curcumin có khả năng ngăn ngừa lão hóa, giúp da trắng hồng, đồng thời làm giảm các vết thâm nám. Ngoài tác dụng làm đẹp làn da sau khi sinh thì nghệ còn giúp các sản phụ đẩy được máu xấu, huyệt dịch ứ đọng ra khỏi cơ thể, tăng co hồi tử cung, giúp người mẹ mau chóng phục hồi sức khỏe và nhan sắc. Chăm sóc sau sinh theo bí quyết cung đình Huế Tuy nhiên, không phải mẹ nào cũng có thời gian để chăm sóc cho mình ngay sau khi sinh bởi còn vướng bận em bé. Bởi vậy, lựa chọn dịch vụ chăm sóc sau sinh là một phương án lý tưởng cho các mẹ. Tại Vietcare - Hệ thống chăm sóc sắc đẹp sức khỏe sau sinh dành cho mẹ và bé hàng đầu tại Việt Nam, với hơn 9 năm kinh nghiệm, Vietcare cam kết mọi nguyên liệu và dụng cụ đều xuất phát từ tự nhiên và có giấy chứng nhận an toàn của các cơ sở y tế. Vietcare áp dụng cách chăm sóc da theo bí quyết cung đình Huế cổ xưa. Đó là biện pháp chăm sóc da bằng nghệ mặt hạ thổ thuốc bắc trứng gà - một trong những bí mật làm đẹp lâu đời được truyền đời trong dòng họ hoàng thất Tôn Nữ Thị Tâm. Không chỉ giúp máu lưu thông tốt mà còn làm sáng, dưỡng da mịn màng. Theo bà Tôn Nữ Thị Tâm thì nghệ tuy lành, nhưng hoàn toàn có khả năng kích ứng da và nếu làm sai phương pháp bởi nghệ chứa nhiều a-xít và “nóng”, có khả năng bắt nắng nhanh và gây nám da. Bởi vậy, phần xử lý nghệ là quan trọng nhất trong bí quyết này. Bà Tâm cho biết, để có những lọ nghệ đạt chất lượng, người làm phải thực hiện nhiều công đoạn rất công phu, tỉ mỉ, tuân thủ các nguyên tắc bất di bất dịch từ đầu cho đến cuối. Nước phải hứng nước trời, nhưng không phải lấy nước của những trận mưa đầu tiên. Sau khi nước được hứng, người làm nghệ phải chưng thật trong và sạch rồi cho vào một cái bể lớn tránh nắng mưa và cất giữ để dùng cho cả năm. Nguyên liệu chính của nghệ mặt là nghệ trắng, loại nghệ mọc ở vùng núi A Lưới, cộng với trên 10 vị thuốc bắc được chọn lựa cẩn thận không ẩm mốc, sạch sẽ, đảm bảo vệ sinh. Sau nhiều giờ, sản phẩm được đưa ra ngoài để nhào trộn cho đều nhuyễn, tiếp đó mới đến quy trình nghiêm ngặt phơi sương, phơi nắng,… và hạ thổ. Sau một thời gian hạ thổ nhất định, khi nghệ và các phụ liệu khác đạt tới độ “chín” thì sản phẩm mới được đem ra sử dụng. “Mong muốn trở thành người bạn đồng hành với khách hàng trên con đường làm mẹ, Viet Care luôn dành hết tâm huyết và công sức của mình để nghiên cứu ra các liệu pháp chăm sóc sức khỏe sắc đẹp sau sinh tốt, xứng đáng với niềm tin của khách hàng”, bà Tâm cho biết thêm. Doãn Phong