Thông tin ca sĩ Cherd Rock, chủ nhân của bài hát rock nổi tiếng một thời "Motorcycle Hang" tại Thái Lan qua đời vào tháng 6 vừa qua khiến cho người hâm mộ vô cùng bàng hoàng và xót xa. Cherd Rock trông khỏe mạnh, thế nhưng ít người biết anh ấy mang bệnh gan rất nặng, và cũng vì căn bệnh đó mà qua đời. Vợ của anh kể lại, từ 10 năm trước, Cherd đã suy yếu sức khỏe trầm trọng khi thường xuyên tham gia vào các buổi tiệc rượu với bạn bè, triền miên tới mức nguy kịch. “ Anh ấy đã phải bơm tim 5 phút, não thiếu oxy quá lâu” , người vợ kể lại. Nam ca sĩ người Thái qua đời ở tuổi 40 vì uống rượu Sau lần đó, vợ và người thân khuyên nam ca sĩ nhạc rock từ bỏ rượu, nếu không sẽ không thể hát. Khi đó, Cherd Rock cũng từng nghĩ rằng, anh sẽ không bao giờ đụng tới thứ chất độc có cồn một lần nào nữa. Thế nhưng chuyện đó chỉ có thể kéo dài được khoảng 4 năm, nam ca sĩ lại tiếp tục dấn thân vào các cuộc vui với bạn bè, uống rượu cho tới khi cơ thể suy kiệt. Hết lần này tới lần khác, thậm chí khi bác sĩ chẩn đoán anh đã mắc ung thư gan giai đoạn 1 vào tháng 3 năm nay, nhưng anh vẫn không thể buông bỏ rượu bia. Trong những ngày cuối cùng, anh Cherd thường xuyên trở về nhà muộn sau 2-3 bữa nhậu liên tiếp, ăn mì và có triệu chứng nôn mửa, nôn ra máu, da mặt trở nên vàng vọt và toàn thân phát sốt. Tình trạng càng ngày trở nên trầm trọng hơn, nam ca sĩ nhập viện vào lúc 6 giờ sáng. Bác sĩ nói rằng anh Cherd Rock đã bị chảy máu cam và tai liên tục, khả năng cứu sống là rất thấp. Khi anh trút hơi thở cuối cùng là ngày 3/6/2019, vợ và con trai anh khi đó thậm chí không kịp tới để nhìn lần cuối. Vợ con của nam ca sĩ không kịp đến gặp anh lần cuối Chuyên gia cho biết, ung thư gan giai đoạn 1 hoặc gan nhiễm mỡ là hậu quả phổ biến nhất của việc sử dụng rượu. Thường không có bất kỳ triệu chứng cụ thể nào có thể quan sát bằng mắt, bệnh nhân có thể chỉ có triệu chứng mệt mỏi hoặc xanh xao, nguyên nhân là do tình trạng mất cân bằng năng lượng trong gan dẫn đến sự tích lũy glycogen trong gan giảm. Xét nghiệm máu có thể chẩn đoán được bệnh về gan. Những người có gan nhiễm mỡ thường sẽ có khoảng 50% men gan cao bất thường, thậm chí, gan của bạn có thể đổi màu đen hoặc trắng hoàn toàn trong quá trình siêu âm. Do cơ chế có thể tự chữa lành của gan mà người mắc bệnh gan nhẹ có thể hoàn toàn chữa khỏi nếu bệnh nhân ngừng uống rượu. Nhưng nếu phớt lờ và để tình trạng nghiêm trọng tiếp diễn dẫn tới gan đã bị tổn thương, thậm chí xơ gan thì sẽ không thể khôi phục được nữa. Câu chuyện về nam ca sĩ nhạc rock khép lại với rất nhiều sự tiếc nuối từ những người hâm mộ cho một tài năng âm nhạc xứ Chùa Vàng, họ sẽ nhớ những bài nhạc rock của anh như một mảng quá khứ đầy sôi động. Đây cũng là một lời cảnh tỉnh sâu sắc tới những ai vì thú vui rượu bia mà đánh mất cả mạng sống của mình. An An (Dịch theo Kapoop)