- Lệch lạc tình dục là rối loạn cảm xúc hành vi với hàng loạt biểu hiện vô cùng đa dạng trong đời sống. BS Nguyễn Bá Hưng, BV Nam học và hiến muộn Hà Nội cho biết, trong rối loạn tình dục, không chỉ có rối loạn về chức năng sinh lý mà còn gồm cả rối loạn hành vi vượt ra ngoài chuẩn mực đạo đức, văn hoá – lệch lạc tình dục. Lệch lạc tình dục được xác định là sự phấn khích, hối thúc mang tính cá nhân để thể hiện ra hành vi liên quan đến tình dục trong ít nhất 6 tháng, gây sự đau khổ hoặc trở ngại cho chính cá nhân đó hoặc ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý, sức khoẻ của người khác. - Ác cảm tình dục: Là tình trạng luôn khó chịu, ghê sợ khi đề cập đến chuyện tình dục. Ở phụ nữ, ác cảm tình dục thường gắn liền với lãnh cảm tình dục. Ác cảm tình dục thường gắn với tình trạng ấu dâm, cưỡng dâm hay hiếp dâm trong quá khứ, nhiều trường hợp đeo đẳng họ suốt cả cuộc đời. - Quấy rối tình dục: Gồm những hành vi, cử chỉ mang tính kích thích, khêu gợi, gợi dục thường xuyên lặp lại để làm phiền người khác, thậm chí tổn thương người khác. Các hành vi quấy rối tác động đến cơ thể như: Cố tình đụng chạm, sờ mó, cấu véo, thậm chí tấn công tình dục... Ngoài ra có hành vi quấy rối bằng lời nói có ngụ ý về tình dục. Hành vi quấy rối phi lời nói bao gồm ngôn ngữ cơ thể không đứng đắn, cử chỉ nháy mắt đưa tình, phô bày tài liệu khêu gợi, khiêu dâm... Quấy rối tình dục hay gặp nơi nơi công cộng, trong công sở, nhà trường và tình trạng này thường rất khó được giải quyết. - Lạm dụng tình dục - nghiện tình dục: Nghiện tình dục thường xảy ra với người trẻ tuổi, người có năng lực tình dục cao, đòi hỏi tình dục nhiều lần. Những người này có thể bất chấp hoặc từ bỏ các lợi ích khác như sự nghiệp, công danh, công việc... để đổi lấy lợi ích trước mắt về tình dục. Nghiện tình dục có thể dẫn tới tình trạng quá độ tình dục và gây nên những tình trạng sức khỏe trầm trọng. - Phô dâm: Là tình trạng một số người có sở thích khoe phần kín cơ thể của mình với những người lạ mặt. Tình trạng này thường do sự hưng cảm tình dục mạnh mẽ thúc đẩy. Rối loạn này gặp chủ yếu ở nam giới với biểu hiện là thích khoe “của quý”, còn với phụ nữ rất ít gặp trong việc khoe "cô bé". - Khiêu dâm: Gần giống như phô dâm nhưng khiêu dâm không gây cho người đối diện cảm giác thô lỗ, sợ hãi mà ngược lại nó mang tính khiêu khích lôi kéo, kích động tình dục người đối diện. - Cưỡng dâm: Là tình trạng sử dụng hành động phạm pháp có tính chất dâm dục động chạm đến người khác mà không được sự đồng ý và/hoặc sử dụng sức mạnh vũ lực cưỡng ép người khác phải tham gia vào hoạt động tình dục của họ. - Hiếp dâm: Dùng sức mạnh, bạo lực để đe dọa, ép buộc hãm hiếp người khác mong thực hiện hành vi giao cấu bất chấp sự kháng cự của người khác, hoặc thực hiện hành vi giao cấu với những người chưa hiểu biết, những người đang bị bệnh tâm thần, người đang bất tỉnh... Đây là một hành vi sai trái, vi phạm pháp luật. - Chạm dâm: Một số người có sở thích đụng chạm, sờ soạng, cọ xát cơ quan sinh dục của mình vào người khác. Rối loạn này hay gặp ở nam giới thể hiện bằng sự chủ định hoặc tận dụng không gian gần gũi để tí đè “cậu nhỏ” lên phần cơ thể của người khác khi đang ở sát với họ hoặc cọ xát bộ phận sinh dục vào các vật dụng khác, cây cối... Ở phụ nữ ít gặp hơn, một số hay áp sát vòng 1 hay vòng 3 lên người khác. - Ác dâm, bạo dâm: Là tình trạng một số người thích thỏa mãn tình dục bằng cách gây đau đớn cho người khác như cắn, cào, chửi bới, lấy roi đánh. - Thị dâm : Là sự thỏa mãn tình dục chỉ đơn giản là ngắm nhìn người khác đang khỏa thân hay nhìn trộm người khác khi họ đang trần truồng và/hoặc lúc họ đang hoạt động tình dục. - Khổ dâm: Ngược lại với ác dâm, khổ dâm là tình trạng một ai đó được thỏa mãn tình dục khi được người khác hoặc yêu cầu người khác hành hạ mình. - Ấu dâm hay ái nhi: Là tình trạng thích quan hệ với trẻ em. Ở nước ta, Bộ luật hình sự coi đó là tội phạm hình sự nghiêm trọng có mức án phạt rất cao. - Ái lão: Ngược lại với ái nhi, ái lão để chỉ những người thích quan hệ tình dục với người già. - Ái vật: Để chỉ sở thích của một số người thích quan hệ với động vật, với bò với lợn... Ái vật rất có thể xảy ra không chỉ với người có sở thích này mà còn có thể xảy ra với những người sống một mình quanh bầy đàn động vật, thèm khát tình dục mà không có đối tượng để thực hiện. - Ái tử thi: Chỉ những người thích quan hệ với xác chết. Đây là điều rất khó chấp nhận, hầu như không thấy trong thực tế mặc dù chúng ta có thể thấy trong phim ảnh. Minh Anh