Lãnh đạo Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương cho biết, chưa năm nào tình trạng thiếu máu sau Tết lại nghiêm trọng như năm nay. Suốt 10 ngày, từ 29 Tết đến mùng 8 Tết, toàn Viện chỉ tiếp nhận 226 đơn vị máu, trong khi mỗi ngày Viện cần xuất ra 1.500 đơn vị phục vụ cấp cứu và điều trị tại 170 bệnh viện khu vực phía Bắc. Ngay tại BV Việt Đức – BV ngoại khoa lớn nhất nước, kho máu cạn kiệt chỉ còn vẻn vẹn 12 đơn vị máu. Ngay sau khi thông tin về lượng máu dự trữ giảm đến mức báo động, hàng nghìn người từ khắp các tỉnh thành đã không ngại mưa rét, dịch bệnh đến Viện Huyết học – Truyền máu Trung ương, xếp hàng chờ hiến máu. Rất đông người dân xếp hàng chờ hiến máu tại Viện Huyết học - truyền máu Trung ương 4 ngày gần đây, đều đặn mỗi ngày có khoảng 1.000 người đến Viện Huyết học – truyền máu Trung ương hiến máu. Tính đến sáng 10/2, lượng máu dự trữ của Viện đã đạt gần 9.000 đơn vị. Tuy nhiên, lượng máu duy trì đều đặn cần tới 12-15.000 đơn vị. Vượt hơn 60 km từ Hưng Yên lên Hà Nội giữa thời tiết lạnh giá trong ngày 9/2, cô Bùi Thị Khương và con gái Trần Thị Thư mong muốn những giọt máu của mình sẽ sớm đến với những người bệnh. Cô Khương cùng con gái từ Hưng Yên lên Hà Nội hiến máu “Mấy hôm trước khi tôi xem truyền hình và biết được thông tin đang thiếu máu, nhưng phải đợi đến hôm nay khi con gái nghỉ làm, hai mẹ con mới sắp xếp công việc để đi hiến máu. Khi đến đây chứng kiến nhiều người cùng hiến máu tôi thấy vui và rất ấm lòng”, cô Khương chia sẻ. Dù chưa từng hiến máu nhưng khi biết thông tin tình trạng thiếu máu đang xảy ra nghiêm trọng, chị Lê Thị Như đã dẫn theo con gái tham gia hiến máu. Chị Như cho biết, cả hai mẹ con đều là lần đầu tiên tham gia hiến máu, ban đầu cũng hơi lo lắng, tuy nhiên khi hiến máu xong thấy sức khỏe hoàn toàn bình thường nên rất vui. Chứng kiến hình ảnh nhiều người vui vẻ xếp hàng chờ hiến máu, chị Hoàng Ngân xúc động nói: “Đây là những hình ảnh rất đẹp, rất nhân văn khi cả cộng đồng cùng có trách nhiệm và đồng hành cùng với người bệnh và ngành y tế”. Những ngày qua, không chỉ có những cặp mẹ con, vợ chồng, chị em gái, rất nhiều cặp đôi là người yêu của nhau cũng cùng tham gia hiến máu. Anh Nguyễn Thành Liêm và bạn gái đến từ Hưng Yên tay trong tay cùng tham gia hiến máu Chị Nguyễn Thị Thu Thủy cùng chồng là anh Vũ Hùng Quang tranh thủ ngày nghỉ đến tham gia hiến máu Ca sĩ Tuấn Hưng tham gia hiến máu Những gương mặt cười tươi, rạng rỡ khi đi hiến máu Các nhân viên khu điều chế máu tất bật khi lượng máu dồi dào hơn, trong khi dịp ngay sau Tết, có ngày toàn khu chỉ có 2 nhân viên làm việc để điều chế 99 đơn vị máu của ngày hôm trước. Thúy Hạnh