Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM cho biết, Khoa phẫu thuật tim-lồng ngực mạch máu vừa phẫu thuật cứu sống bệnh nhân P.V.B (32 tuổi, ở Vĩnh Long) bị dập tim do bê tông đè. Một ca phẫu thuật tim tại BV Nhân dân 115. Ảnh: BSCC Gia đình bệnh nhân cho hay, anh B. bị tấm bê tông nặng đè lên người khi đang làm việc. Đau ngực nhiều nên được đưa đến phòng khám rồi chuyển đến BV Nhân dân 115. Khi nhập viện, anh B. trong tình trạng nhiều vết trầy xước da ở giữa vùng ngực. Kiểm tra qua siêu âm tim phát hiện tràn dịch màng ngoài tim lượng ít, tập trung sau trung thất trái và trước thất phải. Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán sốc chấn thương và chấn thương ngực kín. Ê-kíp bác sĩ nhanh chóng mở ngực, ghi nhận máu tụ nhiều sau xương ức, khoang màng tim có nhiều máu đỏ sậm. Đặc biệt sau thất trái và nhĩ trái có máu đỏ cục khoảng 400ml, nhiều vết bầm trên cơ tim, vết rách dập cơ tim đang xuất huyết. Bác sĩ phẫu thuật khâu từng vết dập rách cơ tim bằng prolene 4.0 có đệm màng ngoài tim, thám sát màng phổi hai bên ghi nhận dập phổi nhẹ, nhiều máu bầm màng phổi trung thất hai bên, tiến hành đóng ngực. Bác sĩ tiến hành khâu mỏm tim và thất phải cho bệnh nhân. Ảnh: BSCC Sau mổ, bệnh nhân tiến triển tốt, sinh hiệu ổn được rút nội khí quản sau 4 ngày và ra viện 10 ngày sau đó. Khi bệnh nhân trở lại tái khám đều ổn định và ghi nhận không tràn dịch màng tim, không rối loạn nhịp. Bác sĩ Đỗ Việt Thắng, người trực tiếp phẫu thuật cho biết, dập tim (chấn thương tim) là tổn thương tim sau chấn thương ngực kín. Đối với trường hợp bệnh nhân B. là 1 ca sốc chấn thương do tai nạn lao động, tình trạng rất nặng. Nhờ bệnh viện kích hoạt báo động đỏ đã có những xử lý kịp thời cứu sống bệnh nhân. Bác sĩ khuyến cáo đối với những ca chấn thương tim kín đáo hoặc chấn thương tim muộn cần theo dõi tích cực nếu nghi ngờ chấn thương tim (khi có bất thường trên điện tâm đồ hoặc Troponin I tăng). Đa số các chấn thương tim dạng này đều để lại di chứng lâu dài. Thường một số biến chứng như: rách cơ tim, block nhĩ thất hoàn toàn, suy tim, tràn dịch màng ngoài tim, viêm màng ngoài tim co thắt. Vì vậy, các trường hợp có chấn thương tim nên được tái khám và theo dõi từ 3-6 tháng. Phan Nhơn