Sau 3 ngày ghép tim, cô bé Hà Ngọc Chi, 3 tuổi ở Lạng Sơn đã tỉnh dậy. Do chưa thể nói chuyện, khi thấy hậu Đỗ Mỹ Linh đến thăm, cô bé chỉ nhoẻn miệng cười. PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Giám đốc TT Tim mạch và lồng ngực, BV Việt Đức cho biết, hoàn cảnh nhà bé Chi rất khó khăn. 2 anh em Chi đều mắc bệnh tim, nhưng anh trai không may đã mất. Bản thân Chi bị giãn cơ tim từ nhỏ, thể trạng gầy yếu. Vào tháng 7/2018, sau một đợt ho sốt mãi không khỏi, cơ thể gầy sút, gia đình đưa bé đến bệnh viện khám mới phát hiện bệnh đã trở nặng. "Con vào BV Việt Đức điều trị liên tục, tình trạng sức khỏe quá kém nên ăn uống cũng mệt. Bác sĩ đưa tên con vào danh sách chờ ghép tim hàng đầu vì bệnh tiến triển quá nhanh”, anh Hà Văn Sảng, bố bé chia sẻ. Đợi chờ mòn mỏi, đã có lúc anh Sảng thấy cơ hội sống của con gái quá mong manh nên giữa tháng 9 vừa qua, dù con gái rất yếu nhưng anh cố thu xếp đưa con về thăm nhà vài hôm. Bố bé Chi nói: “Đợi chờ áp lực quá, gia đình cũng không biết khi nào con sẽ rời xa mình nên muốn cháu được trở về nhà”. May mắn, khi trở lại, vợ chồng anh Sảng được bác sĩ báo tin đã tìm được trái tim phù hợp cho bé Chi. Người hiến là một người đàn ông 37 tuổi, không may chết não sau khi bị tai nạn giao thông. Ngay trong đêm 1/10, hàng chục bác sĩ đã cùng thực hiện ghép tim cho bé Chi. Sau hơn 4 giờ căng thẳng, ca ghép tim đã thành công, trái tim đập rộn ràng trở lại trong lồng ngực cô bé. Nhìn con gái tươi tỉnh trở lại, anh Sảng không giấu nổi hạnh phúc: “Con tôi đã sống lại, gia đình tôi vô cùng biết ơn tấm lòng của gia đình người đã tặng trái tim cho cháu, cầu mong mọi điều bình an đến với những người tuyệt vời ấy!”. Trước khi quyết định ghép tim cho con, vợ chồng anh Sảng thoáng chút lo lắng vì chi phí lên tới 1 tỉ đồng. Nhưng vợ chồng anh đã mất một người con rồi, không thể để mất thêm cô con gái nên hai vợ chồng tự hứa, dù có phải lao động vất vả, vay mượn bao nhiêu cũng đành lòng, miễn sao bé Chi khoẻ mạnh trở lại. Trước đây, anh Sảng làm công nhân, vợ anh làm tạp vụ, nhưng từ ngày con nằm viện triền miên, 2 vợ chồng thay nhau chăm con nên thu nhập không được bao nhiêu. Biết hoàn cảnh đáng thương của gia đình bé Chi, TT Điều phối ghép tạng quốc gia và các bác sĩ BV Việt Đức đã cùng kêu gọi nhiều nguồn viện trợ. Thêm vào đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng cùng chung tay, đóng góp thêm 300 triệu cho bé mổ tim. Ít ngày nữa thôi, cô bé sẽ được xuất viện, được trở về mái ấm đầy yêu thương và sẽ vui vẻ, líu lo khi đến trường. Một cuộc đời mới hồi sinh từ những tấm lòng tuyệt đẹp! Thúy Hạnh