Đây là thông tin được Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên chia sẻ tại Hội nghị trực tuyến của Ban chỉ đạo Quốc gia chống dịch Covid-19 với 63 tỉnh thành. Thứ trưởng Tuyên cho biết, tình hình dịch trên thế giới và Việt Nam đang có diễn biến hết sức phức tạp. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Việt Nam chỉ còn 2 tuần là thời gian vàng để thực hiện các biện pháp tích cực chống dịch Covid-19. Đến 6h sáng 30/3, cả nước có 194 ca mắc Covid-19. Theo thứ trưởng Tuyên, khi rà soát dịch tễ nhận thấy có 3 yếu tố lây nhiễm. Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên Thứ nhất, người mang dịch từ nước ngoài về. Tổng hợp sơ bộ cho thấy có khoảng có khoảng 70% các ca mắc là mang dịch từ nước ngoài về. Thứ hai, phụ thuộc vào việc phát hiện sớm người nhiễm để tiến hành cách ly, ngăn chặn dịch lây ra cộng đồng. Thứ ba, liên quan đến việc lây nhiễm trong cơ sở y tế. Hiện nay, cả nước có 2 ổ dịch lớn là tại BV Bạch Mai và quán bar Buddha tại TP HCM. Riêng tại BV Bạch Mai, Bộ Y tế đánh giá tại đây có 3 tâm dịch: Trung tâm Bệnh nhiệt đới, khoa Thần Kinh và đặc biệt là khu vực nhà ăn bệnh viện do công ty Trường Sinh cung cấp. “Đánh giá bước đầu, nguy cơ dịch từ BV Bạch Mai lây ra cộng đồng rất cao. Nguy cơ cao nhất là nhóm bệnh nhân đã điều trị tại đây ra viện hoặc được chuyển tuyến”, Thứ trưởng Tuyên nhận định. Sau khi xác định Bạch Mai là ổ dịch, để tránh lây nhiễm trong bệnh viện, lây truyền giữa bệnh nhân-bệnh nhân, BV Bạch Mai đã rà soát và chuyển một số đối tượng về tuyến dưới (những bệnh nhân ở khu vực có nguy cơ lây nhiễm thấp). Với các nhóm còn lại là nhân viên phục vụ trở về địa phương, người nhà, tiếp xúc nhân viên BV Bạch Mai... cần cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm và lập danh sách người tiếp xúc để theo dõi. “Từ các nhóm nguy cơ cao này, nếu không được phát hiện, giám sát chặt chẽ, nguy cơ lây lan virus ra cộng đồng rất lớn", Thứ trưởng Tuyên nói. Hiện Bộ Y tế đang chỉ đạo CDC Hà Nội rà soát danh sách các bệnh viện do công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ. Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh, hiện dịch Covid-19 tại Việt Nam đã chuyển sang cấp độ 3, do đó, các tuyến y tế cơ sở cần tập trung giải quyết 2 vấn đề: Phát hiện sớm ca bệnh tại cộng đồng và hạn chế lây ra cộng đồng. Thời gian qua, các lực lượng đã đi từng ngõ, gõ từng nhà để phát hiện từng trường hợp, đã lập được danh sách các trường hợp đi từ nước ngoài về hoặc ở cộng đồng dân cư từ ngày 8/3. Giờ với BV Bạch Mai và quán Bar Buddha cũng cần các giải pháp tương tự. “Vai trò của y tế cơ sở là hết sức quan trọng, góp phần vào sự thành công của công tác chống dịch Covid-19”, Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh. Thúy Hạnh