Hội thảo do Bộ y tế phối hợp với công ty VitaDairy tổ chức sáng 19/1/2019, nhằm cập nhật kiến thức về tầm quan trọng của việc bổ sung kháng thể IgG từ sữa non bò cho trẻ em, góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng và sức khỏe trẻ em. Phát biểu khai mạc Hội thảo, GS, TS Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Thường trực Bộ Y tế cho biết, đây là Hội thảo lần đầu tiên tại Việt Nam về Dinh dưỡng miễn dịch. Thông qua các báo cáo khoa học của các chuyên gia trong nước và quốc tế người dân cũng như cán bộ y tế sẽ hiểu rõ hơn tầm quan trọng của sữa non trong dinh dưỡng miễn dịch, trong thời gian có “khoảng trống miễn dịch” của trẻ cần được bổ sung. PGS.TS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện Nhi Trung ương cho biết, thực tế trong tình hình hiện nay, trẻ phải đối diện với nhiều nguy cơ như môi trường ô nhiễm, biến đổi khí hậu, tình trạng vi khuẩn kháng kháng sinh. Đặc biệt, giai đoạn từ 6 tháng - 36 tháng tuổi được coi là “khoảng trống miễn dịch” của trẻ, vì hệ miễn dịch của trẻ chưa phát triển hoàn thiện. Khi gặp các tác nhân gây bệnh như vi khuẩn, virus, nấm mốc... trẻ rất dễ mắc bệnh. Do đó, việc bổ sung dinh dưỡng miễn dịch trong giai đoạn khoảng trống này là tối quan trọng. Nghiên cứu của các nhà khoa học cho thấy, sữa non chính là chìa khóa để bổ sung trực tiếp kháng thể IgG nhằm tăng cường hệ miễn dịch. Kháng thể IgG từ sữa non của bò có tác dụng phòng ngừa tiêu chảy do rotavirus và các nhiễm nhiễm khuẩn đường ruột như E.coli, lỵ …. Các nghiên cứu cũng cho thấy bổ sung IgG có tác dụng phòng ngừa các nhiễm khuẩn đường hô hấp. Tuy nhiên, các nghiên cứu lâm sàng cũng chỉ ra rằng lượng dùng hàng ngày phải đủ thì mói có hiệu quả.Theo báo cáo khoa học của PGS. TS Nguyễn Thị Lâm thì sữa non là sữa tiết ra trong vòng những ngày đầu sau khi sinh, càng sớm thì sữa càng “non”. Sữa lấy ra sau ngày thứ 4 thì không được gọi là sữa non. Sữa non chính là nguồn cung cấp giàu kháng thể IgG. Tại hội thảo, Công ty Vitadairy đã trình bày ứng dụng dinh dưỡng miễn dịch vào trong sản phẩm Colosbaby. Đây là công ty đầu tiên đưa kháng thể tự nhiên sữa non chứa IgG liều chuẩn khoa học vào sản phẩm dinh dưỡng ở Việt Nam, giúp bổ sung dinh dưỡng đầy đủ và tăng cường miễn dịch cho trẻ. Đặc biệt, Sữa non từ bò được sản xuất bằng công nghệ đông khô, bảo tồn được IgG dạng còn hoạt tính và được nhập khẩu từ Mỹ. Đại diện Vita Dairy đã trao tặng hỗ trợ đợt đầu 1.000 ly Colosbaby cho trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn tại viện Nhi Trung ương. Thúy Ngà