- Bé trai 11 tuổi hết bị BV tỉnh đến BV tuyến trung ương từ chối vì quá nặng, cuối cùng hồi sinh một cách ngoạn mục. Chị Nguyễn Thị Nhung (Hải Phòng), mẹ của bệnh nhi Nguyễn Đình Trọng, 11 tuổi cho biết, gia đình phát hiện con trai có những dấu hiệu bất thường từ giữa tháng 8 vừa qua khi cháu hay kêu chóng mặt, buồn nôn. Cháu Trọng được gia đình đưa đến BV tỉnh thăm khám, do bệnh nặng nên được giới thiệu tiếp lên 1 BV tuyến trung ương để theo dõi và điều trị. Tuy nhiên BV tuyến trên qua chẩn đoán và hội chẩn đã nói với gia đình rằng tình trạng của bệnh nhi quá nặng, không thể chữa được và khuyên gia đình nên đưa về. Về đến nhà, cháu Trọng hồi tỉnh trở lại, gia đình lại vội vã đưa con lên BV tuyến trung ương cấp cứu, tuy nhiên bác sĩ vẫn nói bệnh rất nặng, không thể điều trị nên gia đình lại đưa về. Vẫn không ngừng hy vọng, ngày 21/8, bố mẹ bệnh nhi tiếp tục đưa con đến BV Hữu nghị Việt Đức với suy nghĩ “còn nước còn tát”. ThS.BS Nguyễn Thanh Xuân, Phó Trưởng khoa Phẫu thuật Thần kinh I, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhi đến viện trong tình trạng hết sức nguy kịch, lơ mơ mất ý thức, bị liệt chân tay, mạch chậm. Chẩn đoán ban đầu xác định có một khối u mạch lớn ở thân não gây chảy máu dữ dội. Sau nhiều lần hội chẩn liên khoa, ngày 27/8, bệnh nhi được đưa vào phòng phẫu thuật. BS Xuân cho biết, đây là ca mổ hết sức phức tạp, nhiều thách thức do khối u ở thân não kích thước lớn, chảy máu khiến bệnh nhân bị hôn mê, khó thở, một sơ suất nhỏ có thể khiến bệnh nhi tử vong bất cứ lúc nào. Thêm vào đó, thân não có tổn thương nên bệnh nhi có thể bị ngừng tim ngay trên bàn mổ hoặc sau mổ bệnh nhân không thở lại được. Ca phẫu thuật căng thẳng kéo dài 3 giờ với sự hỗ trợ của hàng loạt máy móc hiện đại như kính vi phẫu, máy định vị, máy đo thần kinh... May mắn, khối u lấy ra là u máu thể hang chảy máu lành tính. Gần nửa tháng sau mổ, hiện bệnh nhi đã cử động được tay chân, trí nhớ phục hồi tốt, tỉnh táo, ăn uống tốt, đang được tập phục hồi chức năng và có thể xuất viện trong 2-3 ngày tới. Thúy Hạnh