Theo đó, ngày 25/01/2020, Khoa Phụ, Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Thị Thu H.(SN 1991, trú tại huyện Vân Đồn, Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng chướng bụng, đau nhiều vùng hạ vị. Được biết, bệnh nhân mang thai IVF, chuyển phôi ngày 23/12/2019, phôi ngày 3. Kết quả khám lâm sàng và siêu âm cho thấy: trong buồng tử cung bệnh nhân có 1 thai tương đương 7 tuần 2 ngày, tim thai 154 lần/ phút. Cạnh buồng trứng trái có khối chửa kích thước 26x24 mm, bên trong có phôi thai, tim thai 137 lần/ phút. Ổ bụng có nhiều dịch tự do không đồng nhất. Các bác sĩ chẩn đoán: Bệnh nhân bị vỡ chửa ngoài tử cung bên trái và chỉ định phẫu thuật nội soi cấp cứu, cắt khối chửa, vòi trứng trái. Tiên lượng bệnh nhân nguy kịch với tình trạng toàn thân mệt, da niêm mạc nhợt, mạch 100lần/phút, huyết áp 110/60 mmHg. Bệnh nhân nhanh chóng được khởi mê, đặt nội khí quản để tiến hành phẫu thuật cấp cứu. Trong phòng mổ, kíp bác sĩ quan sát thấy ổ bụng bệnh nhân có khoảng 1500ml máu cục lẫn máu loãng, khối chửa sát vòi tử cung trái, kt 3 x 3 cm, đang rỉ máu. Các bác sĩ đã tiến hành cắt khối chửa và vòi tử cung trái, hút rửa ổ bụng. Bệnh nhân được truyền truyền 4 đơn vị máu trong quá trình phẫu thuật. Sau khoảng 1 giờ phẫu thuật, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. Hiện tình trạng bệnh nhân ổn định, da môi hồng, huyết động ổn định, có thể tự thở, không có dấu hiệu bất thường, tiếp tục được theo dõi đặc biệt tại Khoa Gây mê hồi tỉnh của bệnh viện. Bác sĩ Bùi Minh Cường, Phó Giám đốc Bệnh viện Sản nhi Quảng Ninh cho biết: Thai ngoài tử cung có nguy cơ bị vỡ bất cứ lúc nào, khi vỡ sẽ có tình trạng máu chảy ồ ạt vào trong ổ bụng dẫn đến ngất xỉu, tử vong nếu không được phát hiện và cấp cứu kịp thời. Dấu hiệu thường thấy của bệnh là đau bụng dữ dội, khát nước, bủn rủn tay chân, ra máu âm đạo, ngất xỉu, mặt nhợt nhạt, khó thở... Bệnh nhân cần phát hiện sớm lúc thai ngoài tử cung chưa vỡ để điều trị kịp thời. “Phụ nữ độ tuổi sinh sản nên quan tâm các dấu hiệu bất thường trong cơ thể, tình trạng kinh nguyệt. Khi rối loạn kinh nguyệt, chậm kinh, chị em cần thử thai và đến cơ sở y tế gần nhất để thăm khám và theo dõi sức khỏe sinh sản kịp thời”, bác sĩ Cường nhấn mạnh. Nguyễn Liên