Sau sự việc một bé trai 2 tháng tuổi tử vong bất thường sau tiêm chủng mà VietNamNet đã phản ánh, hôm nay, Sở Y tế Bình Dương cho biết đã yêu cầu báo cáo, đồng thời làm việc với các đơn vị liên quan để làm rõ nguyên nhân tử vong của một bé trai sau khi đi tiêm chủng. Cũng trong sáng nay, lãnh đạo Bệnh viện phụ sản nhi Bình Dương đã thông tin về vụ việc này. Theo bà Huỳnh Thị Kim Chi - Giám đốc Bệnh viện, khoảng 8h20 ngày 11/4, bệnh viện tiếp nhận bệnh nhi L.H.V.H. (2 tháng tuổi), là con của anh Lê Hữu Thế (SN 1982, ngụ thị xã Thuận An, Bình Dương) trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở, cơ thể bất động. Sau đó, các bác sĩ tại đây đã tiến hành cấp cứu cho bé, tuy nhiên sau khoảng 40 phút cấp cứu bệnh nhi đã tử vong. Bà Chi khẳng định bệnh nhi tử vong trước khi đến bệnh viện nhưng với trách nhiệm của những người làm công tác chữa bệnh, các bác sĩ vẫn cấp cứu cho bé nhưng bất thành. Tuy vậy, khi phóng viên yêu cầu được xem bệnh án thì bà Chi từ chối. Sự việc trên đã khiến người nhà của nạn nhân bức xúc, trình báo cơ quan cơ quan công an yêu cầu điều tra. Trung tâm y tế phường An Phú, nơi bé H. tiêm chủng vào sáng ngày 10/4 Trước đó, theo người nhà nạn nhân, sáng 10/4, bé H. được đưa đến trạm y tế phường An Phú (thị xã Thuận An) để tiêm ngừa vacxin 5 trong 1. Đến khoảng 15h cùng ngày bé H. bắt đầu lên cơn sốt cao nhiều giờ nên gia đình đưa bé đến Phòng khám nhi thành phố (phường Phú Lợi, TP.Thủ Dầu Một) để khám và được kết luận bị "sốt sau chủng ngừa” rồi cho thuốc về nhà uống. Đến sáng 11/4, bé H. vẫn lên cơn sốt nên gia đình đưa bé đến Bệnh viện phụ sản nhi Bình Dương để cấp cứu. Theo người nhà nạn nhân, thời điểm đưa bé vào cấp cứu bé vẫn còn khóc, không có việc bất động hay tử vong trước. Sáng 12/4, phóng viên đã liên hệ với Trạm y tế phường An Phú để tìm hiểu sự việc. Tại đây, lãnh đạo trạm y tế xác nhận bé H. có tiêm chủng vắc xin tại đây vào sáng ngày 10/4, tuy nhiên vị này từ chối cung cấp thông tin cụ thể về loại thuốc cũng như quy trình tiêm chủng. Hiện cơ quan công an đang chờ kết quả giám định pháp y để làm rõ vụ việc này. Minh Tâm