Liệt dương vì “thần dược” tăng bản lĩnh cấp tốc Anh N.D.H, 47 tuổi, Long Biên, Hà Nội nhập viện trong tình trạng “cậu nhỏ” không thể “hạ cờ”, nhịp tim loạn xạ sau khi uống 2 viên “thần dược” tăng bản lĩnh cấp tốc. Áp lực công việc và nhậu nhẹt triền miên khiến anh mệt mỏi, không thể gần gũi vợ. Anh được giới thiệu một loại sản phẩm “tác dụng ngay sau khi uống vài chục phút”. Đúng như hướng dẫn, ăn tối xong anh H uống 1 viên, quá nửa đêm vẫn chưa thấy tác dụng gì, anh uống thêm 1 viên nữa và thình lình thấy tim đập nhanh, thở mệt, “cậu nhỏ” lớn bất thường nhưng không có khoái cảm mà còn đau nhức dữ dội. Ngay trong đêm anh phải đi cấp cứu. Còn anh M.H.V, 41 tuổi, lại đến khám vì mới bị “liệt dương”. Dịp Tết bận rộn mệt mỏi nhiều nhưng muốn “chiều vợ” nên anh tìm mua một sản phẩm "kích thích nhanh". Cứ dùng mỗi ngày cho "chắc". Hết Tết, anh ngưng sử dụng thì thảng thốt nhận ra mình không thể điều khiển “cậu nhỏ” như trước đây nữa. Xét nghiệm tinh dịch thì thấy mật độ tinh trùng, tốc độ di chuyển và chất lượng đều không đảm bảo khả năng thụ thai tự nhiên. Giáo sư Quán Anh giải thích, phần lớn trường hợp gặp biến chứng đều do sử dụng sản phẩm cường dương nhanh có cơ chế giãn mạch, khiến máu dồn nhanh đến dương vật gây cương cứng. Khi đó, mạch máu ở tim, não và nhiều nơi khác cũng giãn nở bất thường khiến người dùng thấy chóng mặt, hoa mắt, đau đầu, khó thở, đau tức ngực… Đó là những dấu hiệu nguy hiểm cảnh báo cơn nhồi máu cơ tim, đột quỵ - “thượng mã phong”. Hơn nữa, việc giữ máu quá lâu ở dương vật có thể gây tắc, vỡ mạch, nhiễm trùng tại chỗ, không cấp cứu kịp thời dẫn đến hoại tử, phải cắt bỏ dương vật. Ngoài ra, kích thích dương vật nhanh theo cách này không tạo ra khoái cảm mà còn khiến cơ thể mất dần phản xạ ham muốn tự nhiên, não bộ cũng không “chỉ huy” sản sinh Testosterone vốn là “nhiên liệu” duy trì ham muốn, làm cương cứng dương vật, tinh trùng cũng không được sản xuất đầy đủ theo nhu cầu, lâu dần quý ông sẽ trở nên liệt dương vĩnh viễn. Để “tuổi yêu” của nam giới bền vững tới tuổi 80 Theo Phó Giáo sư - Tiến sĩ Vũ Lê Chuyên, Chủ tịch Hội Tiết niệu - Thận học Việt Nam, sau 30 tuổi, nam giới bắt đầu có biểu hiện sa sút “phong độ” do suy giảm nồng độ Testosterone, biểu hiện ở rối loạn cương (khó cương, cương không đủ cứng, cứng không đủ lâu...), xuất tinh sớm, giảm ham muốn. Tuy nhiên, do không biết nguyên nhân khoa học nên phần lớn các anh thường tìm những bài thuốc dân gian hay các sản phẩm kích thích cấp tốc để "chữa cháy" từng trận mà không ngờ những hậu quả nghiêm trọng. “Từ nghiên cứu khoa học đến thực tế đều cho thấy, các loại thuốc gây cương cấp tốc chỉ đáp ứng tốt khi nồng độ Testosterone trong cơ thể ở mức nhất định, do đó có đến 50% người dùng không đạt mong muốn. Nguy hiểm hơn, chúng còn gây nhiều biến chứng nguy hiểm như hoa mắt, giảm thị lực, chóng mặt, đau đầu, hạ huyết áp, nhồi máu cơ tim, đột quỵ… Các biến chứng này đặc biệt nghiêm trọng với những người béo phì, béo bụng, rối loạn mỡ máu, xơ vữa động mạch, bệnh tim, cao huyết áp, tiểu đường…”, PGS.TS Vũ Lê Chuyên cảnh báo. Theo các chuyên gia, Testosterone là “chìa khóa vàng” quyết định phong độ đàn ông gồm cả sức khỏe tổng thể, tinh thần và hoạt động tình dục. Do đó, chỉ có cơ chế kích hoạt tế bào Leydig của tinh hoàn hoạt động tích cực, đồng thời tăng sản xuất Luteinizing hormone chỉ huy cơ thể tự sản sinh Testosterone nội sinh mới là cách củng cố nội lực nhanh, bền vững và an toàn để nâng cao phong độ, duy trì sức khỏe tình dục cho nam giới. Các nhà khoa học Mỹ đã chứng minh công thức Platinum chứa tinh chất quý Eurycoma Longifolia (LE:100) cùng các thảo dược đặc hiệu có tác dụng kích hoạt “cặp đôi” Luteinizing và tế bào Leydig hoạt động hiệu quả, từ đó giúp cơ thể tăng cường sản xuất Testosterone nội sinh nhanh và liên tục. Nghiên cứu lâm sàng cho thấy chỉ sau 5 ngày sử dụng Sâm Alipas Platinum, nồng độ Luteinizing hormone tăng 72% và Testosterone nội sinh tăng 41%. “Khi nồng độ Testosterone trong cơ thể hồi phục, nam giới sẽ luôn tràn đầy sinh lực, sức khỏe dẻo dai, “chuyện ấy” sung mãn, đồng thời phòng và kiểm soát tốt nhiều bệnh lý nguy hiểm như tim mạch, tiểu đường, cao huyết áp, đau nhức xương khớp… Từ đó, phái mạnh có thể duy trì phong độ bền vững đến 70, 80 tuổi và hơn nữa.”, GS.TS Trần Quán Anh nhấn mạnh. Xem thêm: Công thức tăng “phong độ” an toàn và bền vững cho nam giới browser not support iframe. Ngọc Minh