Lò vi sóng là một thiết bị dùng trong nhà bếp rất được ưa chuộng, giúp bạn chế biến và hâm nóng thức ăn trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, nhiều người đang sử dụng lò vi sóng sai cách khi nghĩ rằng thực phẩm nào cũng có thể áp dụng. Để giảm thiểu tai nạn khi sử dụng lò vi sóng, hãy chú ý không dùng chúng để nấu hoặc hâm nóng những loại thực phẩm dưới đây: 1. Trứng Trong quá trình gia nhiệt của lò vi sóng, chất lỏng bên đạt áp suất cao mà không có chỗ thoát hơi, giống như một nồi áp suất thu nhỏ, đến mức trứng có thể phát nổ. Thậm chí đáng sợ hơn, trứng sẽ không vỡ trong lò vi sóng trong khi nó được làm nóng, nhưng sau đó, nó có thể nổ trên tay, trên đĩa hoặc thậm chí trong miệng của bạn. 2. Thịt hộp Thịt hộp thường chứa hóa chất và chất bảo quản để kéo dài thời hạn sử dụng. Các chất này nếu được hâm nóng trong lò vi sóng sẽ thúc đẩy quá trình oxy hóa cholesterol trong đồ ăn sẵn, gây ra các bệnh liên quan đến tim mạch. 3. Cơm Trong gạo có nhiều vi khuẩn kháng thuốc cao gọi là Bacillus cereus - sản sinh độc tố gây nôn, tiêu chảy. Một số nghiên cứu chứng minh rằng khi nấu cơm trong lò vi sóng làm nóng liên tục và để ở nhiệt độ phòng, Bacillus cereus có thể nhân lên và gây ngộ độc thực phẩm. Để tránh gạo bị nhiễm độc, hãy đun nấu theo cách thông thường, dùng nồi cơm điện hoặc đun sôi rồi giảm lửa, duy trì độ ấm đến khi chín. 4. Gà Thịt gà có nguy cơ nhiễm khuẩn Salmonella - một vi khuẩn nguy hiểm với sức khỏe con người. Vì vậy, thịt gà luôn được khuyến cáo phải nấu chín kỹ để loại bỏ chúng. Nhưng với cơ chế làm nóng của lò vi sóng là truyền nhiệt từ trong ra ngoài, không nấu chín đều tất cả các phần của thịt, nên vi khuẩn có khả năng sống sót và gây hại. 5. Rau xanh Nếu bạn muốn làm chín cần tây, cải xoăn hoặc rau bina hãy hâm nóng chúng trong lò nướng thông thường thay vì lò vi sóng. Khi ở trong lò vi sóng, các nitrat tự nhiên (rất tốt cho bạn) có thể chuyển thành chất gây ung thư. 6. Trái cây Việc cho trái cây vào lò vi sóng sẽ khiến cho lượng dinh dưỡng có trong trái cây gần như mất hết. Đặc biệt, nếu cho trái nho vào lò vi sóng, chúng sẽ bị nổ tung và thải ra khí plasma làm hỏng lò. 7. Nước Bạn không nên đun nước trong lò vi sóng. Khi bạn lấy nước từ trong lò vi sóng ra cũng là lúc bọt nước hình thành, dễ bắn vào người gây bỏng. 8. Cà rốt Cà rốt có chứa các chất như magie, sắt, selen… Dưới tác động của lò vi sóng những chất này có thể gây ra ngọn lửa, không những gây nguy hiểm cho người sử dụng mà còn làm giảm tuổi thọ của lò vi sóng. An An (Theo Reader’s Digest)