- Khi đến BV, chị H. đã bị viêm nhiễm toàn bộ vú trái, loét vùng rộng, chảy dịch và mủ vàng. Trong khi, nếu được điều trị đúng căn bệnh ung thư vú của chị có thể khỏi hoàn toàn. BV đa khoa Hùng Vương vừa tiếp nhận bệnh nhân T.T.H, 47 tuổi, ở Đoan Hùng, Phú Thọ vào viện trong tình trạng suy kiệt cơ thể, khối u vú trái sưng nề, loét, chảy dịch mủ vàng. Bệnh nhân cho biết, phát hiện ung thư vú bên ngực trái từ năm 2016, sau đó đã đến BV K kiểm tra lại, bác sĩ đã có chỉ định phẫu thuật. Tuy nhiên tin theo một số bài thuốc truyền miệng, chị H. tự ý về nhà điều trị bằng cách uống thuốc nam và đắp lá. Sau hơn 2 năm tự điều trị tại nhà, khối u ngày càng to lên, cơ thể thêm gày yếu. 2 tháng gần đây, khối u bị vỡ, chảy mủ, bệnh nhân đau nhức nhiều nên người nhà đưa đến bệnh viện điều trị. Trực tiếp điều trị cho bệnh nhân H., BS Tẩn A Pao cho biết, bệnh nhân đến viện đã ở giai đoạn muộn, toàn bộ vú trái bị viêm nhiễm, khối u bị vỡ lan rộng, chảy mủ, hoại tử nhiều. Trường hợp này, bác sĩ chỉ định cắt bớt phần hoại tử, sau đó sẽ điều trị triệu chứng, giảm nhẹ đau đớn và bổ sung dinh dưỡng. “Đây là ca bệnh vô cùng đáng tiếc. Ngay khi phát hiện ở giai đoạn sớm, nếu bệnh nhân tuân thủ theo phác đồ điều trị thì cơ hội lui bệnh rất cao”, BS Pao cho hay. Tình trạng bệnh nhân ung thư vú tự ý đắp lá, dẫn đến hoại tử cũng thường xuyên gặp tại BV K – cơ sở điều trị ung thư lớn nhất cả nước. Hầu hết bệnh nhân tự chữa ung thư vú tại nhà nhập viện trong tình trạng vú căng đỏ, to như trái bưởi, nhiều người vỡ loét, chảy mủ, hạch nách sưng to, lúc này ung thư đã phát triển đến giai đoạn cuối, di căn lên phổi, gan, xương, thời gian sống tối đa chỉ còn 1,5-3 năm. Để phát hiện sớm ung thư vú, các bác sĩ khuyến cáo ngay cả người trẻ cũng nên khám, kiểm tra định kỳ tuyến vú. Hàng tháng có thể kiểm tra ngay tại nhà sau kỳ kinh 7 ngày bằng cách tự sờ nắn, khi thấy bất thường, có hạch ở nách, vú, cần đến ngay cơ sở y tế để kiểm tra. Theo khuyến cáo mới nhất của Giám đốc BV K, phụ nữ Việt cần đi tầm soát ung thư vú ở độ tuổi sớm hơn, độ tuổi trung bình từ 40 thay vì 45 như trước, định kỳ 6 tháng/lần. Riêng đối với những trường hợp trong gia đình có tiền sử bố mẹ bị các ung thư như đại trực trạng, buồng trứng, phổi... nên tầm soát sớm hơn và dày hơn. Tuy nhiên thực tế, ít phụ nữ Việt để ý đến việc này, hậu quả trên 50% bệnh nhân ung thư vú đều đến viện khi đã ở giai đoạn muộn 3-4, lúc này khả năng chữa khỏi đã bị hạn chế rất nhiều, trong khi tại Việt Nam, điều trị ung thư vú cho kết quả rất khả quan, trung bình trên 70%, tương đương với Singapore. Trong vòng 5 năm qua, tỉ lệ mắc ung thư vú ở Việt Nam lên tục tăng, từ mức 24,4/100.000 phụ nữ, đến năm 2018 đã tăng lên tới 26,2, tương đương 15.000 ca mắc mới, trong đó có hơn 6.000 ca tử vong. Thúy Hạnh