- Bất chấp thời tiết nóng, ẩm và oi bức, việc làm đẹp chăm sóc tóc ở Brazil vẫn là nghi thức thiêng liêng bắt buộc. Cũng chính vì thế, bạn nên tin rằng không một nơi nào có bí quyết giữ cho mái tóc bồng bềnh óng khỏe suốt mùa hè tốt như người Brazil. Bắt đầu dưỡng tóc càng sớm càng tốt Đối với những người phụ nữ ở Brazil, dưỡng tóc đã trở thành truyền thống gia đình. Vì vậy mái tóc đối với các cô nàng ở đây có ý nghĩa quan trọng, chính vì thế làm đẹp luôn gắn với cách chăm sóc tóc từ khi họ còn rất trẻ. Các bà mẹ sẽ bắt đầu chăm sóc tóc cho con gái từ lúc cô bé được 5, 6 tuổi. Công thức mà họ làm đẹp cho mái tóc chính là tăng cường độ ẩm bằng việc hấp tóc ở nhà hoặc ngoài salon. Mỗi gia đình đều nắm giữ những công thức gia truyền để chăm sóc tóc giúp phục hồi và nuôi dưỡng tóc. Nổi bật nhất trong số các phương pháp chính là ủ tóc bằng dầu quả hạch Brazil (Brazil nut oil). Phương pháp thực hiện là hâm cho dầu ấm, thoa đều lên tóc và massage nhẹ nhàng, quấn một chiếc khăn ướt nóng và đợi 30 phút rồi gội đầu cho sạch. Một cách dùng khác của họ chính là trộn dầu quả hạch Brazil vào dầu xả để giúp tăng cường dưỡng ẩm cho tóc. Tận dụng keratin Đối với người Brazil cách chăm sóc tóc cũng rất đặc biệt. Họ sẽ tận dụng keratin như một phương pháp hữu hiệu để mái tóc óng mượt hơn. Đây là hợp chất tăng cường độ chắc khỏe cho cấu trúc sợi tóc, giúp phục hồi độ sáng bóng, mềm mượt đồng thời giữ cho mái tóc óng ả và dễ dàng vào nếp. Cũng chính vì điều này mà các salon ở Brazil đều có điểm chung khi có các dịch vụ chăm sóc tóc chuyên sâu với nguyên liệu chính là keratin. Cắt tóc theo chu kỳ trăng Người Brazil rất tin vào thần linh, vì vậy việc chăm sóc tóc cũng không ngoại lệ. Họ luôn chọn thời điểm cắt tóc dựa theo chu kỳ mặt trăng tùy theo kết quả mà họ muốn làm đẹp. Đặc biệt các cô gái ở Brazil, thời điểm cắt tóc đặc biệt quan trọng vì nó quyết định việc tóc bạn có khỏe và đẹp hay không. Cụ thể các bạn có thể hiểu việc cắt tóc theo chu kỳ trăng của người Brazil như sau: - Trăng non: Là lúc thích hợp để tăng cường sức khỏe cho tóc. - Trăng lưỡi liềm: Sẽ giúp tóc nhanh dài và bóng mượt. - Trăng tròn: Thích hợp để tăng độ dày của tóc. - Trăng bán nguyệt: Thích hợp cho việc giảm rụng tóc và giúp những mái tóc lộn xộn trở nên óng mượt, vào nếp. Ủ tóc bằng chocolate Đây là cách chăm sóc tóc thường được áp dụng cho những mái tóc màu nâu và đen. Chocolate là nguyên liệu chăm sóc tóc rất được người Brazil ưa chuộng vì giàu vitamin và khoáng chất. Nguyên liệu: - Nước lọc 1 cốc. - 1 muỗng bột bắp. - 1 muỗng dầu xả hoặc kem ủ tóc. - 1 muỗng cà phê bột chocolate. - 1 muỗng cà phê dầu quả hạch Brazil. - 1/2 muỗng cà phê glycerin thực vật. Trộn đều tất cả các nguyên liệu trên rồi bỏ hỗn hợp đó vào nồi và hâm với lửa nhỏ riu riu để có độ sệt vừa phải. Bạn làm ướt tóc, đợi hỗn hợp nguội thì bôi lên và ủ trong khoảng 30 phút sau đó gội sạch là được. Với cách chăm sóc tóc này, các bạn chỉ nên áp dụng tuần 1 lần để cho hiệu quả tối ưu. Tỉa tóc bằng lửa Phương pháp làm đẹp cho tóc này còn có tên gọi là Velaterapia, do người Brazil phát minh trong khoảng thập niên 60. Toàn bộ quá trình chăm sóc tóc nhờ phương pháp Velaterapia mất khoảng 2 giờ đồng hồ, và đương nhiên sẽ phải được thực hiện từ những người thợ lành nghề. Phụ nữ Brazil thường áp dụng phương pháp này 1-2 lần mỗi năm để duy trì vẻ đẹp của tóc luôn óng khỏe và suôn mượt. Thu Trang (tổng hợp)