Một nghiên cứu từ Viện Dị ứng và Bệnh Truyền nhiễm Quốc gia ở Montana (Mỹ) đã chỉ ra thời gian virus corona có thể tồn tại trên các chất liệu khác nhau như bìa các tông, nhựa và thép. Kết quả cho thấy, virus corona có thể sống sót tới 4 giờ trên vật liệu bằng đồng, tối đa 24 giờ trên bìa các tông và 3 ngày trên nhựa và thép không gỉ. Thế còn quần áo thì sao? Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), virus corona thường lây truyền qua các giọt bắn đường hô hấp từ người nhiễm bệnh hắt hơi hay ho hơn là qua các đồ vật hay vật liệu dính virus. Mặc dù vậy, CDC cảnh báo, virus corona vẫn có thể tồn tại hàng giờ trên bề mặt của nhiều vật liệu khác nhau, bao gồm cả quần áo. Những giọt bắn dính vào quần áo mặc hàng ngày có thể khô đi và vô hiệu hóa virus, nhưng quá trình này cần một khoảng thời gian nhất định. Loại vải nào dễ nhiễm virus nhất? TS. Robert Amler Robert Amler, Trưởng khoa Khoa học sức khỏe và thực hành tại ĐH Y New York (Mỹ) cho rằng, thời gian tồn tại của virus corona còn tùy thuộc vào từng chất liệu vải. “Vải sợi dễ bám dính các giọt bắn chứa virus nhưng lại làm khô nhanh, trong khi các bề mặt nhẵn như chất liệu da và nhựa vinyl lại dễ dàng lau sạch được” , ông Amler cho biết “Vải polyester và spandex giữ virus lâu hơn loại cotton thông thoáng. Vì vậy mọi người nên giặt quần tất, đồ lót và váy kĩ càng hơn”, chuyên gia về tình trạng khẩn cấp và gia đình Janette Nesheiwat cho biết. Nên giặt quần áo ở nhiệt độ bao nhiêu? Theo các chuyên gia, về cơ bản giặt quần áo theo cách thông thường đã đủ để loại bỏ virus. Tuy nhiên, sẽ hiệu quả hơn nếu chúng ta chỉnh chế độ giặt nước nóng và ngâm quần áo trong thời gian lâu hơn. Virus corona vẫn có thể tồn tại hàng giờ trên bề mặt của nhiều vật liệu khác nhau, bao gồm cả quần áo (Ảnh minh họa) Ngoài ra, GS Rodney E. Rohde, Chủ tịch Chương trình Khoa Học và Thí nghiệm lâm sàng tại ĐH Texas cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sử dụng chất tẩy rửa: “Tôi khuyên các bạn nên chọn loại nước giặt có hợp chất tẩy trắng. Tất cả các loại virus đều không thể hoạt động trong môi trường khắc nghiệt này”. Thậm chí, Hội đồng hóa học Mỹ cũng đưa ra danh sách các sản phẩm bao gồm nước giặt có khả năng tiêu diệt virus corona. Giặt quần áo bằng tay liệu có an toàn? Nếu bạn đang sinh hoạt trong điều kiện không thể giặt là, sẽ vẫn an toàn nếu bạn vệ sinh quần áo bằng nước có nhiệt độ trên 30 độ C. Việc giặt chung đồ với người bị bệnh cũng không khiến quần áo của bạn bị phơi nhiễm virus. Bao lâu thì nên giặt quần áo một lần? “Bạn nên giặt quần áo thường xuyên nhất có thể, đặc biệt là các loại áo khoác ngoài”, GS Nanos chia sẻ. Các vị trí khuỷu tay và cổ tay áo là nơi có nguy cơ bám dính virus cao nhất. Đó là nơi chúng ta thường dùng để chạm vào vật dụng và các bề mặt như nút thang máy, tay vịn và nắm đấm cửa. Không nên chỉ sử dụng các loại chất sát khuẩn dạng xịt với quần áo. Giặt là thông thường vẫn là phương pháp hiệu quả nhất để loại bỏ virus. Có nên cởi bỏ quần áo khi đi làm về mỗi ngày? GS Amler cho hay, việc thay đồ thường xuyên sau khi trở về nhà từ nơi làm việc hay tới nơi đông người rất được khuyến khích. Đây cũng là cách các nhân viên y tế sử dụng để tránh bị phơi nhiễm các tác nhân gây bệnh tại môi trường bệnh viện. Trường Giang (Theo HuffPost)