Bé Phạm Quỳnh Châu, 11 tháng tuổi sinh ra hoàn toàn bình thường. Tuy nhiên khi được 5 tuần tuổi, gia đình thấy cháu có biểu hiện vàng da. Đến BV Nhi TƯ thăm khám, bé được chẩn đoán teo đường mật bẩm sinh. Từ đó đến nay, bé Châu ở iện nhiều hơn ở nhà. Vài tháng trở lại đây, tình trạng của bé chuyển nặng. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng vàng da ứ mật nặng và suy gan. Đặc biệt từ ngày 20/9, sức khoẻ của bé chuyển kém rất nhanh. Trẻ bị suy gan, da và củng mạc vàng đậm, gan lách to, cổ trướng và phù. TS Nguyễn Phạm Anh Hoa, Trưởng khoa Gan mật, BV Nhi TƯ cho biết, con đường duy nhất cứu cháu bé là ghép gan. Mẹ bé đã đồng ý hiến gan trái để cứu con. Tuy nhiên cháu bé còn quá nhỏ, thể trạng gầy yếu chỉ có 6,4 kg. Nếu thực hiện ca ghép, bác sĩ sẽ phải đối mặt với vô vàn thách thức do đây là ca ghép gan cho bệnh nhi nhỏ tuổi nhất Việt Nam. Dù vậy, sau khi hội chẩn, các bác sĩ vẫn muốn trao thêm cơ hội sống cho bé. Ban đầu, dự định ca ghép sẽ thực hiện vào tháng 2/2020, đợi bé lớn thêm. Tuy nhiên do tình trạng suy gan tiến triển nhanh, kèm theo các đợt xuất huyết tiêu hóa tái diễn với các diễn biến nặng nề, đe doạ tử vong bất cứ lúc nào nên các chuyên gia của BV Nhi TƯ cùng bàn thảo với các chuyên gia của Đài Loan gấp rút chuẩn bị cho ca ghép trong vòng 2 tuần. Nguy cơ xuất huyết trong phẫu thuật và trong thời gian hậu phẫu là một thách thức đã được cân nhắc rất kỹ để chuẩn bị các phương án tối ưu. Sau 8 giờ căng thẳng, ca ghép đã thành công vào ngày 2/10 vừa qua. Ca phẫu thuật được thực hiện như một ca “ghép gan cấp cứu” với sự nỗ lực không mệt mỏi của của cả ekip. Hiện tại, bệnh nhi đang hồi phục rất tốt. TS Hoa chia sẻ, đây là ca ghép đặt ra cho các bác sĩ rất nhiều thách thức do nguy cơ gặp rủi ro trong quá trình ghép rất lớn. Thêm vào đó, với những trường hợp bệnh nhi có cân nặng thấp chỉ 6,4kg như bé Châu thì kỹ thuật ghép và việc hồi sức sau phẫu thuật cũng sẽ phức tạp hơn rất nhiều so với các trường hợp khác. Đến thời điểm hiện tại, đây là trường hợp bệnh nhi nhỏ tuổi nhất và có cân nặng nhẹ nhất tại Việt Nam được ghép gan. Tại BV Nhi, đây là ca ghép gan trẻ em thứ 16. Thành công của các ca ghép tạng trẻ em liên tiếp mở ra cơ hội sống mới cho các bệnh nhi mắc các bệnh gan mật bẩm sinh mà trước đây không thể chữa khỏi. Thúy Hạnh