Những nơi có tuổi thọ trung bình hàng đầu thế giới như Hongkong (Trung Quốc), Nhật Bản, Tây Ban Nha, Italy, Thụy Sỹ đều là những nơi người dân được chăm sóc sức khỏe thường xuyên và sở hữu đội ngũ bác sĩ tài năng. Từ Đông Á Nhật Bản luôn nằm trong các quốc gia có tuổi thọ cao nhất thế giới Nhiều dân tộc châu Á có bí kíp riêng để duy trì sức khỏe, kéo dài tuổi thọ của mình, như phương pháp nín thở giúp thanh tẩy độc tố và giải tỏa tinh thần của người Tây Tạng, phương pháp thiền định, yoga của người Ấn Độ… Nhưng nổi tiếng nhất và luôn nằm trong top những quốc gia có tuổi thọ cao nhất thế giới là Nhật Bản. Một trong những nguyên tắc vàng của người Nhật là lối sống lành mạnh: thưởng trà, thích ăn hải sản, thường xuyên vận động, đồng thời duy trì chế độ ăn “mùa nào thức đấy” (ăn đúng mùa để có được thực phẩm tươi tốt) và giàu tự nhiên. Ngoài ra, ăn 80% mức no cũng là cách mà người Nhật đảm bảo hệ tiêu hóa hoạt động ở mức vừa phải. Không có bí quyết ăn uống cầu kì như Nhật Bản cũng không có môi trường xanh như Singapore, nhưng số liệu mới cho thấy người HongKong đang đứng đầu về tuổi thọ. Vậy “bí mật” của họ là gì? Là một trong những thành phố giàu có bậc nhất Châu Á, việc dễ dàng tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe hiện đại, nền ẩm thực truyền thống và đề cao giải trí tinh thần đã giúp người HongKong vượt qua đối thủ khó nhằn là Nhật Bản. Đến Địa Trung Hải Tây Ban Nha và Italy được tận hưởng ưu ái tuyệt vời của thiên nhiên vùng Địa Trung Hải với “thần dược” dầu ô-liu và nguồn thực phẩm chất lượng hảo hạng. Không lạ gì khi hai quốc gia này có tuổi thọ trung bình trên 80 tuổi. Bí kíp sống thọ của người dân vùng Địa Trung Hải là thực phẩm giàu dinh dưỡng Ngoài chế độ ăn uống thì người dân ở các quốc gia kể trên đều duy trì thói quen đi bộ, xe đạp hoặc dùng phương tiện công cộng thay cho xe cá nhân. Có lẽ họ chẳng cần đến thẻ tập gym vì với việc di chuyển hằng ngày cơ thể họ đã vận động khá nhiều. Thậm chí với khoảng cách tương đối xa thì đi bộ vẫn được ưu tiên hơn. Công thức chung của các quốc gia sống thọ Không thể phủ nhận top những quốc gia có tuổi thọ cao đều là các nước phát triển, bởi chính phủ luôn đề cao tầm quan trọng của hệ thống y tế và đảm bảo an sinh cho người dân. Hầu hết người dân đều hiểu biết tầm quan trọng của sức khỏe và được hỗ trợ tối đa về chăm sóc sức khỏe thường xuyên và đội ngũ bác sĩ tài năng. Mỗi “vùng đất trăm tuổi” đều có bí quyết riêng nhằm duy trì sức trẻ và tuổi thọ, nhưng chung quy dù bạn sống ở bất cứ đâu, chỉ cần có một lối sống tích cực, chế độ ăn uống lành mạnh và biết lắng nghe tiếng nói của cơ thể, thăm khám sức khỏe định kỳ thì chất lượng cuộc sống của bạn sẽ luôn được duy trì và đảm bảo. Để hưởng dịch vụ y tế tối ưu, bạn cũng có thể tự chuẩn bị cho bản thân và gia đình gói bảo hiểm sức khỏe chất lượng, vừa để khám sức khỏe định kỳ và phòng ngừa những lúc đau ốm sẽ được chữa trị kịp thời và đảm bảo nhất, mặt khác lại giảm được áp lực tài chính, tinh thần. Bảo hiểm Sức khỏe Cao cấp HealthCare của Liberty Insurance có thể san sẻ tối đa chi phí chữa trị mà chất lượng dịch vụ vẫn hoàn toàn đáp ứng mong đợi của người dùng lên tới 22 tỉ mỗi năm, với những lợi ích vượt trội gồm bảo hiểm tai nạn và bệnh tật, linh hoạt với nội-ngoại trú, thai sản và nha khoa ở cả trong và ngoài nước. Hỗ trợ chi trả toàn bộ chi phí phẫu thuật, điều trị bệnh, cấy ghép nội tạng và dịch vụ chăm sóc tại nhà. Ngoài ra, bảo hiểm Liberty HealthCare còn cung cấp một loạt những dịch vụ tiện ích hàng đầu và vượt trội so với bảo hiểm y tế tự nguyện như: - Không giới hạn chi phí điều trị, số lần khám bệnh hay số ngày nằm viện. - Không hạn chế về thời gian chờ với các bệnh đặc biệt. - Áp dụng miễn phí kiểm tra sức khỏe định kỳ và tiêm phòng. Liberty HealthCare cung cấp các gói bảo hiểm khác nhau với mức phí dao động linh hoạt cùng quyền lợi bảo hiểm cụ thể tùy theo điều kiện tài chính của bạn, đây sẽ là sự lựa chọn đảm bảo sức khỏe để bạn an tâm hưởng thụ cuộc sống. Xem thông tin chi tiết tại www.libertyinsurance.com.vn hoặc gọi vào hotline 1800 599 998 để có thêm thông tin và tư vấn 24/7. Doãn Phong