Suy thận là tình trạng tổn thương thận kéo dài khiến thận bị suy giảm chức năng. Sự tích tụ của quá nhiều chất thải, chất độc trong máu đã gây ra chứng ure huyết, thận liên tục bị tổn thương và sức khỏe giảm dần, thậm chí dẫn đến suy thận mạn tính. Các yếu tố nguy cơ của bệnh urê huyết dẫn đến suy thận cũng có thể bắt nguồn từ thói quen ăn uống của chúng ta, vì vậy, để giữ cho thận luôn khỏe mạnh, chuyên gia y tế khuyến cáo bạn không nên giữ 3 thói quen ăn uống hại sức khỏe sau: 1. Không nên ăn quá nhiều thức ăn Mùa hè đến là lúc chúng ta giải phóng nhiều năng lượng. Vì thế cơ thể cũng có nhu cầu nạp thêm nhiều loại thức ăn khác nhau. Tuy nhiên, bạn nên từ bỏ thói quen ăn vặt, ăn thường xuyên và ăn nhiều món khác nhau trong thời gian ngắn, đặc biệt là thực phẩm chế biến nhanh, bởi đây cũng là một trong những nguy cơ gây tăng huyết áp và áp lực lên thận. Ngoài ra, hạn chế uống rượu và ăn nhiều đồ ăn mặn, thực phẩm ướp muối là một trong những lưu ý quan trọng cho việc tránh các bệnh liên quan tới thận. Trong nhiều nghiên cứu cho biết, bệnh liên quan tới thận và huyết áp cao có mối liên kết với nhau. Vì vậy, ăn quá nhiều và không hợp lí sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến quá trình lọc máu của thận, gây ra các bệnh về thận, thậm chí là suy thận mạn tính. Nếu thường xuyên có cảm giác thèm ăn, hãy thay thế thực đơn của mình bằng rau xanh, hoa quả tươi,... vừa lành mạnh, lại tốt cho sức khỏe. 2. Đừng ăn gan động vật thường xuyên Gan là món ăn ngon và bổ dưỡng trong bữa ăn của chúng ta. Nhưng gan động vật chính là bộ phận lọc độc tố, cũng vì vậy mà món ăn này đối với người bị bệnh gút và tăng axit uric máu là một trong những điều kiêng kị. Nếu thường xuyên ăn gan, cơ thể bạn sẽ gặp tình trạng tích tụ quá nhiều axit uric. Điều này sẽ gián tiếp gây tổn thương cho thận và làm tăng nguy cơ chấn thương cầu thận. Vì vậy, bác sĩ khuyên hàng tháng, mỗi người chỉ nên ăn 50-100g gan trong phạm vi kiểm soát để giữ mức độ dinh dưỡng vừa phải, không gây ảnh hưởng tới sức khỏe. 3. Uống ít nước ngọt Nước ngọt được coi là thức uống giải khát hữu hiệu nhất vào mùa hè, đặc biệt là nước có gas. Tuy nhiên, uống nước ngọt chỉ làm dịu đi cơn khát ở bên ngoài một cách tạm thời, chứ không làm bạn hết khát thật sự. Hơn nữa, nước ngọt có rất nhiều calo, gây nhiều căn bệnh khác nhau, trong đó có thận. Thận phải làm việc quá sức khi bạn uống nước ngọt, thậm chí việc bài tiết ra nước tiểu cũng trở nên kém hiệu quả. An An (Dịch theo QQ)