Thanh Thanh gào khóc và hỏi bác sĩ: “Ung thư vú thường là căn bệnh của phụ nữ tuổi trung niên, tôi chỉ mới 23 tuổi, tại sao lại mắc?” Cô gái trẻ sốc khi bác sĩ thông báo về căn bệnh ung thư vú Thanh Thanh năm nay mới 23 tuổi - một cô gái có cuộc sống bao người ao ước khi tốt nghiệp trường Đại học danh giá, công việc nhàn nhã, ổn định và một bạn trai tâm lý. Nhưng thời gian gần đây Thanh Thanh phát hiện ở ngực luôn có cảm giác đau, cô rất lo lắng nên đến bệnh viện khám. Sau khi bác sĩ kiểm tra kỹ lưỡng đã chuẩn đoán Thanh Thanh bị ung thư vú . Khi biết kết quả, Thanh Thanh gào khóc thảm thiết, cô cảm thấy như bầu trời đang sụp đổ trước mắt, liên tục hỏi bác sĩ: “Ung thư vú thường là căn bệnh của phụ nữ tuổi trung niên, tôi chỉ mới 23 tuổi, tại sao lại mắc?”. Thanh thanh gào khóc khi biết mình ung thư vú Tất cả y tá, bác sĩ có mặt lúc đó đều bất ngờ vì một cô gái trẻ như vậy đã mắc ung thư vú. Sau khi đợi Thanh Thanh bình tĩnh, bác sĩ hỏi về thói quen sinh hoạt hàng ngày của cô để tìm nguyên nhân. Cuối cùng cũng có câu trả lời, tác nhân gây nên căn bệnh ung thư vú chính là do Thanh Thanh thường xuyên uống một loại thuốc. Thanh Thanh cho biết, hiện tại cô đang sống với bạn trai. Vì cô sợ mình mang thai, nên sau mỗi lần quan hệ với người yêu, cô đều tự uống thuốc tránh thai khẩn cấp. Từ khi uống thuốc tránh thai, kinh nguyệt của Thanh Thanh luôn đến và đi thất thường. Nhưng cô chỉ quan tâm việc phòng ngừa mang thai ngoài ý muốn còn kinh nguyệt đều hay không lại chủ quan không nghĩ tới. Thanh Thanh và bạn trai sống cùng nhau, cô thường xuyên sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp sau khi quan hệ Bác sĩ cảnh cáo: Thuốc tránh thai khẩn cấp không được sử dụng thường xuyên Thuốc tránh thai khẩn cấp là loại thuốc nội tiết, thuộc nhóm phải cẩn trọng khi sử dụng, dùng thuốc bừa bãi không chỉ gặp tác dụng phụ như chóng mặt, buồn nôn, đau đầu, chảy máu giữa chu kỳ kinh nguyệt, rối loạn kinh nguyệt, giảm ham muốn tình dục. Thuốc tránh thai khẩn cấp mặc dù có tác dụng cao gấp 4 lần thuốc tránh thai thường, tuy nhiên thuốc tránh thai khẩn cấp được bác sĩ khuyến cáo sử dụng mang tính giải pháp tình thế khi quan hệ tình dục mà không có các biện pháp tránh thai an toàn. Thuốc tránh thai khẩn cấp không nên dùng thường xuyên Theo chỉ định, thuốc tránh thai khẩn cấp chỉ dùng cho những người khỏe mạnh và không được dùng quá 2 lần trong 1 tháng. Việc Thanh Thanh đã sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp thường xuyên và hậu quả phải đối mặt với bệnh ung thư vú. Ngoài ra, dùng quá liều còn khiến teo niêm mạc tử cung, trứng không làm tổ được dẫn tới vô sinh, dễ gây ra các bệnh về gan, thận, tim mạch, ung thư vú, ung thư cơ quan sinh sản. Vì vậy, phụ nữ có bệnh tim mạch, nguy cơ ung thư thì tuyệt đối không sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp. Phụ nữ ngăn ngừa ung thư vú, cần nhớ ba "không" 1, Không hút thuốc, uống rượu Uống rượu có tác hại cho phụ nữ nhiều hơn nam giới, rượu có thể kích thích sự tiết prolactin ở tuyến yên trước. Prolactin cũng liên quan đến ung thư vú, vì vậy đặc biệt là phụ nữ trước và sau mãn kinh, nên tránh uống rượu. Thuốc lá chứa nhiều chất gây ung thư và cũng chứa carbon monoxide, làm giảm khả năng vận chuyển ôxy và làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch và mạch máu não. Phụ nữ nên hạn chế hút thuốc, uống rượu 2, Không dùng thuốc hormone Liệu pháp thay thế hoóc-môn (HRT), dùng thuốc để làm tăng nồng độ estrogen có thể làm giảm các triệu chứng mãn kinh, kéo dài tuổi xuân. Nhưng việc thừa estrogen hoặc tiếp xúc lâu dài với estrogen có thể sẽ là tác nhân gây bệnh ung thư vú vì các lý do sau: - Estrogen giữ vai trò kích thích phân chia các tế bào vú ở phụ nữ. - Estrogen hoạt động trong suốt giai đoạn tăng trưởng và phát triển quan trọng của vú. - Estrogen hỗ trợ sự tăng trưởng của các khối u vì chúng kích thích mô vú phát triển hơn do tiếp xúc nhiều với estrogen. 3, Không thức khuya Việc thức khuya, làm đêm sẽ phá vỡ "đồng hồ sinh học" và ngăn cản quá trình sản xuất hormone tự nhiên của cơ thể, tăng nguy cơ dẫn đến các bệnh ung thư, đặc biệt là ung thư vú. Do đó, các bác sĩ cũng khuyên phụ nữ đi ngủ trước 11 giờ để đảm bảo sức khỏe. Các thực phẩm ngăn ngừa ung thư vú - Đậu nành: Theo Prevention, một số nghiên cứu cho thấy phụ nữ thường xuyên bổ sung daidzein và genistein, 2 hợp chất có nhiều trong đậu nành, ít nguy cơ mắc bệnh xơ vú. Ngoài ra, đậu nành còn giảm bớt tác dụng phụ của thời kỳ mãn kinh, bao gồm bệnh loãng xương và bệnh tim. Thực phẩm này cũng giúp ngăn ngừa khối u ung thư vú tái phát. Đậu nành là thực phẩm tốt cho sức khỏe phụ nữ - Bí ngô: Nghiên cứu cho thấy bí ngô có tác dụng đáng kể đến sức khỏe của bộ ngực phụ nữ. Beta-carotene, sắc tố có trong bí và các thực phẩm màu đỏ hoặc cam, rất quan trọng trong việc giảm nguy cơ các cục u, tác dụng phụ của bệnh xơ vú. - Quả việt quất: Tiêu thụ khoảng 170 g việt quất hoặc chiết xuất từ việt quất giúp ngăn ngừa sự phát triển của các tế bào khối u và bệnh ung thư vú. - Bông cải xanh: Theo Eating Well, hợp chất sulforaphane trong bông cải xanh làm giảm độ lây lan, tái phát của các tế bào gây ung thư vú. Bạn có thể ăn sống hoặc hấp sơ bông cải xanh, còn luộc sẽ làm giảm lượng chất sulforaphane. - Mùi tây: Nghiên cứu của Đại học khoa học Missouri phát hiện loại thảo dược này có thể ức chế sự tăng trưởng tế bào ung thư. Hợp chất apigenin trong mùi tây tăng khả năng chống lại các khối u ung thư. Bạn có thể thêm vài lá rau mùi tây băm nhỏ vào món ăn hàng ngày để thưởng thức. Hà Vũ (dịch theo Sohu)