Phát hiện cháu ngoại (13 tháng tuổi) bị ong đốt nhiều vết, người phụ nữ đã nhào vô giải cứu nhưng bất thành. Chiều 16/8, bà Nguyễn Thị H. (56 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Thành Lập, xã Vĩnh Lộc, huyện Hồng Dân, Bạc Liêu) đang được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực - chống độc (Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu) chưa hết bàng hoàng kể lại vụ việc thương tâm, không may xảy ra với gia đình bà. Bà H. đang được bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực - chống độc (Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu) theo dõi sát sao, hiện sức khỏe đã tạm ổn. Ảnh: Gia Minh Theo lời bà H., chiều 14/8, má của bà (tức là bà Trần Thị Đ., 92 tuổi) có gọi mấy người bà con ở xóm lại cắt cây trước cửa nhà để xáng múc ngang sông. Khi mọi người cắt được một phần, nhưng không phát hiện ổ ong vò vẽ vì chúng đóng cao vút trên phần ngọn cây. Sau khi cắt gần đứt cây, 3 người mới nắm sợi dây để kéo cho cây ngã sang hướng khác, nhưng không may cái cây lại ngã đập vào nhà. “Lúc đó, má tôi và 4 đứa cháu ngồi trong nhà. Tôi liền chạy vô xem cây ngã có đè ai không thì phát hiện ong vò vẽ túa ra đốt. Má tôi lớn tuổi chạy không nổi, bị ong đốt cả trăm vết. Tôi nhìn sang bên cạnh, thấy ong quây quần và đốt trên đầu cháu tôi nhiều quá, liền nhào vô ôm đứa cháu nhỏ nhất chạy ra ngoài. Tay bế cháu, tay phủi không cho ông đốt, bản thân tôi cũng bị ong đốt nhiều vết, còn 2 đứa cháu nhỏ nữa cũng bị ong đốt vài chục vết trên người” , bà H. kể lại. Một diễn biến khác, bác sĩ Quách Văn Lực, Trưởng khoa Hồi sức tích cực - chống độc (Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu) cho biết, sau khi các nạn nhân được chuyển từ Bệnh viện Đa khoa Hồng Dân lên đã được bệnh viện tiếp nhận và tiến hành cấp cứu bằng cách lọc máu liên tục, chống nhiễm trùng, nhiễm độc. Cũng theo bác sĩ Lực, hiện nạn nhân H., với 64 vết đốt đang được theo dõi điều trị tích cực tại Khoa Hồi sức tích cực - chống độc, đã qua cơn nguy kịch và chuẩn bị lọc máu lần thứ 3. Còn 2 cháu L.T.V. (5 tuổi) và L.T.K. (7 tuổi) đã được chuyển lên bệnh viện Nhi đồng Cần Thơ điều trị. Tuy nhiên, do diễn biến bệnh nặng, nên 2 cháu K. và V. tiếp tục được chuyển lên bệnh viện Nhi đồng TP. Hồ Chí Minh để điều trị. Như tin đã đưa, chiều 14/8, bà Trần Thị Đ. (92 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Thành Lập, xã Vĩnh Lộc, huyện Hồng Dân) và 4 người khác trong gia đình bị ong đốt gây thương vong. Hai nạn nhân tử vong là bà Trần Thị Đ. (92 tuổi) bị đốt 135 vết, và cháu N.H.N. (13 tháng tuổi). Ngay sau khi nhận được thông tin, chính quyền địa phương đã kịp thời thăm hỏi, động viên và hỗ trợ bước đầu cho gia đình các nạn nhân. (Theo Người lao động)