Những biểu hiện nổi mẩn, ban đỏ, ngứa ngáy khó chịu ở dương vật đều cảnh báo bạn đang gặp các vấn đề chớ coi thường. Người đàn ông Ninh Bình sau chết đã cứu thêm người thứ 6 26 năm uống rượu, người đàn ông thành ‘quái vật’ với chiếc cổ kì dị 1. Vẩy nến sinh dục Vẩy nến sinh dục sẽ gây các mảng sáng bóng, đỏ sẫm ở đầu dương vật hoặc thân dương vật. Vì bộ phận đầu dương vật có thể được phủ bởi da quy đầu nên chỗ phát ban đỏ có thể bị ẩm ướt. Nếu bạn bị vẩy nến sinh dục nên đi khám bác sĩ để được chẩn đoán và điều trị đúng hướng. 2. Viêm da tiếp xúc Nổi mẩn đỏ và ngứa ở dương vật có thể do da tiếp xúc với chất lạ và gọi là viêm da tiếp xúc. Những chất này gây kích ứng da. Bạn có thể bị phát ban đỏ, nổi mẩn đỏ sau vài phút hoặc vài giờ, Cho nên, bạn cần kiểm tra các sản phẩm đã sử dụng, tránh dùng nếu có dấu hiệu nóng rát, đau, ngứa ở dương vật. 3. Mắc bệnh lây qua đường tình dục Quý ông có thể bị nổi mẩn đỏ ở dương vật do quan hệ tình dục với người mắc bệnh lây qua đường tình dục. Bạn có thể bị bệnh ghẻ sinh dục và giang mai là những bệnh lây qua đường tình dục có thể gây các nốt mẩn đỏ trên dương vật. Trong đó, biểu hiện giang mai là các tổn thương hơi xám, trắng trên dương vật. 4. Nhiễm nấm Candida Nhiều người không biết mẩn đỏ ở dương vật có nguyên nhân từ nhiễm nấm Candida. Biểu hiện khi nhiễm nấm candida là nổi mẩn đỏ và đau ở da dương vật. Những đối tượng dễ nhiễm nấm Candida là người có hệ thống miễn dịch yếu. 5. Viêm quy đầu Vấn đề này xảy ra với những nam giới chưa cắt bao quy đầu. Những nam giới này khó làm sạch phần bên dưới da quy đầu khiến vi khuẩn, tế bào da chết, mô hôi "ẩn nấp" gây viêm. Hơn nữa, da quy đầu có thể sưng lên gây đỏ, đau đớn và khó chịu. Ngoài ra, đường trong máu cao có thể khiến bạn có thể bị nổi mẩn đỏ. (Theo Dân Việt)