Ung thư gan là một trong những bệnh nguy hiểm nhất trên thế giới, tỷ lệ tử vong rất cao. Điểm đặc biệt của ung thư gan chính là bệnh tiến triển thầm lặng trong những giai đoạn đầu nên người bệnh thường khó phát hiện và điều trị sớm. Ung thư gan phát triển rất âm thầm, khó phát hiện Các chuyên gia khuyến cáo nếu cơ thể bạn có những triệu chứng "2 giảm, 2 đau" dưới đây, rất có thể bạn đang mắc các bệnh về gan hoặc ung thư gan. "2 giảm": 1. Cân nặng giảm Cân nặng giảm đột ngột rất có thể là dấu hiệu cảnh báo ung thư gan của cơ thể Cơ thể sẽ gửi tín hiệu trong quá trình phát triển ung thư gan. Nếu cân nặng của bạn đột ngột giảm mà không rõ nguyên nhân, đó có thể là dấu hiệu của ung thư gan. Trong quá trình phát triển khối u, chức năng gan bị suy giảm, tế bào ung thư tăng trưởng nhanh sẽ hấp thụ các chất dinh dưỡng của cơ thể, gây ra hiện tượng sụt giảm cân nặng nhanh chóng. 2. Cảm giác ngon miệng giảm Cảm giác thèm ăn cũng liên quan đến sự hình thành tế bào ung thư trong gan Khi ung thư gan xuất hiện, nhiều người sẽ mất cảm giác ngon miệng, thèm ăn. Dễ thấy nhất là bữa ăn của người bị ung thư gan giảm dần, lượng thức ăn nhỏ hơn nhiều so với trước đây. "2 đau" 1. Đau bụng khu vực gan Nếu cơn đau này kéo dài và không thuyên giảm, bạn nên đi khám kịp thời Tác động tiêu cực của sự xuất hiện ung thư gan sẽ khiến bệnh nhân bị đau nhiều ở vùng gan do khối u gây sưng gan hoặc lực kéo của nang gan. Nếu bạn thật sự bị ung thư gan, hiện tượng đau này sẽ không giảm, ngày càng rõ và kéo dài hơn khi bệnh tiến triển. 2. Đau khớp Khi tế bào ung thư tấn công, có thể gây đau vùng vai phải Một khi ung thư gan xuất hiện, nhiều người thường cảm thấy đau ở vùng vai phải và nhầm tưởng rằng đó là do viêm khớp vai hoặc căng cơ cục bộ. Trên thực tế, dấu hiệu này có thể liên quan trực tiếp đến các tế bào ung thư ở gan. Trong quá trình phát triển, các tế bào ung thư có thể di căn và lan rộng, gây tổn thương cho các bộ phận quan trọng khác trong đó có vùng vai bên phải. Vì vậy, khi bạn thường xuyên bị đau vai không rõ nguyên do, hãy đến gặp bác sĩ để được kiểm tra và chẩn đoán bệnh kịp thời. An An (Dịch theo Sohu)