Cuộc chiến giành sự sống cho con trai tên Theo của gia đình nhỏ đến từ Hoa Kỳ bắt đầu khi người mẹ, Fauve Syers lâm bồn được 8 ngày. Cô đột nhiên phát hiện ra, Theo bỗng ngủ li bì, gương mặt dần tái xanh. Fauve lo lắng đưa con trai đến Bệnh viện Hoàng gia Salford nơi một đội ngũ 40 bác sĩ đang chờ đợi. Sau khi kiểm tra, họ kết luận cậu bé Theo bị suy tim và sẽ tắt thở bất cứ lúc nào nếu không được phẫu thuật. Ngay lập tức, Theo đã được đưa tới bệnh viện nhi Alder Hey ở Liverpool. Bé Theo sau khi vừa trải qua cuộc phẫu thuật mở tim. Khi nhập viện, nhịp tim và huyết áp của Theo không ổn định. Bốn ngày sau, cậu bé được tiến hành phẫu thuật mở tim. Theo chẩn đoán của bác sĩ, vòm động mạch chủ của Theo bị gián đoạn, điều đó có nghĩa là trái tim không thể bơm máu khắp cơ thể. Dù được phẫu thuật và xuất viện nhưng vài tháng sau đó, Theo tiếp tục đối mặt với tình trạng nhiễm trùng máu và liên tục bị ngừng tim. Những lần xuất - nhập viện và thực hiện phẫu thuật của Theo nhiều không đếm xuể. Đỉnh điểm, cậu bé phải chịu đựng 2 cơn đau tim và ngừng tim 25 lần một ngày, lần dài nhất diễn ra trong 12 phút. Nhưng bằng một phép màu nào đó, Theo - khi đó mới 7 tháng tuổi vẫn sống và vượt qua một cách kỳ diệu. Vết sẹo dài sau phẫu thuật trên người chiến binh nhỏ tuổi Trước trường hợp đặc biệt của Theo, các bác sĩ quyết định tiến hành phẫu thuật mở tim lần thứ 2 dù tỉ lệ thành công rất thấp. Trong lúc phẫu thuật, các bác sĩ phát hiện tâm thất trái của Theo được bao phủ trong mô sẹo - điều này cản trở trái tim hoạt động bình thường. Các bác sĩ phải mở tách mô sẹo một cách vô cùng khéo léo. Sau 10 tiếng đồng hồ nguy hiểm, Theo đã được cứu khỏi tay tử thần. “Con trai tôi đã nằm trong phòng hồi sức 2 ngày, sau đó bé đã được về nhà”, Fauve chia sẻ. Một năm trôi qua, Theo lớn lên bình thường, khỏe mạnh như bao đứa trẻ khác. “Thật không thể tin được những gì anh ấy đã trải qua, cứ như chưa từng có 17 lần phẫu thuật tim vậy” , Fauve nghẹn ngào. 19 tháng tuổi, đôi mắt to tròn của bé Theo Fry lấp lánh niềm vui, nhưng đằng sau đó là một câu chuyện về bản năng sống sót kỳ diệu khi đối mặt với cái chết. Câu chuyện của cậu bé Theo đã khiến cả thế giới xúc động. Chiến binh nhỏ bé mới chỉ 19 tháng tuổi nhưng đã chiến đấu với tổng số 30 lần ngừng tim, 17 ca phẫu thuật - 2 trong số đó là phẫu thuật mở tim và đánh bại căn bệnh nhiễm trùng máu gây chết người. An An (Dịch theo Mirror)