- Bạn đã cập nhật những kiểu tóc uốn đẹp nhất theo xu hướng 2018 để làm đẹp đón Tết chưa? Cùng điểm qua 10 kiểu tóc siêu dễ thương dưới đây nhé. Tóc ngắn uốn đuôi Đây chính là một mẫu tóc đẹp hiện đại năm 2018, dễ dàng phù hợp với từng dáng khuôn mặt, khắc phục được nhược điểm đơn điệu, nhàm chán. Những kiểu tóc ngắn uốn là biến thể điển hình, giúp bạn thay đổi hình ảnh của mình để mới mẻ hơn. Tóc ngắn bob uốn nhẹ Trong số những kiểu tóc ngắn uốn đẹp được lựa chọn nhiều nhất, đây chính là lựa chọn số một của phái đẹp. Kiểu tóc này khá đơn giản, nhưng không kém phần cá tính nếu biết cách chăm sóc tóc và mix đồ phù hợp. Chúng ta có thể “biến hóa” với nhiều phong cách đa dạng từ thanh lịch tới quyến rũ hoàn hảo trong các bữa tiệc. Tóc ngắn uốn bồng bềnh Một trong số những kiểu tóc từng “làm mưa làm gió” khiến nhiều các cô nàng mê mẩn bởi sự cá tính. Tuy nhiên đây lại là một kiểu tóc cũng khá kén gương mặt, vì vậy không phải bạn nữ nào cũng có thể cắt kiểu tóc này nhưng nó lại có công dụng rất lớn trong việc tôn lên nét đẹp của khuôn mặt. Tóc uốn cụp hình chữ C Tóc uốn cúp hình chữ C phù hợp với mọi khuôn mặt, có thể đi làm, dự tiệc hay hẹn hò đều thu hút người đối diện. Đây là kiểu tóc dễ thực hiện không quá xoăn nhưng đủ để toát lên vẻ đẹp thuần khiết và dịu dàng của các cô gái. Tóc ngắn uốn mì tôm Mái thưa hiện đang là xu hướng tóc 2018 được giới trẻ yêu thích, mái thưa rất phù hợp với tóc ngắn uốn, kiểu tóc này sẽ giúp bạn trông cá tính và vô cùng sexy, rất duyên dáng và đáng yêu. Không chỉ phù hợp với học sinh, sinh viên , mà còn phù hợp với những cô nàng công sở , nó còn là kiểu tóc không kén gương mặt vậy nên bạn hoàn toàn có thể chỉn chu lại bản thân với mái tóc chưa bao giờ lỗi mốt này. Tóc ngắn uốn cụp dập xù Có lẽ đây là một kiểu tóc đã cũ, và các bạn đã vô cùng quen thuộc, tuy nhiên nó chưa bao giờ hết mốt và vẫn luôn là một kiểu tóc uốn đẹp. Với rất nhiều biến tấu mới lạ đem lại cho bạn gái vẻ đẹp nữ tính được rất nhiều cô nàng sành điệu ưa chuộng trong năm 2018 này. Với kiểu tóc ngang vai xoăn nhẹ này các nàng có thể thỏa sức thể hiện phong cách riêng của bản thân trong những buổi tiệc quan trọng trong năm. Tóc dài uốn gợn sóng Bạn sẽ trở thành cô nàng sành điệu và cá tính với kiểu tóc dài uốn gợn sóng thế này. Mẫu tóc này giúp phái đẹp toát lên thần thái gợi cảm nhưng không kém phần thanh thoát và tươi trẻ, thích hợp cho các buổi dạ tiệc. Tóc ngắn uốn lọn nhỏ Xu hướng tóc Hàn Quốc là giúp bạn thỏa mãn mọi phong cách thời trang, đồng thời dành cho mọi khuôn mặt khác nhau từ cá tính đến nhẹ nhàng, dễ thương, từ mặt tròn cho tới khuôn mặt góc cạnh. Dù với đặc điểm nào đi chăng nữa thì nó cũng giúp che đi mọi khuyết điểm. Tóc ngắn uốn xù Khi chọn kiểu tóc cho bản thân thì khuôn mặt sẽ là tiêu chí đầu tiên, một mái tóc hợp khuôn mặt sẽ giúp các nàng che đi các khuyết điểm và tôn lên nét dẹp thanh tú của khuôn mặt. Với những nàng có khuôn mặt tròn, hãy lưu ý kiểu tóc ngắn uốn đẹp lại dễ thương này. Chắc chắn sẽ cho bạn một ngoại hình ưng ý. Kiểu tóc uốn xù cả đầu Đây là mốt tóc uốn được nhiều cô gái năng động yêu thích, nó giúp bạn trưởng thành hơn nhưng không kém phần tươi trẻ như những ngôi sao Kpop vậy. Kiểu tóc này sẽ giúp bạn tự tin tỏa sáng cho nhiều trường hợp như: dự tiệc, đi làm, hẹn hò,... Đây chính là những mẫu tóc uốn đẹp đón Tết âm lịch 2018 mà bạn không thể bỏ qua, nó luôn là những xu hướng mới nhất, hiện đại nhất, giúp bạn làm đẹp trong mắt mọi người. Dương Uyên (tổng hợp).