Nhiều hơn không phải lúc nào cũng tốt hơn - và điều đó đặc biệt đúng trong việc sử dụng thuốc điều trị. Theo báo cáo được công bố ngày 10/1 trên tạp chí JAMA Ophthalmology, một người đàn ông ngoài 50 tuổi, ở Massachusetts, Hoa Kỳ đã phải nhập viện vì suy giảm thị lực sau khi uống hết một chai viagra. Chuyên gia cho biết, việc tiêu thụ quá nhiều sildenafil - thành phần hoạt chất trong viagra - có thể gây hại cho tế bào mắt. Và người đàn ông trong câu truyện trên uống cạn một chai sildenafil lỏng 30ml trong một hơi - chứa 750 miligam thuốc điều trị rối loạn cương dương , gấp 10 lần liều dùng thông thường. Sau đó, các vấn đề về mắt bắt đầu xuất hiện, tầm nhìn của người đàn ông ngày càng giảm. Qua hai tháng, bệnh nhân buộc phải đến gặp bác sĩ để điều trị tình trạng khiếm khuyết thị lực. Sau khi xét nghiệm bác sĩ kết luận người đàn ông có vấn đề với các tế bào võng mạc, chúng trở nên nhạy cảm với ánh sáng gây ra những quầng mờ và hình ảnh không chính xác. Thật không may, tình trạng này không có cách điều trị cụ thể, bệnh nhân cũng không quay lại theo dõi nên không rõ tình trạng giảm thị lực có được cải thiện hay không. Đây không phải là trường hợp đầu tiên của các vấn đề võng mạc liên quan đến quá liều sildenafil. Năm 2012, các bác sĩ tại Anh đã báo cáo trường hợp một người đàn ông bị mờ mắt, cũng do bất thường võng mạc, sau khi tiêu thụ 1.500mg sildenafil. Và vào tháng 10 năm ngoái, các bác sĩ ở New York mô tả một bệnh nhân nhập viện với đôi mắt sưng đỏ sau khi uống một chai sildenafil. Sildenafil gây ra vấn đề về mắt như thế nào? Người ta biết rằng loại thuốc này có tác dụng điều trị rối loạn cương dương bằng cách ức chế một loại enzyme gọi là phosphodiesterase 5 (PDE5), có vai trò điều chỉnh lưu lượng máu đến dương vật. Nhưng sildenafil cũng ức chế một loại enzyme có liên quan gọi là phosphodiesterase type 6 (PDE6), được tìm thấy trong các tế bào võng mạc. Khi dùng sildenafil liều cao dẫn đến sự tích tụ của một phân tử gây độc cho tế bào võng mạc, khiến mắt bị mờ, thị lực suy yếu. An An (Dịch theo Live Science)