Người phụ nữ 49 tuổi đến từ Trung Quốc vốn rất khỏe mạnh nhưng massage cổ đã khiến cô đột quỵ vài ngày sau đó. Ăn theo cách này sẽ biến trứng thành ... 'thuốc độc' Những phương pháp chữa bệnh kỳ quái khiến nhiều người giật mình Vài ngày trước, cô Hoa, 49 tuổi, đến từ Trung quốc đột nhiên cảm thấy chóng mặt khi đi xe buýt và ngất xỉu sau vài phút. Người qua đường nhanh chóng giúp đỡ và đưa cô đến bệnh viện. Các bác sĩ khoa thần kinh học đã khám xét và chẩn đoán cô Hoa bị đột quỵ . Kết quả chụp não của cô Hoa cho thấy có một mạch máu não bị tắc, do đó những trị liệu trong xe cấp cứu không có nhiều tác dụng. Một bác sĩ cho biết: "Bệnh nhân này có các triệu chứng và dấu hiệu nhồi máu não. Trên đường đến bệnh viện, tuy được kịp thời thực hiện phương pháp tiêu sợi huyết - kỹ thuật điều trị triệt để đối với người đột quỵ nhồi máu não cấp, chỉ có tác dụng trong tối đa 4-5 giờ đầu tiên. Hiện tại, bệnh nhân Hoa vẫn trong tình trạng nguy hiểm”. Cô Hoa đã được điều trị ngay trên xe cứu thương những vẫn lâm vào tình trạng “ngàn cân treo sợi tóc”. Sau khi thảo luận về kế hoạch chữa trị, các bác sĩ đã khẩn trương thực hiện chụp động mạch toàn bộ não và phẫu thuật làm tan huyết khối đang chèn tắc mạch máu não của cô Hoa. Trong quá trình phẫu thuật, bác sĩ phát hiện ra rằng đoạn V3 động mạch đốt sống cổ của cô Hoa đã bị tổn thương. Dòng máu bị cản trở, dẫn đến tắc động mạch nền trong não. Sau vài giờ cấp cứu, cô Hoa cuối cùng đã vượt qua cơn nguy hiểm. Sau khi tỉnh lại, cô Hoa rất ngạc nhiên khi biết mình suýt mất mạng vì đột quỵ đồng thời đặt ra câu hỏi về nguyên nhân gây bệnh. Cô Hoa cho biết, mọi người trong gia đình không ai bị bệnh tim mạch, sức khỏe cô trước giờ vẫn luôn tốt, không có tiền sử bị các bệnh tật liên quan đến đột quỵ. Sau khi tìm hiểu kỹ hơn, bác sĩ đã tìm ra nguyên nhân chính là bởi những buổi massage thư giãn mà cô Hoa thực hiện vài tuần trước. Bác sĩ cho biết, động mạch đốt sống của cô Hoa khả năng cao bị tổn thương bởi ngoại lực trong quá trình xoa bóp tạo thành những cục máu đông khiến lưu lượng máu bị chặn không thể lưu thông bình thường. Cuối cùng dẫn đến một cơn đột quỵ do thiếu máu cục bộ. Các hình thức massage cơ thể có thể gây nguy hiểm không ngờ đến. Đã có nhiều trường hợp nhồi máu não sau khi massage Cô Hoa không phải là ca bệnh đột quỵ duy nhất bởi massage, nhiều bệnh viện khác cũng báo cáo tiếp nhận những trường hợp bị nhồi máu não sau khi trải nghiệm massage cổ. “ Là một bác sĩ, tôi không ủng hộ việc xoa bóp cổ, nếu thực hiện sai kỹ thuật sẽ rất nguy hiểm”, vị bác sĩ điều trị cho bệnh nhân chia sẻ. Các chuyên gia cho biết ở vùng cổ có các mạch máu rất quan trọng. Các động mạch đốt sống bên trái và bên phải của cổ đi vào khoang sọ qua lỗ chẩm, dọc theo phía trước của não thất và hội tụ ở giữa của cạnh dưới của não. Động mạch cũng là một mạch máu lớn quan trọng trong não. Tuy nhiên, nhiều học viên massage không được học về giải phẫu cơ thể người. Vị trí và sức mạnh không được nắm bắt tốt và rất dễ gây ra chấn thương. Một số người cao tuổi có vấn đề với đĩa đệm, nếu kỹ thuật này không phù hợp trong quá trình xoa bóp, nó có thể làm nặng thêm tình trạng phồng đĩa đệm. Do đó, bác sĩ đưa ra lời khuyên tốt nhất là không nên xoa bóp cổ, cơ bắp, tránh làm tổn thương các mạch máu quan trọng. An An (Dịch theo Huanqiu)