- Bạn có bao giờ nghĩ ăn thịt không đúng cách sẽ là nguyên nhân bị mắc bệnh ung thư chưa? Các chuyên gia y tế trên thế giới đã cảnh báo rằng nếu như bạn ăn thịt không đúng cách sẽ gây nên ung thư tụy. Vậy ăn thịt không đúng cách là như thế nào chúng ta cùng tìm hiểu nhé. Bệnh nhân ung thư tụy nên 'cạch mặt' những thực phẩm nào? Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư tụy là gì? Ung thư tuyến tụy - sát thủ thầm lặng Bạn đã ăn quá nhiều thịt đỏ, thịt chế biến sẵn Thịt đỏ là thức ăn phổ biến trong bữa cơm hàng ngày của mỗi gia đình Việt Nam và khắp thế giới. Có hai loại thịt tiêu biểu được người dân biết đến trong chế biến thực phẩm là thịt lợn và thịt bò. Mặc dù trong thịt đỏ có hàm lượng dinh dưỡng cao, rất tốt cho sức khỏe, nhưng nếu bạn ăn quá nhiều với một hàm lượng lớn trong thời gian dài mà không chú ý tập luyện để đốt cháy năng lượng thừa thì bạn sẽ có nguy cơ bị mắc bệnh ung thư hơn những người ăn thịt đỏ với hàm lượng vừa đủ. Theo các nhà khoa học, trong thịt đỏ chứa một loại đường là Neu5Gc mà cơ thể con người không tự sản sinh ra được. Vì thế khi chúng ta tiêu thụ thịt đỏ thì cơ thể sẽ sản sinh ra một kháng thể gây viêm nhiễm tế bào, và lâu dần sẽ dẫn đến ung thư. Ngoài ra những hóa chất có trong thịt được chế biến sẵn cũng sẽ gây ung thư nếu ta ăn quá nhiều trong các bữa ăn của mình. Hậu quả của việc ăn nhiều thịt đỏ là có nguy cơ bị mắc các bệnh ung thư như ung thư tuyến tụy , ung thư ruột kết, ung thư vú và ung thư dạ dày… Vì vậy một cách khoa học khi ăn uống là chỉ nên ăn khoảng 70g thịt đỏ hoặc thịt đã được chế biến sẵn như xúc xích, giăm bông mỗi ngày để có thể cung cấp đủ năng lượng trong một ngày và không còn lo lắng nguy cơ mắc bệnh ung thư. Ăn phao câu gà và ướp thịt nướng quá lâu Có rất nhiều người thích ăn bộ phận phao câu của con gà, với suy nghĩ ăn sẽ giúp giảm nhức đầu, điều hòa kinh nguyệt, làm đẹp da, trơn tóc... Tuy nhiên thực tế thì vẫn chưa có một nghiên cứu khoa học nào chứng minh điều này cả. Ướp thịt cũng là một phương pháp giúp làm cho các món ăn thêm đậm đà và ngon miệng hơn. Không những thế, thói quen ướp thịt còn có tác dụng là hạn chế các cấu trúc gây ung thư có trong thịt khi nướng. Mặc dù vậy, chúng ta cũng không nên lạm dụng quá nhiều gia vị và kéo dài thời gian ướp thịt vì nếu thời gian ướp kéo dài sẽ làm mất đi những chất chống oxy hóa có lợi cho sức khỏe. Bởi vậy, thời gian ướp thịt phù hợp nhất là khoảng 30 phút. Trên đây là một số những nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy khi ăn thịt không đúng cách mà bạn cần quan tâm. Hãy giúp cho bạn những người thân xung quanh mình có một sức khỏe dồi dào nhờ những kiến thức bổ ích này nhé. Thanh Thương (theo Ungbuouhungviet)