- Không phải ai cũng muốn giảm cân nhanh, nhiều người tìm đến phương án an toàn hơn bằng mẹo giảm cân tự nhiên. Uống nhiều nước hơn mỗi ngày Một trong những bí quyết giảm cân tự nhiên của nhiều người chính là uống nhiều nước. Ở đây không chỉ nói về nước lọc mà còn là nước trái cây, rau củ. Đặc biệt là nước chanh, nước cần tây, cà chua, dứa... Những loại nước này có công dụng giảm cân an toàn lại đảm bảo cho bạn làn da mềm mịn, trắng sáng. Ngoài việc uống đủ 2 lít lọc nước mỗi ngày, bạn có thể uống thêm mỗi ngày 2-3 cốc nước trái cây, rau củ để cơ thể có thêm dinh dưỡng, đồng thời giảm khẩu phần thức ăn trong ngày. Ăn uống khoa học Bí quyết giảm cân tự nhiên chính là không ăn kiêng khem quá mức mà hướng tới chế độ dinh dưỡng khoa học, vừa đủ để cân nặng dần được kiểm soát và sau đó là giảm cân an toàn. Cách giảm cân tự nhiên nhanh nhất này sẽ giúp bạn bảo vệ tốt cho sức khỏe của mình tránh được khỏi các tác nhân gây hại. Chỉ cần nạp khoảng 25 - 30 Kcalo/ kg trọng lượng và vừa với nhu cầu của cơ thể. Bạn hoàn toàn có thể ăn những thứ mình thích nhưng đảm bảo không được ăn nhiều hơn nhu cầu. Ngoài ra bạn cũng nên hạn chế các đồ chiên xào, tinh bột, đường và rượu, chất kích thích, nước ngọt có ga... Tránh những thực phẩm không có lợi cho cơ thể là mẹo giảm cân an toàn cho bạn hàng ngày. Thói quen này cũng rất tốt cho sức khỏe của bạn về lâu dài. Chú ý đến các loại thực phẩm nên tăng cường Đối với cách giảm cân tự nhiên bạn nên sử dụng các loại tinh bột có nhiều chất xơ như khoai, ngô gạo lứt, đồng thời các loại thực phẩm như sữa mật ong, cá, các loại đậu. Bên cạnh đó rau xanh và nguồn trái cây cũng là những thực phẩm vàng để bạn giảm cân tự nhiên an toàn. Giấc ngủ rất quan trọng với việc giảm cân tự nhiên Một trong những cách giảm cân tự nhiên an toàn là các bạn hãy biết ngủ như nào cho đủ và ngon giấc. Đây được coi là mẹo giảm cân tốt và hiệu quả nhất được nhiều người áp dụng hiện nay. Đơn giản nhẹ nhàng lại rất có ích cho sức khỏe của mỗi người. Đồng thời trong khi ngủ bạn cũng cần tránh các loại ánh sáng như điện thoại di động hoặc đèn ngủ để duy trì nhịp sinh học tốt nhất cho cơ thể. Khi cơ thể ngủ sâu, ngon giấc thì quá trình đốt cháy năng lượng, tiêu hóa chất dinh dưỡng cũng diễn ra tốt hơn, tốt cho quá trình giảm cân nhanh. Tập luyện thể dục thường xuyên Giảm cân an toàn tự nhiên không có nghĩa là bạn không cần tập luyện, mà các bạn phải thực hiện các bài tập nhẹ nhàng thay vì nằm ỳ lười vận động. Việc tập luyện thể dục thể thao hàng ngày khoảng 30 phút/lần và duy trì 5 lần/tuần là cách giảm cân nhanh nhất. Bạn có thể lựa chọn phương án chạy bộ, đi bộ mỗi ngày hoặc là đến phòng tập gym, đi bơi, tập yoga... Những môn thể thao này không chỉ là cách giảm cân mà còn là bí quyết vàng để bạn giữ sức khỏe của mình. Thu Trang (tổng hợp)