Nhiều người cho rằng, một người sống thọ được định đoạt khi họ sinh ra, tức là phụ thuộc vào gen. Thực tế, gen di truyền mặc dù rất quan trọng, nhưng chúng không phải là yếu tố quyết định cuối cùng. Con người hiện nay có thể nhờ vào những thói quen tốt để duy trì tuổi thọ. Vậy những thói quen nào có thể kéo dài cuộc sống, giúp con người sống khỏe mạnh? 1. Thích cười Người xưa có câu: “Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ", không phải tự dưng mà trong dân gian lan truyền câu nói này. Bởi nụ cười không chỉ là biểu hiện độc đáo của con người, mà nó còn có thể vận dụng toàn bộ cơ thể, làm thư giãn các cơ, cải thiện tuần hoàn máu, giảm huyết áp cao và tăng cường khả năng miễn dịch. 2. Thường xuyên vận động và gần gũi với thiên nhiên Nếu người lớn tuổi ăn một loại thực phẩm ngũ cốc giàu chất xơ vào bữa sáng, có thể giúp ổn định lượng đường trong máu, giảm nguy cơ mắc bệnh tiểu đường, đồng thời còn làm chậm tốc độ lão hóa. Điều cần chú ý là, các loại ngũ cốc ở đây không phải là các loại gạo, mì đã tẩy trắng mà đó chính là các loại ngũ cốc nguyên hạt như lúa mì nguyên chất, yến mạch, gạo lứt, lúa mạch, ngô… 4. Thích nghe nhạc Một số học giả cho rằng nghe nhạc có thể làm giảm lo âu, giúp ngủ ngon, tăng cường trí nhớ, còn có thể thúc đẩy quá trình làm lành vết thương, giảm hormone cortisol liên quan đến căng thẳng, do đó tăng cường khả năng miễn dịch. Đối với người cao tuổi, nghe nhạc mỗi ngày cũng có thể làm giảm huyết áp, giảm đau do viêm khớp và tăng tốc phục hồi sau đột quỵ, thậm chí có thể ức chế sự phát triển của suy giảm nhận thức. 5. Thích uống trà Các chuyên gia sức khỏe đã nghiên cứu và phát hiện ra rằng trà có chứa chất chống oxy hóa để ngăn ngừa bệnh tật và giảm quá trình lão hóa. Những người có thói quen uống trà không chỉ sống lâu hơn mà còn ít bị viêm phổi và giảm nguy cơ bị đột quỵ. Uống nhiều trà cũng có thể làm giảm cholesterol xấu và huyết áp cao. Theo điều tra, có gần 70% người sống trăm tuổi ở Anh có thói quen uống trà. 6. Cuộc sống có quy luật, không thức khuya Nhiều người già có tuổi thọ cao bình thường đi ngủ vào lúc 8 hoặc 9 giờ tối, và thức dậy lúc 6 hoặc 7 giờ sáng, sau đó tập thể dục . Những người sống thọ thường thích vận động, có chế độ ăn uống hợp lý, sống có quy luật, luôn giữ tâm trạng lạc quan và tránh xa những thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu,... Hà Vũ (Dịch theo aboluowang)