Hãy tưởng tượng sẽ ra sao nếu phải chiến đấu với 3 căn bệnh ung thư trong hơn 10 năm, và mắc một hội chứng cực kỳ hiếm gặp làm tăng nguy cơ bị ung thư suốt cuộc đời? Nghe như đùa nhưng đó là câu chuyện thật của cô gái tên Lauren Marler, 28 tuổi, đến từ Texas, Mỹ. Câu chuyện của cô gái 28 tuổi khiến nhiều người trên khắp thế giới phải khâm phục. Ở tuổi 15, Lauren bắt đầu có triệu chứng máu lẫn trong phân. Hai năm sau, khi tình trạng cơ thể ngày càng bất thường, Lauren đi khám và được chẩn đoán bị ung thư đại tràng. Bác sĩ nói trường hợp của cô gái trẻ rất tệ, cần phải đến Trung tâm Ung thư MD Anderson của Đại học Texas để điều trị. Tại đây, các bác sĩ đã cắt bỏ toàn bộ đại tràng của Lauren, chỉ để phần còn lại đủ cho phép cô duy trì chức năng tiêu hóa. Sáu năm sau, Lauren lần thứ 2 phát hiện ung thư trong một lần xét nghiệm định kỳ, cô được được chẩn đoán bị ung thư nội mạc tử cung và phải cắt bỏ tử cung hoàn toàn để tránh di căn. Rất may ở lần này, khối u bị tiêu diệt ngay khi phẫu thuật, Lauren không phải tiến hành hóa trị. Trong vòng sáu năm một người trẻ tuổi như Lauren mắc 2 bệnh ung thư khiến Tiến sĩ Rodriguez-Bigas cảm thấy bất thường. Ông khuyên cô và cả gia đình đi xét nghiệm di truyền và nhận được kết quả gây sốc: Lauren bị CMMRD - một hội chứng rối loạn cực hiếm khiến cơ thể không thể sửa chữa các đột biến tế bào, điều này sẽ khiến cô mắc nhiều bệnh ung thư khác nhau trong suốt phần đời còn lại. Bố mẹ Lauren đều mắc hội chứng Lynch - đột biến gen có tên PMS2 khiến họ rất dễ bị đại tràng, nội mạc tử cung,... và nhiều bệnh khác. Đáng buồn, Lauren thừa hưởng cả hai bản sao xấu của gene làm tình trạng cô xấu hơn rất nhiều. Đến nay, hội chứng này không có cách điều trị dứt điểm, chỉ có thể chăm sóc phòng ngừa, bệnh nhân phải kiểm tra cơ thể liên tục để sớm phát hiện mầm bệnh. Không ngoài dự đoán của bác sĩ, ba năm sau, Lauren nhập viện vì nhiễm trùng xoang, ho, buồn nôn và sốt cao. Khi xét nghiệm, các bác sĩ đã tìm thấy một điểm đáng ngờ trên một hạch bạch huyết. Sinh thiết cho thấy đó là ung thư hạch, một trong những loại ung thư khó điều trị nhất. Ung thư hạch khiến Lauren phải chịu đựng 6 loại hóa trị khác nhau, một loại trong số đó được truyền thẳng qua tủy sống. Người phụ nữ trẻ được yêu cầu nhập viện 6 ngày/tuần. Cô bị rụng hết tóc, đau nhức cơ thể nghiêm trọng, không thể tự di chuyển. Tuy bị bệnh tật hành hạ ở tuổi 28, Lauren vẫn sống vui vẻ và vô cùng lạc quan. Cô tin rằng mình có đủ khả năng chiến đấu với ung thư dù chúng có quay lại nhiều lần đi nữa. “ Tôi luôn tìm cách cười. Tôi lo lắng về những gì xảy đến tiếp theo, nhưng tôi không thể để nó đánh gục. Tôi đã học được cách sống với nó", Lauren chia sẻ. An An (Dịch theo Reader’s Digest)