Bác sĩ nói: “Tuổi tác còn rất trẻ, mà mạch máu như bã đậu phụ. Nếu bệnh nhân chỉ cần xảy ra nhồi máu cơ tim một lần nữa, nguy cơ đột quỵ thật sự rất lớn”. Người phụ nữ lệch người vì ngực dài quá rốn, nặng kỷ lục 9kg Thực hư quan niệm không thể ăn chuối, uống sữa khi đói bụng Tiểu Tống năm nay 28 tuổi, vốn là chàng trai có sức khỏe tốt, ngay cả cảm cúm cũng rất ít khi mắc. Tuy nhiên, bắt đầu từ tháng 4 năm nay, không hiểu vì lý do gì, Tiểu Tống luôn cảm thấy tức ngực, nhưng vì triệu chứng không rõ ràng nên chàng trai trẻ không để tâm. Cho đến một ngày, Tiểu Tống đột nhiên bị đau tức ngực đến mức không thể chịu nổi, lúc này anh mới mới nhận ra bản thân đang có bệnh nghiêm trọng. Tiểu Tống bị đau tức ngực ngày càng nghiêm trọng Huyết quản của chàng thanh niên 29 tuổi giống như bã đậu phụ Sau khi người thân biết tình trạng của Tiểu Tống, gia đình đã đưa anh đến Bệnh viện Chiết Giang để khám. Ngày thứ 2 nhập viện, Tiểu Tống được thực hiện chụp động mạch vành. Bác sĩ Đỗ Thường Thanh, phó Khoa nội Tim mạch của bệnh viện cho biết : “Kết quả kiểm tra của Tiểu Tống khiến chúng tôi hết sức ngạc nhiên, các mạch máu nhỏ chính xung quanh tim Tiểu Tống hoàn toàn bị chặn, mạch máu bị hẹp nghiêm trọng, trong khi đó anh ta mới 30 tuổi". Sau khi bàn bạc với người nhà của Tiểu Tống, bác sĩ Đỗ Trường Thanh quyết định tiến hành phẫu thuật đặt ống thông tim. Sau phẫu thuật 4 ngày, sức khỏe Tiểu Tống hồi phục nhanh chóng. Bác sĩ Đỗ Trường Thanh (thứ hai từ phải sang) đang làm việc trong phòng thí nghiệm Sau khi phẫu thuật thành công, bác sĩ Đỗ Trường Thanh đánh giá tình trạng mạch máu tim của Tiểu Tống: “Tuổi tác còn rất trẻ, mà mạch máu như cặn bã đậu. Nếu bệnh nhân chỉ cần xảy ra nhồi máu cơ tim một lần nữa, nguy cơ đột tử thật sự rất lớn”. Vậy tại sao Tiểu Tống lại gặp nguy hiểm như vậy? Bác sĩ Đỗ Trường Thanh cho rằng chính lối sống không lành mạnh của Tiểu Tống chính là thủ phạm gây nên bệnh. Tiểu Tống làm xây dựng, có trách nhiệm giám sát các công trình. Mùa hè ở nơi làm việc rất nóng, cộng thêm thói quen thường xuyên hút thuốc lá khiến Tiểu Tống uống nước không ngừng, một ngày có khi Tiểu Tống uống đến 7, 8 chai nước cũng không đủ, còn phải uống thêm một tách trà. Không chỉ vậy, anh chàng 28 tuổi còn có thói quen sinh hoạt không khoa học, ăn uống giờ giấc không có định, thức khuya dậy sớm lại lười vận động. Tuy ở cùng bố đẻ và nhiều lần được khuyên nhủ nhưng Tiểu Tống không chịu thay đổi, vẫn giữ thói quen sinh hoạt đó trong nhiều năm liền. Sau lần phẫu thuật này, Tiểu Tống mới nhận ra lối sống hàng ngày của mình thực sự nguy hiểm đến mức nào. Ngoài ra, kết quả kiểm tra lần này ở bệnh viện còn chỉ ra 3 điểm: Mật độ cholesterol lipoprotein thấp (thường được gọi là cholesterol xấu) 6.0mmol/l, acid uric tăng cao, chỉ số khối cơ thể (BMI) lên đến 32kg/m2 là triệu chứng béo phì nghiêm trọng. Những điểm này là những yếu tố rình rập gây nên bệnh tim mạch vành, sau khi suy nghĩ Tiểu Tống cảm thấy rất sợ hãi. Muốn bảo vệ trái tim trước hết phải thay đổi thói quen xấu Bác sĩ Đỗ Trường Thanh đề nghị mọi người nên thay đổi những thói quen xấu sau đây: 1. Uống quá nhiều rượu: Rượu làm tổn thương gan và xương của cơ thể và làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim và huyết áp cao. Nếu bạn ngừng uống rượu, nguy cơ mắc bệnh tim sẽ giảm 50% hoặc hơn; 2. Lượng muối đi vào cơ thể quá nhiều: Nhiều người thích bỏ nhiều muối hơn khi nấu ăn, có thể gây huyết áp cao. Tăng huyết áp là một trong những nguyên nhân gây bệnh tim và đột quỵ, vì vậy lượng muối thích hợp là rất quan trọng. 3. Thiếu tập thể dục : Tập thể dục ít sẽ trở nên béo hơn, và tăng cân sẽ làm tăng gánh nặng cho tim. Tập thể dục có thể đảm bảo hoạt động bình thường của tim và não, cải thiện lưu lượng máu và đẩy nhanh quá trình oxy hóa tế bào; 4. Trầm cảm và lo lắng: Nếu thường xuyên bị trầm cảm nó sẽ ảnh hưởng đến sự thèm ăn của bạn, khả năng miễn dịch giảm, và khiến trái tim trở nên yếu đuối; 5. Chế độ ăn uống thoải mái: Mọi người quen với việc ăn các loại thức ăn có đường, thức ăn giàu chất béo và có nhiều muối khi bị căng thẳng, lo âu hoặc chán nản. Ngoài việc bị béo phì, thói quen này còn làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim; 6. Hút thuốc: Hút thuốc là một kẻ giết người tàng hình, một dữ liệu cho thấy hút thuốc lá gây ra 30% tử vong liên quan đến tim, và làm tăng nguy cơ ung thư như ung thư miệng, họng và phổi; 7. Thiếu ngủ: Thiếu ngủ có thể dẫn đến mất cân bằng nội tiết tố, mất cân bằng nội tiết tố không chỉ khiến bạn ăn nhiều hơn mà còn làm tăng gánh nặng cho tim. Người lớn cần ngủ 7-8 tiếng mỗi đêm. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)