Tối 13/4, Sở Y tế Đà Nẵng có công văn khẩn gửi Bộ Y tế về việc bệnh nhân số 22 dương tính với virus SAR-CoV-2 sau khi xuất viện. Dù chưa nhận được thông tin chính thức về việc xét nghiệm của bệnh nhân số 22 (người Anh, 60 tuổi), Đà Nẵng cũng đã rà soát toàn bộ quá trình điều trị, cách ly. Kết quả cho thấy, các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện đúng quy định. Bệnh nhân bị phơi nhiễm với nguồn bệnh vào ngày 1/3, được điều trị tại BV Đà Nẵng, xuất viện và hoàn thành cách ly 14 ngày. Sau đó, ông bay từ Đà Nẵng vào TP.HCM để trở về Anh. Ngày 11/4, tại sân bay Tân Sơn Nhất, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SAR-CoV-2. Hai ca nhiễm Covid-19 thứ 22, 23 xuất viện hôm 27/3. Theo Sở Y tế, đây là trường hợp đặc biệt, chưa có trong các tài liệu chuyên môn cũng như hướng dẫn của Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo Quốc gia. Sở Y tế đã lập danh sách, lấy mẫu xét nghiệm 23 cán bộ y tế, nhân viên phục vụ tại khách sạn Sam Grand - nơi bệnh nhân cách ly và lái xe đưa bệnh nhân từ khách sạn đến sân bay Đà Nẵng. Kết quả xét nghiệm tất cả các mẫu âm tính SAR-CoV-2. Ngoài ra, Sở Y tế lập danh sách các trường hợp có liên quan đến chuyến bay VN125 từ Đà Nẵng đi TP.HCM: Có 12 người phục vụ trực tiếp chuyến bay và 10 nhân viên an ninh. Các trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm và đang chờ kết quả, được khuyến cáo áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch, hạn chế tiếp xúc với người khác, hạn chế di chuyển. Sở Y tế đã chỉ đạo các đơn vị tiếp tục phối hợp, rà soát những người có tiếp xúc với bệnh nhân trong quá trình di chuyển để kịp thời xét nghiệm, áp dụng các biện pháp can thiệp y tế phù hợp. Ngày 10/4, hai bệnh nhân người Anh rời Đà Nẵng sau khi hoàn thành điều trị và cách ly 14 ngày. Trước đó, bệnh nhân số 22 được đưa đến BV Đà Nẵng để cách ly, theo dõi và điều trị từ ngày 8/3 đến ngày 27/3. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có mạch, nhiệt, huyết áp ổn định, không sốt, không ho, không khó thở, ăn uống bình thường, tinh thần ổn định. Kết quả X-quang phổi bình thường vào các ngày 8/3 và 12/3, các xét nghiệm chức năng gan, thận bình thường. Bệnh nhân được xét nghiệm 3 lần vào các ngày 19/3; 23/3 và 25/3 đều cho kết quả âm tính SAR-CoV-2. Theo quy định của Bộ Y tế, bệnh nhân được xuất viện vào ngày 27/3 (sau 20 ngày điều trị) vì thỏa mãn các điều kiện cần thiết. Theo đó, bệnh nhân không sốt ít nhất 3 ngày. Các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu trở về bình thường, X-quang phổi cải thiện. Người bệnh có ít nhất hai mẫu liên tiếp bệnh phẩm dịch đường hô hấp (dịch tỵ hầu và họng), lấy mẫu cách nhau trên 24 giờ, xét nghiệm âm tính với SAR-CoV-2. Sau đó, bệnh nhân được tiếp tục cách ly tập trung 14 ngày ở khách sạn Sam Grand. Trong suốt quá trình đó, bệnh nhân chỉ ở trong phòng 1006, không ra ngoài và không tiếp xúc với ai. Hàng ngày, ông được nhân viên theo dõi sức khỏe, kiểm tra thân nhiệt và cung cấp thức ăn. Có 43 người được cách ly y tế tại khách sạn Sam Grand cùng với bệnh nhân. Mỗi người được bố trí 1 phòng riêng, đảm bảo các quy định về cách ly y tế tại nơi lưu trú. Đến sáng 10/4, bệnh nhân có trạng thái sức khỏe bình thường, đủ điều kiện hoàn thành cách ly y tế. Sau đó, bệnh nhân được khách sạn thuê xe ô tô chở đến Sân bay quốc tế Đà Nẵng vào TP.HCM trên chuyến bay VN 125 để quá cảnh trở về nước. Trong thời gian này, bệnh nhân luôn đeo khẩu trang N95. Hồ Giáp