Cô Jessica Guedes, 30 tuổi, làm y tá tại São Paulo, Brazil đáng lẽ sẽ có một ngày kết hôn thật đẹp. Vài ngày trước, khi đã mang trong mình đứa con 6 tháng, cô đang trên đường tới nhà thờ, nơi mà chỉ một lát nữa cô và chồng mình, Flavio Gonçalvez, thì bất ngờ lên cơn đột quỵ và bất tỉnh. Cô Jessica Guedes và chồng Flavio Gonçalvez chuẩn bị làm lễ cưới. Nghĩ rằng con gái chỉ ngất xỉu do quá hồi hộp và lo lắng, nên những người thân của cô không vội vã đưa Jessica tới bệnh viện. Tuy nhiên, cả họ và chính bản thân cô dâu trẻ cũng không biết rằng mình đang mắc chứng tiền sản giật , triệu chứng đã cướp đi mạng sống và cơ hội làm mẹ của Jessica. Sau khi mọi người nhận ra điều bất thường, nữ y tá mới được đưa đến bệnh viện phụ sản quốc gia ở trung tâm São Paulo và ngay lập tức được chuyển đến bệnh viện tuyến trên. Thế nhưng, bác sĩ tạ đây cho biết Jessica đã chết não ngay sau khi được đưa tới viện. Trước khi qua đời, cô Jessica chỉ kịp để lại đứa trẻ 6 tháng cho chồng Theo báo cáo y tế, Jessica bị đột quỵ do tiền sản giật và chảy máu bên trong, điều này buộc các bác sĩ tiến hành mổ lấy thai khẩn cấp để cứu em bé 29 tuần tuổi trong bụng Jessica và thật buồn cô đã qua đời ngay khi ca phẫu thuật kết thúc. Bé Sophia chào đời với cân nặng 930 gram và dài 34 cm và hiện nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt dành cho trẻ sơ sinh. Để có thể an toàn trở về nhà với cha, cô bé phải nằm viện ít nhất 2 tháng nữa. Tiền sản giật là gì? Tiền sản giật là một hội chứng bệnh lý thai nghén toàn thân do thai nghén gây ra trong 3 tháng cuối của thai kỳ (từ tuần thứ 20) với 3 triệu chứng: Tăng huyết áp, protein niệu và phù. Tiền sản giật là giai đoạn xảy ra trước khi lên cơn sản giật. Giai đoạn sản giật có thể kéo dài vài giờ, vài ngày, vài tuần hoặc chỉ thoáng qua tùy mức độ nặng nhẹ của bệnh. Nguyên nhân gây tiền sản giật Cho đến nay, người ta vẫn chưa hiểu rõ nguyên nhân sinh bệnh của tiền sản giật. Tuy nhiên, có một số yếu tố sau đây có thể góp phần dẫn đến sự xuất hiện tiền sản giật. - Thai phụ bị một số chứng rối loạn như máu khó đông, có tiền sử mắc bệnh tiểu đường, bệnh thận, hoặc bệnh tự miễn như lupus (lở ngoài da) trước đó. - Có người thân trong nhà như bà, mẹ, cô, dì hay chị em ruột... bị tiền sản giật. - Bị béo phì, thừa cân trong thai kỳ. - Phản xạ trong căng tử cung trong đa thai, thai to. - Thiếu máu cục bộ tử cung- nhau. An An (Dịch theo The Sun)