Tháng 12/2018, tại thành phố Bologna, Ý, thảm kịch đã xảy ra khi bé trai 5 tháng tuổi mất máu nghiêm trọng rồi tử vong vì bị cắt bao quy đầu . Cùng trường hợp đó, anh trai sinh đôi cậu bé cũng suýt chết nhưng may mắn sống sót vì được cấp cứu kịp thời. Sau khi gây ra thảm kịch, cặp vợ chồng này đang phải đối mặt với tội ngộ sát. Sau tình trạng mất máu quá nhiều, cậu bé đã chết vì đau tim trong bệnh viện. - Ảnh minh họa Được biết, chi phí phẫu thuật cắt bao quy đầu ở bệnh viện quá cao, và bác sĩ thường từ chối thực hiện phẫu thuật cho đến khi các bé trai lên bốn tuổi. Nhưng vì tôn giáo, cha mẹ của cặp song sinh muốn cắt bao quy đầu sớm nhất có thể. Họ đã suy tính và tự thực hiện tại nhà, để rồi gây nên cái chết đau lòng cho con trai. Bố mẹ của cặp sơ sinh đang phải đối mặt với tội ngộ sát. - Ảnh minh họa Hơn 5.000 ca cắt bao quy đầu vẫn được thực hiện ở Ý mỗi năm - với hơn một phần ba được thực hiện bất hợp pháp. Các hoạt động cắt bao quy đầu tại các phòng khám có thể có giá lên tới 4.000€ (hơn 104 triệu đồng), nhưng chúng có thể được cung cấp với giá € 50 đến € 20 (1,3 triệu đồng đến 500 nghìn đồng) nếu phẫu thuật chui. Foad Aodi, người sáng lập hiệp hội bác sĩ nước ngoài ở Ý, đã kêu gọi các cơ quan y tế cho phép cắt bao quy đầu với giá phải chăng và giảm tuổi cho phép để giảm thiểu rủi ro. Khi nào cần cắt bao quy đầu? Dương vật có phần đầu gọi là quy đầu, phần da che chở cho phần quy đầu gọi là da quy đầu. Nam giới khi sinh ra cũng có da quy đầu. Bác sĩ cho chỉ định cắt bao quy đầu trong trường hợp bao quy đầu bị chít hẹp, là tình trạng nam giới không thể tuột bao quy đầu ra hoặc bị thắt nghẽn bao quy đầu, viêm nhiễm tái phát nhiều lần. Rủi ro, biến chứng khi cắt bao quy đầu Ở Anh, các biến chứng sau khi cắt bao quy đầu được thực hiện vì lý do y tế là rất hiếm và hầu hết nam giới không gặp phải bất kỳ vấn đề quan trọng nào. Ngoài sưng, chảy máu và nhiễm trùng là hai vấn đề phổ biến nhất liên quan đến cắt bao quy đầu. Có một trong số 10 người và một trong 50 khả năng người đó sẽ bị chảy máu hoặc nhiễm trùng. Các biến chứng khác của cắt bao quy đầu có thể gồm: - Giảm vĩnh viễn cảm giác ở đầu dương vật, đặc biệt là trong quan hệ tình dục - Đau quanh vết sẹo - Sự cần thiết phải loại bỏ các mũi khâu chưa hòa tan - Thỉnh thoảng, bệnh nhân phải trải qua thêm một cuộc phẫu thuật để loại bỏ da thừa xung quanh đầu dương vật. An An (Dịch theo Dailymail)