-Trên giường bệnh, bé trai 8 tuổi Phạm Trần Minh Q. (8 tuổi, Hải Hậu, Nam Định) nhắn nhủ với mẹ: "Nếu lấy được bộ phận nào của con để cứu người, mẹ cứ lấy nhé!". Chuyện chưa kể phía sau ca hiến giác mạc của bé 7 tuổi ở HN Cách đây hơn 4 tháng, bé Phạm Trần Minh Q. bất ngờ phát hiện bị ung thư máu . Cậu bé liên tục phải chống chọi với những cơn đau đớn, vật vã. Khi nghe bác sĩ thông báo về tình trạng bệnh của con, chị Trần Thị Dung khóc không ngừng nhưng hàng ngày cố nén đau thương để chăm sóc, trò chuyện với con trai. Chị kể cho con nghe về câu chuyện hiến giác mạc của cô bé 7 tuổi Hải An, câu chuyện của bé Vân Nhi, hỏi con có thể hiến tặng giác mạc để cứu người mù không. Nghe vậy, bé Q. hỏi mẹ: "Khi nào con sẽ cho được giác mạc hả mẹ?". Gạt nước mắt, chị Dung thủ thỉ với con: "Khi con qua đời, bác sĩ sẽ lấy giác mạc để ghép cho người mù giúp họ sáng mắt trở lại". Không chút chần chừ, bé Q. nói với mẹ: "Nếu lấy được bộ phận nào của con để cứu người, mẹ cứ lấy nhé!". Hơn 1 tháng kể từ ngày phát hiện bệnh, ngày 21/9, bé Q. đi xa mãi mãi. Khi con mất, chị Dung đã thông báo cho giáo xứ địa phương để báo cho Ngân hàng Mắt đến lấy giác mạc. “Chứng kiến bác sĩ lấy giác mạc của con, tôi vừa xúc động vừa tự hào và cầu nguyện cho người nhận ánh sáng của con trai tôi sẽ được ghép giác mạc thành công. Ở nơi xa, hẳn con trai cũng thấy thanh thản" - chị Dung nghẹn ngào chia sẻ. Chị Dung cùng chồng là 1 trong số gần 70 gia đình nhận được sự tri ân tại lễ tôn vinh những người hiến giác mạc tại nhà thờ ở Giáo phận Bùi Chu, Nam Định. Trong hơn 10 năm qua, cả nước đã có 514 người hiến tặng giác mạc sau khi mất, giúp đem lại ánh sáng cho hơn 1.000 người mù. Tại Nam Định, chỉ tính riêng từ đầu năm 2018 đến nay, đã có 66 người hiến tặng giác mạc sau khi qua đời. Tuy nhiên nguồn hiến tặng giác mạc hiện nay còn rất khiêm tốn khi cả nước có hơn 300.000 người mù do các bệnh lý viêm loét giác mạc, bỏng giác mạc, giác mạc hình chóp, chấn thương mắt, loạn dưỡng di truyền, những biến chứng sau phẫu thuật mắt... cần được ghép. Ông Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng Mắt, BV Mắt TƯ cho biết, bất cứ ai cũng có thể hiến tặng giác mạc sau khi qua đời, không phụ thuộc vào tuổi tác, giới tính. Đồng thời, giác mạc của người hiến tặng có thể lấy ở bất cứ đâu (nhà, bệnh viện hay nhà xác). Giác mạc có thể thu nhận khi người hiến tặng đã qua đời trong khoảng thời gian từ 6 - 8 tiếng. Thúy Hạnh