Mới đây, Tạp chí Quốc tế hàng đầu Châu Âu Phytochemistry đã công bố nghiên cứu lần đầu tiên tìm ra chín chất mới trong Dây thìa canh Việt Nam có hiệu quả trong việc giảm đường huyết cho người mắc bệnh tiểu đường. 9 chất mới được tìm thấy trong Dây thìa canh “made in Việt Nam” Đầu tháng 3-2018, tạp chí khoa học quốc tế uy tín hàng đầu Châu Âu Phytochemistry (tạp chí chính thức của Hiệp hội Thực vật Hóa học Châu Âu và Hiệp hội Thực vật Hóa học Bắc Mỹ) đã công bố nghiên cứu về thành phần hóa học và tác dụng sinh học của Dây thìa canh Việt Nam. Mẫu nghiên cứu là dây thìa canh tại vùng trồng đạt tiêu chuẩn GACP- WHO trồng tại vùng Hải Hậu Nam Định của công ty Nam Dược. Tất cả các mẫu được thu thập năm 2016. Công trình nghiên cứu là sự hợp tác của nhóm các nhà khoa học thuộc khoa Dược, Đại học Quốc gia Seoul, Hàn Quốc và công ty cổ phần Nam Dược. Link bài báo tham khảo tại đây: https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0031942218300517 Kết quả nghiên cứu gây ấn tượng khi phân lập được 9 hoạt chất saponin có tên là Gymnemosides ND1 – ND9 lần đầu tiên được tìm thấy từ thực vật, có tác dụng giúp hạ đường huyết. Đồng thời tìm ra được thời điểm những hoạt chất này có tích lũy hàm lượng cao nhất để thu hái là vào tháng 5 và tháng 10. Đây được coi là một phát hiện mang tính đột phá, giúp xác định được hoạt chất thực sự có tác dụng hạ đường huyết từ Dây thìa canh để phục vụ cho việc sàng lọc thuốc điều trị đái tháo đường trong tương lai. Ứng dụng nghiên cứu Quốc tế vào nâng cấp viên uống tiểu đường tại Việt Nam Mặc dù Dây thìa canh được tìm ra ở Việt Nam từ năm 2006, Nam Dược cũng đã đầu tư xây dựng vùng trồng Dây thìa canh theo tiêu chuẩn GACP –WHO để chuẩn hóa nguyên liệu đầu vào trong sản xuất viên uống tiểu đường. Nhưng đến nay, mới có công trình nghiên cứu về Dây thìa canh Việt Nam được quốc tế công nhận. Trên nền tảng nghiên cứu này, công ty Nam Dược tiếp tục triển khai chuẩn hóa dược liệu đầu vào dựa vào định lượng các hoạt chất đã được công bố từ Dây thìa canh Việt Nam, chọn thời điểm thu hái Dây thìa canh cho hoạt chất cao nhất. Đồng thời, đổi mới quy trình sản xuất để làm giàu tối đa lượng hoạt chất có tác dụng hạ đường huyết đưa vào viên uống hỗ trợ điều trị tiểu đường, cũng như loại bỏ những chất không có lợi cho người bệnh, nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm. “Chúng tôi đang hợp tác với khoa dược lý Đại học Y Hà Nội, Viện Đái tháo đường và Rối loạn chuyển hóa – Đại học Y Hà Nội đê tiến hành nghiên cứu lâm sàng, dự kiến sẽ đăng ký thuốc cuối năm 2018. Sau khi có đầy đủ các nghiên cứu về hoạt chất, tác dụng sinh học và lâm sàng, chúng tôi sẽ có đủ điều kiện để đưa sản phẩm vào danh mục điều trị tại các bệnh viện, cũng như xuất khẩu sang các nước khác, đây là mục tiêu khó nhưng đã trong tầm tay, chúng ta sẽ có một sản phẩm xuất khẩu từ Dây thìa canh Việt nam, khẳng định được vị thế và giá trị của dược liệu Việt”. Ông Hoàng Minh Châu, TGĐ công ty Nam Dược cho biết. Bà Hoàng Thị Thu Hương – Cán bộ điều phối của dự án BIOTRADE – dự án thương mại sinh học vì an toàn dược liệu cho người bệnh chia sẻ: “Đồng hành cùng Nam Dược trong nhiều dự án xây dựng vùng trồng dược liệu chuẩn hóa để phục vụ cho sản xuất, chúng tôi đánh giá cao sự đầu tư nghiêm túc, bài bản bộ 3 yếu tố tích hợp nhằm cho ra đời các sản phẩm uy tín, chất lượng mà Nam Dược xây dựng: Từ việc tạo vùng trồng Dây thìa canh đạt tiêu chuẩn GACP- WHO (tiêu chuẩn trồng trọt và thu hái dược liệu tốt theo chuẩn của tổ chức Y tế thế giới), cho đến việc hợp tác với các nhà khoa học trong và ngoài nước nghiên cứu chuẩn hóa về hoạt chất trong quá trình sản xuất và tiến hành thử nghiệm lâm sàng tác dụng của sản phẩm trên người bệnh. Tất cả đã cho thấy sự nỗ lưc và bền bỉ của Nam Dược để nâng cao chất lượng sản phẩm Diabetna, giúp giảm giá thành cho người bệnh tiểu đường”. Việc công bố tìm ra 9 chất mới giúp hạ đường huyết từ Dây thìa canh chuẩn hóa GACP-WHO – nguyên liệu đầu vào để sản xuất ra viên uống Diabetna giúp hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết của công ty Nam Dược đã góp phần khẳng định chất lượng và nâng cao vị thế của sản phẩm này. Trong thời gian tới, sản phẩm sẽ được ứng dụng cải tiến để nâng cao chất lượng, giảm giá thành và xuất khẩu ra thị trường thế giới. (Theo Sức Khỏe Đời Sống)