Sáng 19/4, đại diện Sở Y tế Hà Nội xác nhận, nhân viên Trường Sinh - bệnh nhân 188 vừa ra viện 3 ngày đã dương tính trở lại với SARS-CoV-2. Bệnh nhân 188 là L.T.H., 44 tuổi ở thôn Khôn Duy, xã Mỹ Lương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Bà H. là nhân viên của công ty Trường Sinh, đơn vị cung cấp dịch vụ ăn uống tại BV Bạch Mai. Bệnh nhân ở cùng, tiếp xúc gần với bệnh nhân số 169. Ngày 14-16/3, bệnh nhân về quê ăn giỗ, sau đó quay lại làm việc tại BV Bạch Mai cơ sở Giải Phóng và ngủ nghỉ tại đó, không đi đâu khỏi BV Bạch Mai. Ngày 29/3, Bộ Y tế thông báo bệnh nhân trên dương tính với Covid-19, được điều trị tại BV đa khoa tỉnh Hà Nam. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân đã có 2 lần xét nghiệm âm tính, lần sau cùng vào ngày 14/4 và được công bố khỏi bệnh. Cùng ngày, xe của công ty Trường Sinh đưa bệnh nhân về nhà riêng, tự cách ly tại gia đình. Sáng 17/4, bệnh nhân có biểu hiện ho khan từng cơn, sốt nhẹ 36,8 độ, hơi tức ngực, không chảy nước mũi. Ngay lập tức, UBND huyện Chương Mỹ để chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm. Ngày 18/4, CDC Hà Nội thông báo bệnh nhân H. đã dương tính trở lại với Covid-19. Ông Dương Viết Tài, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ cho biết, khi về địa phương, bệnh nhân 188 vẫn được cán bộ theo dõi sát sao việc tự cách ly tại nhà. “Khi có kết quả xét nghiệm dương tính, sáng qua chúng tôi đã chuyển bệnh nhan sang BV Bệnh Nhiệt đới để theo dõi tiếp", ông Tài thông tin. Bước đầu, cơ quan chức năng đã xác định được 3 trường hợp tiếp xúc gần (F1) gồm chồng, con gái và lái xe của công ty Trường Sinh, được đưa tới cách ly tập trung tại Đại học Quốc gia Hà Nội ở Thạch Thất. Ngoài ra có 12 người F2 được tổ chức cách ly tại gia đình. Như vậy đây là trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 2 tại Việt Nam có tình trạng dương tính trở lại sau khi đã xuất viện. Trường hợp đầu tiên được ghi nhận là bệnh nhân 22, quốc tịch Anh, điều trị tại Đà Nẵng. Bệnh nhân 22 dương tính trở lại sau khi đã điều trị 3 tuần tại bệnh viện với 3 lần cho kết quả xét nghiệm âm tính, sau đó bệnh nhân đã tự cách ly 14 ngày tại nhà. Thúy Hạnh