Cấy ghép tim nhân tạo hỗ trợ tâm thất HVAD là kỹ thuật mổ tim hở để cấy ghép một thiết bị bơm máu (hay gọi là tim cơ học) vào buồng tim trái với chức năng hút máu từ buồng tim trái rồi bơm máu vào động mạch chủ. HVAD sẽ hỗ trợ cho quả tim đã bị suy ở giai đoạn cuối không còn đáp ứng với các phương pháp điều trị nội khoa khác, đưa máu cung cấp oxi cho cơ thể, giúp tuần hoàn máu phục hồi. Từ đó, bệnh nhân suy tim giai đoạn cuối có thể trở lại sinh hoạt và làm việc bình thường. Dụng cụ hỗ trợ tâm thất HVAD ban đầu chỉ được sử dụng như phương pháp điều trị trong giai đoạn bắc cầu chờ ghép tim. Tuy nhiên, với sự phát triển với công nghệ, HVAD được cải tiến ngày càng nhỏ gọn, bệnh nhân có thể thuận tiện mang theo pin trong dây thắt lưng hoặc túi xách, tuổi thọ của máy ngày càng kéo dài, nên đã được áp dụng như phương pháp điều trị đích. Việc cấy ghép tim nhân tạo hổ trợ tâm thất HVAD giúp bệnh nhân có thể kéo dài cuộc sống chất lượng trên 5 - 7 năm. Trong bối cảnh khan hiếm nguồn tạng hiến tặng, mới chỉ có 29 trường hợp trên toàn quốc được ghép tim; hàng nghìn bệnh nhân có chỉ định ghép tim chờ tới lượt, phải đối diện với nguy cơ tử vong theo thời gian, thì cấy ghép tim nhân tạo hỗ trợ tâm thất HVAD là một phương pháp đặc biệt ý nghĩa, mang lại hy vọng sống cho nhiều người. Bệnh nhân đầu tiên của ca ghép tim nhân tạo hỗ trợ tâm thất trái HVAD thành công tại Vinmec là chị Vi Thị Tân sinh năm 1985 ở Thanh Hóa. Bệnh nhân có tiền sử bệnh tim 10 năm, đã chuyển sang suy tim giai đoạn cuối, cơ tim giãn lớn, đồng thời có tai biến mạch máu não. Chị Tân được điều trị nội khoa theo phác đồ trị liệu tối ưu nhưng không hiệu quả, người bệnh lâm vào tình trạng nguy kịch. Để kịp thời cứu chữa, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec đã thực hiện ca mổ cấp cứu, cấy ghép tim nhân tạo hỗ trợ tâm thất trái HVAD. Sau ca phẫu thuật kéo dài 5h, bệnh nhân Vi Thị Tân đã ghi nhận những dấu hiệu tích cực, quả tim nhân tạo hoạt động hiệu quả. Sau 1 tháng, bệnh nhân hồi phục tốt và xuất viện, đồng thời được hướng dẫn chăm sóc sức khỏe và sử dụng máy HVAD nhằm tối ưu điều trị, nâng cao chất lượng cuộc sống. “Tại Việt Nam, công nghệ cấy ghép dụng cụ hỗ trợ tâm thất HVAD chưa được chuyển giao cho nhiều bệnh viện. Với việc trở thành bệnh viện tư nhân đầu tiên, đồng thời là bệnh viện thứ 2 tại Việt Nam thực hiện thành công kỹ thuật cấy phép tim nhân tạo hổ trợ tâm thất, Vinmec có thể tiếp cận với với nhưng công nghệ mới nhất trong lĩnh vực tim nhân tạo, đáp ứng nhu cầu của người bệnh suy tim trong và ngoài nước có nhu cầu điều trị bằng phương pháp này” - GS.TS Bùi Đức Phú - chuyên gia phẫu thuật tim, đồng thời là “tổng chỉ huy” của ca cấy ghép HVAD đầu tiên tại Vinmec chia sẻ. Ngay từ khi đi vào hoạt động năm 2012, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec đã định hướng trở thành đơn vị tim mạch đạt chuẩn quốc tế hàng đầu Đông Nam Á. Với đội ngũ chuyên gia xuất sắc, Vinmec đã liên tiếp làm chủ nhiều phương pháp can thiệp tim mạch và phẫu thuật tim mạch tiên tiến như: Thay van động mạch chủ qua da (TAVI), đặt Stent Graft, cấy máy tái đồng bộ tim (CRT), cấy máy khử rung tim (ICD), mổ tim hở không đau với phương pháp gây tê mặt phẳng cơ dựng sống dưới hướng dẫn của siêu âm (ESP), mổ tim nội soi…. Đặc biệt, Vinmec Central Park đã ghi tên trên bản đồ tim mạch thế giới với việc trở thành Trung tâm can thiệp TAVI độc lập đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 11/2017 và là bệnh viện đầu tiên thực hiện 500 ca mổ tim hở không đau với phương pháp gây tê mặt phẳng cơ dựng sống (ESP) vào tháng 6/2018. Thành công với kỹ thuật tim mạch mũi nhọn tương tự của các Trung tâm tim mạch lớn trên thế giới, Vinmec đã khẳng định dấu ấn Trung tâm Tim mạch đẳng cấp quốc tế, hoàn toàn đáp ứng được nhu cầu chăm sóc sức khỏe tim mạch với những phương pháp tiên tiến và hiệu quả nhất để người dân Việt Nam có thể yên tâm điều trị trong nước mà không phải đi ra nước ngoài. Minh Tuấn