Nhiều người thắc mắc tại sao khi sở hữu vòng 1 lên đến 110cm, hotgirl Hải Dương V.T.T.T lại quyết định phẫu thuật thu nhỏ? Gần đây, mạng xã hội xôn xao khi hotgirl Hải Dương V.T.T.T, sinh năm 2000, Hải Dương, cao 1m60 nhưng sở hữu số đo vòng một lên đến 1,1m đã quyết định đến bệnh viện để thu nhỏ ngực. Cô gái sinh năm 2000 sở hữu vòng 1 khủng Chia sẻ lý do quyết định phẫu thuật thu nhỏ vòng 1, T.T cho biết: “Khi phải tập thể dục hay sinh hoạt mạnh, vòng một ngoại cỡ khiến mình rất vất vả, chậm chạp hơn so với các bạn khác. Chưa kể, mỗi lúc mặc áo thun trông mình rất béo. Tuy nhiên, khi nhìn vào điểm tích cực thì vòng một này khiến bản thân mình nổi bật hơn giữa đám đông, đó vừa là khuyết điểm vừa là ưu điểm của mình". Bên cạnh đó, không chỉ ngoài đời thường xuyên bị soi mói, mà T.T Facebook cá nhân của T.T cũng tràn ngập những bình luận khiếm nhã, xúc phạm về ngoại hình khác biệt. Cô cho rằng, vòng 1 quá lớn vừa là ưu cũng vừa là khuyết điểm Nhiều người cho rằng việc tăng cân cũng là lý do khiến ngực T.T trở nên phì đại. Nhưng cô khẳng định, trước đây bản thân từng nhiều lần tìm cách giảm cân, cân nặng có giảm nhưng số đo ngực vẫn không thay đổi. Sau khi tham khảo một số thông tin, nữ sinh biết mình đã bị phì đại tuyến vú và căn bệnh này chỉ có cách tiến hành phẫu thuật vòng 1 mới trở về bình thường. Chính vì vậy cô gái 10x quyết định tìm đến phương pháp phẫu thuật để thu nhỏ vòng 1, lấy lại sự thoải mái, tự tin trong cuộc sống. Khi đi khám bác sĩ thẩm mỹ trực tiếp điều trị cho T.T cho biết ngực của cô có kích thước to so với tiêu chuẩn người Việt Nam là do bị phì đại tuyến vú, và sa trễ khiến độ dài đo từ xương ức cho tới quầng nhũ là 35-37cm, gần gấp đôi người bình thường với chỉ số là 17-18cm. Nếu muốn thu nhỏ về như tiêu chuẩn bình thường T.T sẽ phải cắt bỏ đi 2/3 bộ ngực hiện tại. Tuy nhiên vì vòng 1 phì đại quá lớn nên theo kế hoạch T.T phải thực hiện 3 lần phẫu thuật, mỗi lần phẫu thuật cách nhau ít nhất 6 tháng để hoàn toàn rút hết mỡ thừa mà không ảnh hưởng đến sức khỏe. Ngày 25/8, T.T chính thức lên bàn mổ và sau cuộc phẫu thuật kéo dài 5 tiếng, các bác sĩ đã lấy ra tổng 2kg mỡ từ ngực cô gái trẻ. Bác sĩ cho biết, cuộc phẫu thuật diễn ra hết sức thành công, hiện tại T.T đang hồi phực sức khỏe rất tốt. Hình ảnh các bác sĩ tiến hành rút mỡ Hiện tại, T.T đang trong quá trình hồi phục sức khỏe Tình hình sức khỏe của T.T vẫn đang được theo dõi và cập nhật liên tục trong thời gian tới. An An