Hãy loại bỏ 10 thực phẩm này ra khỏi tủ lạnh ngay để chúng được tươi ngon và nhường chỗ cho những loại cần hơn. Người đàn ông bị nhức vai, đi khám sốc vì ung thư phổi giai đoạn cuối Sức khỏe bé 13 tuổi bị cưỡng hiếp, cắt cổ dã man ở Lai Châu giờ ra sao? 1. Dưa hấu Cất dưa trong tủ lạnh đồng nghĩa với việc bạn sẽ làm giảm một nửa chất chống oxy hóa có trong loại quả ngon lành này. Một nghiên cứu của USDA phát hiện rằng để dưa hấu ở nhiệt độ phòng sẽ giúp phát triển gấp đôi các hợp chất như beta carotene (tăng cường thị lực và tốt cho da). 2. Húng quế Nếu để húng quế ở nhiệt độ dưới 4 độ C sẽ khiến nó chuyển sang màu đen. Cất húng quế ở nơi râm mát và đặt trong một bát nước sẽ giúp giữ nó tươi lâu hơn. 3. Khoai tây Nhiệt độ thấp sẽ chuyển hóa tinh bột trong khoai tây thành đường. Khi nướng hay chiên, loại đường này kết hợp với các acid amin asparagin và sản sinh ra acrylamide – một chất cực độc, ảnh hướng xấu tới sức khỏe con người. Ngoài ra, khoai tây để trong tủ lạnh rất dễ nảy mầm ở nhiệt độ hơi ấm và ẩm. Mầm khoai tây chứa các alcaloit rất độc hại. Không nên ăn khoai tây nảy mầm. Bạn có thể để khoai tây trong túi giấy và cất giữ ở nơi thoáng mát, không nên để loại củ này dưới ánh sáng mặt trời sẽ dễ biến khoai tây thành màu xanh và có vị đắng. 4. Hành Nếu bảo quản hành trong tủ lạnh, độ ẩm và hơi lạnh của tủ sẽ làm loại củ này nhanh mềm và bị mốc. Nếu hành đã được thái dù bạn có bọc kỹ đến mấy chúng vẫn sẽ bị hơi lạnh làm khô. Ngoài ra, khi cất hành trong tủ lạnh còn làm hôi lây sang thực phẩm khác. Cách tốt nhất, bạn nên để hành củ trong túi giấy đục lỗ và để ở nơi thoáng khí để giữ độ tươi. Tuyệt đối không để hành gần khoai tây vì dễ làm chúng hỏng nhanh hơn. 5. Cà chua Cà chua để ở nhiệt độ thấp như trong tủ lạnh sẽ làm chậm quá trình chín tự nhiên của cà chua. Ngoài ra, cà chua sẽ bị mất đi mùi vị và không còn thơm ngon như trước. 6. Cà phê Độ ẩm trong tủ lạnh sẽ khiến cho cà phê bị hỏng, làm mất đi hương vị đậm đà. Hơn nữa, nhiệt độ thay đổi mỗi khi bạn đóng mở tủ lạnh sẽ càng làm tăng thêm độ ẩm. Ngoài ra, cà phê có một tính chất đặc biệt là hấp thụ tất cả các mùi xung quanh nó, điều đó sẽ làm mất đi mùi hương cà phê độc đáo và thay vào đó là tất cả mùi hương của các loại thực phẩm khác trong tủ lạnh. Tốt hơn, bạn chỉ nên bảo quản cà phê ở trong hộp kín và để ở nhiệt độ phòng. 7. Tỏi Hơi lạnh của tủ sẽ làm cho tỏi mọc mầm và trở nên dai hơn, thậm chí bị mốc. Thực tế, tỏi có thể để ở nhiệt độ từ 15 -18 độ C. Bạn chỉ cần để tỏi ở bên ngoài, nơi khô ráo, thoáng mát. 8. Mật ong Mật ong không nên cất trong tủ lạnh vì nó sẽ dễ bị kết tinh lại ở nhiệt độ thấp. Nhiệt độ phòng là mức độ nhiệt lý tưởng để cất giữ loại thực phẩm này. 9. Bánh mì Mặc dù cất bánh mì trong tủ sẽ hạn chế nấm mốc nhưng sẽ làm bánh mì bị khô cứng. Thay vào đó, bạn có thể cất bánh mì trong tủ nhưng trước khi ăn nên để ra ngoài. 10. Bơ Đối với những quả bơ còn xanh nếu bảo quản trong tủ lạnh sẽ làm ngăn cản quá trình chín của bơ. Thực tế bơ sẽ rắn lại và không có hương vị ngon, bùi như ban đầu. Thùy Dương (Dịch theo RD)