Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh vừa có văn bản khẩn thông tin về trường hợp bé K.H.&, 70 ngày tuổi ở Thạch Thất tử vong sau tiêm vắc xin 5 trong 1 ComBE Five và uống bại liệt tại xã Cần Kiệm, huyện Thạch Thất. Theo ông Hạnh, bé gái sinh ngày 29/10/2018, là con thứ 3 trong gia đình; đẻ thường 3,2kg, không có bệnh bẩm sinh. Trong thời gian mang thai, mẹ bé có đi tiêm 1 mũi vắc xin phòng uốn ván khi thai được hơn 6 tháng. Bố mẹ, gia đình không ai có bệnh mãn tính, dị ứng hoặc hen suyễn. Trẻ từng được tiêm viêm gan B và tiêm vắc xin phòng lao và sau tiêm không có biểu hiện bất thường. Khoảng 8h ngày 9/1, bé Y. được bố mẹ đưa đến trạm Y tế xã Cần Kiệm để tiêm chủng vắc xin. Tại đây, trẻ được khám phân loại, không có dấu hiệu bất thường về sức khỏe, đủ điều kiện tiêm chủng, nhiệt độ cơ thể bình thường 36,5 độ C. Sau đó bé Y. được tiêm vắc xin phối hợp 5 trong 1 phòng bệnh bạch hầu - ho gà- uốn ván - viêm gan B - Hib (vắc xin ComBE Five) mũi 1 và uống vaccine phòng bệnh bại liệt lần 1. Trẻ được theo dõi 30 phút tại trạm y tế, sức khỏe trẻ bình thường, gia đình cho trẻ về nhà để tiếp tục theo dõi. Theo lời kể của mẹ bé Y., 12h30 cùng ngày, gia đình chủ động cho bé uống hạ sốt Aceprom 80mg lần một mặc dù trẻ chưa có biểu hiện gì bất thường. Đến 14h, mẹ gửi cháu cho bà nội trông, bà nội sờ trán thấy nóng, môi đỏ, không quấy khóc, tuy trẻ không được nhanh nhẹn như mọi khi. Đến 17h, mẹ đón bé về nhà và thấy con vẫn bình thường. Đến 19h, bé sốt, bú bình thường, trẻ được uống thêm một gói hạ sốt Aceprom 80mg. Sau khoảng 30 phút, bé đỡ sốt hơn. Tuy nhiên đến 22h cùng ngày, bé sốt hơn (gia đình không cặp nhiệt độ), rồi tự ý mua thêm thuốc hạ sốt Coloco (Paracetamol 80mg, dạng bột) để cho trẻ uống. Khoảng 5h30-6h sáng ngày 10/1, gia đình thấy bé đỡ quấy khóc nên đặt bé ngủ trên giường cùng bố mẹ và ngủ. Đến khoảng 7h, gia đình thấy bé chảy máu mũi, người lạnh, không động đậy nên đưa con đến nhà y tá Chu Thị Phương, y tá thôn Yên Lạc, để kiểm tra sức khỏe. Bé Y. được cuốn trong chăn bông mỏng, sau khi mở chăn bông ra, y tá thấy cháu đã ngưng thở, có máu chảy ở mũi. Bé được xử trí ép tim ngoài lồng ngực, hô hấp nhân tạo và ấn huyệt nhân trung trong 2 phút; sau đó gia đình tự đưa trẻ đến bệnh viện Thạch Thất bằng ôtô của gia đình. Trên đường đi thấy trẻ có biểu hiện sùi bọt mép, mũi chảy ra thêm dịch màu hồng. 7h56 phút, bé Y. được chuyển vào khoa cấp cứu BV Thạch Thất và được xử trí: Bóp bóng, ép tim ngoài lồng ngực, Adrenalin tiêm bắp…Tuy nhiên đến 9h, tình trạng vẫn không cải thiện, không bắt được mạch. Bé tử vong lúc 10h. Chiều cùng ngày, công an thực hiện khám nghiệm tử thi. Ông Hạnh cho biết, trong ngày 9/1, có 39 trẻ được tiêm vắc xin ComBE Five lô 220103118C và 20 trẻ được uống vắc xin bại liệt lô bP- 0518. Ngoài bé Y. hiện còn 2 trẻ có biểu hiện sốt hơn 38,5 độ C đang theo dõi tại trạm y tế xã Cần Kiệm. Các trường hợp còn lại hiện tại chưa ghi nhận có phản ứng gì bất thường. Sau sự việc của bé Y., ông Hạnh cho biết, Sở đã điều tra tại cơ sở tiêm chủng (Trạm y tế Cần Kiệm, Thạch Thất ) và đều bảo đảm yêu cầu. Tất cả cán bộ tham gia buổi tiêm chủng thường xuyên tại trạm đều đã được tập huấn và cấp giấy chứng nhận an toàn tiêm chủng. Quy trình tiếp nhận, vận chuyển và bảo quản vắc xin đúng quy định. Vắc xin có nguồn gốc rõ ràng, có đầy đủ sổ sách, hóa đơn và phiếu xuất kho. Chưa phát hiện sai sót trong quá trình tiêm chủng. Dự kiến kết luận chính thức về nguyên nhân khiến bé Y. sẽ có vào đầu tuần tới. Thúy Hạnh