Sản phụ Viên Bình Tú, 43 tuổi, đến từ Tứ Xuyên, Trung Quốc bị sảy thai khi đang mang thai được gần 7 tháng. Cô cùng gia đình đã đến một bệnh viện tư nhân gần nơi ở để tiến hành phẫu thuật. Tuy nhiên, lúc nhau thai được lấy ra, huyết áp và nhịp tim Bình Tú đột nhiên giảm mạnh. Sau khi được cấp cứu tích cực, sức khỏe cô mới dần ổn định, nhưng ngay lúc này các bác sĩ phát hiện ra tử cung bệnh nhân có hiện tượng băng huyết, dẫn đến việc phải cắt bỏ hoàn toàn. Sau đó, Bình Tú được gửi đến phòng khám đa khoa của Bệnh viện Trung ương địa phương. Trong quá trình nhập viện tại đây, Bình Tú liên tục đau bụng dữ dội. Các bác sĩ phán đoán nguyên nhân cơn đau do ống dẫn lưu bụng, khi cơ thể phục hồi sẽ tự giảm bớt. 1 tháng sau điều trị, Bình Tú đã được xuất viện và trở về nhà. Trong thời gian này, cô mệt mỏi và không thể đi lại, liên tục nôn mửa, cân nặng sụt gần 18kg. Trở về nhà gần 2 tháng, các triệu chứng trên vẫn không thuyên giảm. Bình Tú đã trải qua 4 lần xuất, nhập viện và được chẩn đoán tắc ruột, viêm phúc mạc nhưng không được điều trị triệt để. Triệu chứng của Bình Tú đột nhiên trở nên trầm trọng hơn và qua đời ngay sau đó. Bác sĩ pháp y cho biết, nguyên nhân tử vong của nạn nhân là tắc ruột, vỡ ruột dẫn đến viêm phúc mạc cấp tính, viêm vùng chậu do sốc nhiễm trùng. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy ruột của bệnh nhân bị dính lại, thành ruột có màu xám và trong khoang bụng có những vật thể lạ màu đen. Sau khi kiểm tra phát hiện đó chính là ba miếng băng gạc y tế đã bốc mùi hôi thối. Ba miếng gạc được gỡ ra sau khi gắp ra khỏi bụng của Bình Tú. Doãn Giang, chồng của Bình Tú cho rằng, lần cuối cùng vợ mình phẫu thuật là cắt bỏ tử cung tại bệnh viện tư nhân vài tháng trước. Như vậy, chắc chắn những miếng gạc này do các bác sĩ phẫu thuật tại đây bỏ quên, khiến vợ anh qua đời đau đớn sau 5 tháng. Sau khi kết quả khám nghiệm tử thi được đưa ra, bệnh viện tư nhân đã chuyển cho gia đình Bình Tú 100.000 nhân dân tệ (khoảng 342 triệu đồng) dưới danh nghĩa là vay mượn. Không có khoản bồi thường hay lời xin lỗi nào được đưa ra. Sau nhiều tháng, gia đình Bình Tú cũng không nhận được lời giải thích hợp lý. Anh Doãn Giang nói rằng sẽ ủy thác cho luật sư để yêu cầu bộ phận y tế của thành phố Phàn Chí Hoa áp dụng hình phạt đối với bệnh viện, trả lại công bằng cho vợ mình và gia đình. Sau khi điều tra, vào ngày 28 tháng 12, Ủy ban Kế hoạch Y tế thành phố đã yêu cầu bệnh viện tư nhân trả khoản bồi thường cho gia đình người phụ nữ quá cố tổng cộng là 980.000 NDT (hơn 3,3 tỷ đồng). An An (Dịch theo Sina)