BV Da liễu TƯ vừa tiếp nhận trường hợp Nguyễn Thị Nhung, 24 tuổi, ở Hà Nội, nhập viện trong tình trạng vảy tiết nhiều toàn bộ vùng mặt, gần như không còn vùng da lành. Nhung chia sẻ, vì tự ti với làn da bánh mật nên đã tự liên mạng tìm hiểu các phương pháp làm trắng. Cách đây 1 năm, Nhung đến khám tại 1 phòng khám tư tại Hà Nội và được tư vấn mua bộ sản phẩm phục hồi da gồm thuốc uống, thuốc bôi. Sau khi sử dụng một thời gian, Nhung bắt đầu thấy trên mặt xuất hiện nhiều vảy tiết tại vùng bôi thuốc. Lo lắng, cô gái trẻ quay lại phòng khám kiểm tra, nhưng được giải thích đây là phản ứng bình thương và khuyên cô tiếp tục dùng sản phẩm. Sau 1 năm sử dụng bộ sản phẩm uống và bôi, Nhung thấy da mặt đóng vảy ngày càng dày, từ trắng chuyển sang nâu, sần sùi như vỏ cây nên đến BV Da liễu TƯ khám. BS Nguyễn Thùy Linh, Phó trưởng khoa Điều trị bệnh da phụ nữ và trẻ em, BV Da liễu TƯ cho biết, đây chỉ là một trong số rất nhiều trường hợp bị viêm da khi tiếp xúc với mỹ phẩm. Để điều trị, bác sĩ phải kê kem bôi, dung dịch bôi ngoài da, kết hợp dưỡng ẩm, tẩy tế bào chết, không dùng các sản phẩm sữa tắm, sữa rửa mặt có chất tẩy rửa mạnh. Theo BS Linh, việc sử dụng các sản phẩm mỹ phẩm không rõ nguồn gốc vẫn rất phổ biến ở nước ta. Đặc biệt với tâm lý nhẹ dạ, cả tin, mong muốn cải thiện tình trạng da một cách nhanh chóng, khách hàng có nhu cầu làm đẹp dễ tin và làm theo những cơ sở không uy tín, dẫn đến “tiền mất tật mang” như trường hợp trên. BS Linh khuyến cáo, da mặt là vùng da rất nhạy cảm và ảnh hưởng nhiều đến thẩm mỹ. Vì vậy, khi sử dụng các sản phẩm chăm sóc da, mọi người nên chọn sản phẩm các hãng mỹ phẩm uy tín có nhãn mác và thành phần cấu tạo rõ ràng, đảm bảo nguồn gốc xuất xứ. Khi sử dụng các sản phẩm chăm sóc da và có phản ứng bất thường thì phải ngưng sử dụng ngay và đi khám để phát hiện sớm và điều trị các phản ứng do dị ứng hoặc các tác dụng phụ của sản phẩm đã dùng. Nếu có nhu cầu về thẩm mỹ da nên đến khám tại các cơ sở làm đẹp uy tín để được các bác sĩ thăm khám, kê đơn và tư vấn các liệu trình phù hợp, tránh các hậu quả đáng tiếc do thiếu hiểu biết. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh