Nhiều người cho rằng, xuất huyết não là bệnh của người già, tuy nhiên trường hợp của người đàn ông chưa đến 30 tuổi phải sống thực vật đã chứng minh, xuất huyết não đang dần trẻ hóa. Tiểu Lưu năm nay 29 tuổi ở Phúc Kiến (TQ), vợ Tiểu Lưu chia sẻ anh ấy từ trước đến giờ vẫn luôn có cơ thể khỏe mạnh. Bất ngờ đến một ngày Tiểu Lưu bị đột quỵ do xuất huyết não và rơi vào tình trạng hôn mê bất tỉnh và trở thành người thực vật. Mặc dù sau hơn nửa năm trị liệu Tiểu Lưu đã tỉnh lại, nhưng anh ta cũng chỉ có thể phối hợp với những người thân trong gia đình bằng cách nháy mắt, gật đầu và lắc đầu đơn giản. Tình trạng của Tiểu Lưu khiến mọi người trong gia đình cảm thấy rất đau lòng. Anh Lưu bị đột quỵ khi chỉ mới 30 tuổi - Ảnh minh họa Vậy làm thế nào để giảm thiểu được bị kịch này? Xuất huyết não hay xuất huyết nội sọ là một loại đột quỵ. Nguyên nhân phổ biến nhất và quan trọng nhất của xuất huyết não là tăng huyết áp, đặc biệt là áp tâm thu tăng cao bất thường. Ngoài ra, nam giới trên 50 tuổi, những người thường xuyên hút thuốc, có thói quen uống rượu, tăng cholesterol máu, sử dụng không đúng các loại thuốc chống đông máu và thời gian dài tinh thần bị căng thẳng,… là những yếu tố chính gây ra xuất huyết não. Những người có nguy cơ cao bị xuất huyết não nhất định phải kiểm soát huyết áp của mình, đồng thời cố gắng tránh rượu và thuốc lá. Mặc dù tỷ lệ mắc loại đột quỵ này thấp hơn nhiều so với nhồi máu não, nhưng để lại di chứng và tỉ lệ tử vong tương đối cao. Sau khi kiểm soát được xuất huyết não, khả năng tái phát xuất huyết và phù não vẫn rất lớn, điều này gây hại rất lớn đối với sự an toàn của sinh mạng và chất lượng cuộc sống. Người bệnh càng nhiều tuổi, lượng xuất huyết càng nhiều, xuất huyết não một nửa dẫn đến hôn mê, tỉ lệ tử vong lên đến 90%, việc điều trị rất khó khăn, và mức độ phục hồi rất thấp. Do đó, trước khi xảy ra xuất huyết não, điều rất quan trọng là phải nhận biết trước được dấu hiệu đại não đưa ra, và thực hiện các phương pháp cứu chữa. Tuy nhiên, đại đa số những người bị xuất huyết não đều xảy ra đột ngột, nhưng những mạch máu nhỏ ở đại não của chúng ta sẽ sớm bắt đầu phát bệnh, có thể sẽ xuất hiện hiện tượng chảy máu nhỏ. Đây chính là tín hiệu cảnh báo trước khi xuất huyết não xảy ra. Dưới đây là những dấu hiệu cảnh báo xuất huyết não: 1. Đau đầu nghiêm trọng nhưng không rõ nguyên nhân, khi mới bắt đầu sẽ bị gián đoạn, thời gian dài sẽ phát triển thành đau đầu mang tính duy trì, đồng thời sẽ kèm theo các triệu chứng như buồn nôn, ói mửa và ù tai. 2. Tê một bên thân thể, đặc biệt là bộ phận mặt, chi trên và ngón tay, có những bệnh nhân sẽ vô tình không cầm nắm được đồ vật trong tay và khiến chúng rơi xuống đất. 3. Thỉnh thoảng bị chóng mặt giống như bị say rượu, còn xuất hiện màu đen đột ngột ở phía trước của mắt cũng có những bệnh nhân có hiện tượng một mắt không nhìn thấy rõ đồ vật hoặc cũng có thể chỉ nhìn thấy mờ mờ,… 4. Ban ngày buồn ngủ, có những người tinh thần đang rất tốt, nhưng đột nhiên cảm thấy mệt mỏi không chịu nổi, tức giận và buồn ngủ. Có người khi uống nước, ăn cơm, sẽ xuất hiện bị sặc nhưng không rõ tại sao, còn có những người đột nhiên cảm thấy đầu lưỡi cứng lại, xuất hiện hiện tượng nói không ra tiếng hoặc nói không rõ ràng. 5. Thường xuyên bị chảy máu cam, đặc biệt là khi huyết áp tăng cao Hầu hết những tình trạng này là do lượng xuất huyết nhỏ được gây ra bởi mạch máu nhỏ trong não bị biến đổi hoặc phản ứng thiếu máu cục bộ dẫn đến, đây là một tín hiệu cảnh báo sớm quan trọng trước khi xuất huyết não. Người bị huyết áp cao phải cẩn thận những triệu chứng này, và điều trị y tế kịp thời là lựa chọn tốt nhất để tránh xảy ra bi kịch. Hà Vũ (dịch theo QQ)