- Người thiếu vitamin D có nguy cơ bị ung thư vú, ung thư đại tràng, ung thư tiền liệt tuyến, bệnh tim mạch cao hơn người bình thường. PGS TS BS Nguyễn Thị Băng Sương – Trưởng khoa Xét nghiệm bệnh viện Đại học y dược TP.HCM cho hay, vitamin D rất cần thiết cho sự hấp thu canxi và phát triển hệ xương của cơ thể. Thiếu hụt vitamin D có thể gây mềm xương, gãy xương ở trẻ em hoặc nhuyễn xương ở người lớn. Nhiều nghiên cứu còn cho thấy, người thiếu vitamin D có nguy cơ bị ung thư như ung thư vú, ung thư đại tràng, ung thư tiền liệt tuyến, hay bệnh tim mạch… cao hơn những người bình thường. Tại Việt Nam cho thấy tỉ lệ thiếu vitamin D ở nữ giới khoảng 46% và ở nam là 20%. Tại một số quốc gia châu Á khác như Malaysia, tỉ lệ thiếu vitamin D được ghi nhận khá cao, khoảng 67,4%. Tuy nhiên, từ nhận thức về tầm quan trọng của vitamin D chưa cao, cũng như số liệu về tình trạng thiếu hụt vitamin D tại Việt Nam chưa được công bố rộng rãi nên vấn đề bổ sung loại vitamin này trong cộng đồng chưa được quan tâm đúng mức. Xét nghiệm vitamin D được thực hiện tại đa số các bệnh viện với phương thức chạy trên máy tự động đơn giản, thời gian trả kết quả nhanh chóng, chính xác. Tuy nhiên, do nhận thức của người bệnh cũng như tính chủ động trong cảnh báo những hệ lụy thiếu vitamin D chưa cao nên việc xét nghiệm chưa được phổ biến tại các bệnh viện. Tình trạng thiếu hụt vitamin D lâu dài sẽ gây ra nhiều hậu quả nghiêm trọng. Vai trò của xét nghiệm vitamin D Theo BS Sương, việc thực hiện xét nghiệm để phát hiện kịp thời tình trạng thiếu hụt vitamin D có nhiều ý nghĩa to lớn trong điều trị, đặc biệt đối với người bệnh thận mạn, suy chức năng gan, hội chứng chuyển hóa, lao, lymphoma. Với người đang dùng thuốc chống động kinh, glucocorticoid, thuốc kháng nấm, thuốc điều trị AIDS, cholestyramine; phụ nữ mang thai và cho con bú, người lớn tuổi có tiền sử ngã nhiều lần, gãy xương mà không do chấn thương, người béo phì, bổ sung vitamin D cũng có tác dụng tương tự. Để phát hiện thiếu vitamin D, người bệnh cần được làm xét nghiệm đánh giá nồng độ vitamin D trong máu. Có nhiều hướng dẫn khác nhau về định nghĩa giảm hay thiếu vitamin D trong máu. Khi thiếu loại vitamin này có thể dẫn đến còi xương ở trẻ em và nhuyễn xương ở người lớn. Theo BS, cần thiết phải định lượng nồng độ vitamin D trong máu để có một đánh giá chính xác và được theo dõi, điều chỉnh phù hợp. Kết quả xét nghiệm là cơ sở quan trọng để các bác sĩ chẩn đoán chính xác bệnh, từ đó có kế hoạch điều trị phù hợp và triệt để cho người bệnh. Văn Đức