- Bạn có biết đâu là loại trà có khả năng giúp bạn giảm cân an toàn và hiệu quả? Dưới đây chính là 5 cái tên vàng để bạn tham khảo cho chế độ giảm cân của mình. Trà ô long giúp giảm cân Việc uống trà ô long có thể làm tăng sự trao đổi chất đồng thời tăng năng lượng của cơ thể và tương đương với quá trình tập thể dục nhẹ nhàng nên có tác dụng giảm cân an toàn. Trà ô long có hương vị ngọt ngào bất kể bạn dùng nóng hoặc lạnh. Khoảng 75 mg caffeine có trong 1 tách trà này và nó tương đương một nửa tách cà phê. Nếu bạn muốn tỉnh táo cũng như bổ sung vào tiến trình giảm cân thì hãy uống trà ô long thường xuyên. Bạc hà và húng chanh Một loại trà giúp giảm cân hiệu quả nữa bạn nên biết đó là bạc hà và húng chanh. Nó sẽ tạo cảm giác sảng khoái đồng thời có hương vị tươi mát cho dù bạn pha nóng hoặc ướp lạnh. Như chúng ta đã biết bạc hà giúp làm giảm sự quá tải cho dạ dày đã được chứng minh, các nghiên cứu cũng cho thấy húng chanh giúp ngăn ngừa nhiễm trùng và giảm lo lắng. Còn đối với quá trình giảm cân, nhiều nghiên cứu thực nghiệm cho thấy húng chanh bảo vệ gan và thận khỏi bị thương tổn từ đó giúp hỗ trợ giảm cân hiệu quả, vì một trong những nguyên nhân khiến bạn tăng cân là do gan và thận không khỏe. Trà Rhodiola Trước đây trong thời chiến tranh lạnh, nhiều vận động viên người Nga đã chỉ ra rằng loại trà này có tác dụng chịu đựng và phục hồi sức khỏe . Còn hiện nay, nghiên cứu mới cũng chỉ ra rằng các phẩm chất nâng cao thể lực và tăng sức chịu đựng cũng như thời gian phục hồi nhanh hơn của loại trà này. Trà Rhodiola không chứa caffeine nên không làm kích thích thần kinh. Còn về hương vị thì cực kỳ tinh tế, thoang thoảng mùi thơm khiến bạn thật sự dễ chịu và thư giãn. Bạn hãy nhâm nhi một tách trà này mỗi ngày để tận dụng lợi ích tuyệt vời của nó với sức khỏe đồng thời hỗ trợ quá trình giảm cân an toàn hơn. Trà rong biển Rong biển có hàm lượng calorie thấp và nhiều vi chất tốt cho quá trình giảm cân . Rong biển còn cung cấp một lượng lớn khoáng chất hơn bất kỳ loại thực phẩm nào. Các khoáng chất đó bao gồm iodine giúp bạn bảo vệ tuyến giáp hay là vitamin C kích thích miễn dịch đồng thời kích thích việc sản xuất sắt trong cơ thể của bạn. Trà rong biển còn chứa nhiều khoáng chất mà cơ thể cần nhưng lại không thể tự sản xuất. Rong biển có khoảng 60 khoáng chất được xem là cần thiết cho cơ thể con người. Trà giấm táo Từ thải độc đến giảm cân đều là một trong số các công dụng của trà giấm táo. Loại trà này được giới thiệu như một liệu pháp chữa bệnh tự nhiên rất tốt cho sức khoẻ. Đối với giảm cân, nó có thể giúp giảm lượng đường trong máu khi tiêu thụ với thực phẩm có nhiều chất bột. Đặc biệt là hữu ích cho những người mắc bệnh tiểu đường týp 2. Nhưng nó cũng có nhược điểm là có tính axit cao vì vậy mà gây hại cho men răng. Các bạn có thể hạn chế nhược điểm này khi pha loãng nó với nước vừa tốt cho sức khoẻ và không hại men răng. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)