- Chỉ cần bị vấp té, khối u 4g trong bụng bà Chi sẽ vỡ, gây xuất huyết, đe dọa tính mạng người bệnh. Bà Chi (tên được thay đổi, 64 tuổi, quê Củ Chi, TP.HCM) vốn có thể trạng dư cân không để ý rằng vùng bụng đang lớn một cách bất thường. Tới khi sờ thấy một khối tròn gồ lên ở vùng bụng dưới bên trái và thường xuyên cảm thấy mệt mỏi, ăn uống khó tiêu, bà mới tìm đến cơ sở y tế kiểm tra. Qua thăm khám lâm sàng, các bác sĩ ghi nhận một khối u lớn, ấn không đau, khu trú ở vùng hạ sườn trái. Kết quả siêu âm cũng cho thấy một khối u kích thước lớn, chưa rõ bản chất. CT scan khảo sát vùng bụng phát hiện khối u mô đệm thành dạ dày, choán chỗ toàn bộ vùng hạ sườn trái, có đường kính lớn nhất lên tới 20 cm. Người bệnh được chuyển tới bệnh viện Bình Dân để thăm khám kỹ hơn. Tiến hành nội soi dạ dày tá tràng, kết quả cho thấy một khối u dưới niêm mạc dạ dày dạng u mô đệm đường tiêu hóa của bà Chi. BS Nguyễn Phú Hữu - Khoa Ngoại tiêu hóa bệnh viện Bình Dân cho hay, đây là một trường hợp khó với khối u có kích thước khổng lồ, lan dính nhiều cơ quan trong ổ bụng và trong tình trạng dọa vỡ nên quyết định thực hiện mổ khẩn cấp. Tiếp cận phẫu trường, nhóm các bác sĩ phẫu thuật quan sát trong ổ bụng của người bệnh có máu cũ và khối bướu có cuống khoảng 2 cm trên thành dạ dày, xâm lấn tụy tạng, thành đại tràng ngang và mạc nối lớn. Vì khối u “mềm như sương sa” nên toàn bộ ê kíp phải tập trung cao độ trong từng thao tác bóc tách, gỡ dính, đồng thời đảm bảo không tổn thương các tĩnh mạch quan trọng như tĩnh mạch cửa gan, tĩnh mạch lách. Quá trình cầm máu cũng đảm bảo nhanh chóng, linh hoạt để tránh nguy cơ bướu vỡ bất ngờ gây xuất huyết ồ ạt và đe dọa tính mạng người bệnh. Sau hơn 2 giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã cắt trọn khối bướu và một phần rất nhỏ (khoảng 2 cm) của thành dạ dày và đặt dẫn lưu ổ bụng. Theo BS Hữu, u mô đệm đường tiêu hóa có thể xuất hiện ở mọi vị trí trên đường tiêu hóa như thực quản, dạ dày, ruột… Khối u sẽ phát triển lớn, bám dính và làm ảnh hưởng nhiều cơ quan trong ổ bụng, di căn khiến cơ thể suy mòn nếu không được điều trị. Nếu phát triển quá lớn, khối u có nguy cơ vỡ với một tác động từ bên ngoài và gây xuất huyết rất nguy hiểm cho người bệnh. U mô đệm có nguy cơ tái phát lên tới 50% sau phẫu thuật, do đó việc điều trị không chỉ dừng lại ở việc tách bỏ khối u bằng phẫu thuật mà cần phải chẩn đoán mô học khối u bằng hóa mô miễn dịch và điều trị bổ túc. Phương pháp mới hiện nay trong điều trị u mô đệm đường tiêu hóa là giải trình tự gen để biết chính xác đoạn gen nào bị đột biến và nhạy với loại thuốc nào để tối ưu hóa điều trị cho người bệnh. Văn Đức