- Người ta vẫn thường nói không có người phụ nữ xấu, chỉ có người phụ nữ không biết làm đẹp. Cùng tham khảo 5 bí quyết trang điểm đẹp như Sao Hàn Quốc, đảm bảo bạn sẽ trở nên xinh đẹp hơn bao giờ hết. Trang điểm với lớp nền sáng bóng Mốt trang điểm với lớp nền bóng mượt được các ulzzang lăng xê một thời gian rất dài bởi ưu điểm của cách đánh nền này là giúp cho khuôn mặt của bạn trông mịn màng và bắt sáng hơn. Để có làn da căng bóng trắng mịn này thì không được bỏ qua bước dưỡng ẩm cho da, đồng thời sử dụng các loại BB cushion để có thể giúp lớp nền mỏng và mịn. Sau đó, bạn dùng phấn có tinh chất ngọc trai có nhũ nhẹ để phủ lên sống mũi và má cho gương mặt toả sáng rạng rỡ. Để trang điểm bóng như sao Hàn Quốc, lựa chọn phấn nền đúng cách cũng rất quan trọng. Gam màu trung tính sẽ giúp làn da tự nhiên hơn nhưng nếu da bạn hơi tái thì phấn nền màu hoa cà là sự lựa chọn rất đúng đắn. Màu vàng lại hợp cho da thâm nám và bạn nên dùng màu hồng nếu trông bạn xanh xao. Cách lựa chọn này sẽ cho bạn một làn da căng bóng, hồng hào và khỏe mạnh. Sử dụng kem che khuyết điểm dạng lỏng Ưu điểm của dòng che khuyết điểm dạng lỏng này là có độ che phủ rất cao, giúp cho làn da thoạt nhìn trông rất bóng và mượt mà, rất tự nhiên. Điểm mạnh của cách trang điểm này chính là sự tiện dụng, hiệu quả cao. Phong cách của sao Hàn khi trang điểm là phải thật tự nhiên, họ rất hạn chế và hầu như không sử dụng những loại mỹ phẩm không cần thiết. Các sao Hàn rất ưa thích sử dụng các loại kem nền, kem lót và dùng những loại che khuyết điểm dạng lỏng. Eyeliner “vô hình” Thực chất, kĩ thuật kẻ eyeliner “vô hình” với tên gọi chính xác là tightline, nghĩa là “kẻ viền mắt phía trong của mí”. Cách trang điểm này đã xuất hiện từ khá lâu nhưng dường như phải đến khi các sao nữ xứ Hàn cùng đồng loạt chọn kiểu kẻ mắt này, nó mới trở thành một xu hướng hot tại Việt Nam. Kẻ eyeliner “vô hình” giúp tạo điểm nhấn và sự sắc nét cho đôi mắt một cách nhẹ nhàng, tự nhiên. Đôi lông mày ngang Lông mày đậm và ngang đang rất được các ngôi sao xinh đẹp xứ Hàn yêu thích. Kiểu kẻ lông mày sẽ làm khuôn mặt bạn trông thanh thoát mà vẫn giữ nét đáng yêu. Để vẽ cặp mày ngang như các sao Hàn, đầu tiên bạn dùng kem che khuyết điểm xoá những phần thừa ở đuôi lông mày nhằm định hình lông mày thẳng dễ dàng hơn. Sau đó dùng chì hoặc phấn kẻ mày phủ hết lông mày thành một đường dày và ngang là được. Chọn má hồng theo da Một điểm dễ nhận thấy trong cách trang điểm của các bạn gái Hàn là họ thường sử dụng tone má hồng phù hợp với màu da. Mẹo nhỏ để chọn tone má hồng phù hợp là hãy hóp má lại rồi sau đó sử dụng tone má hồng giống như phần da bị hóp lại. Đây là một mẹo vặt chọn tone má hồng rất hiệu quả và chuyên nghiệp. Với 5 bí quyết làm đẹp đơn giản này, bạn đã có thể trang điểm tự nhiên theo phong cách Hàn Quốc một cách dễ dàng để có một vẻ ngoài xinh xắn, thu hút mọi ánh mắt từ mọi người phải không nào. Dương Thị Uyên (tổng hợp)