- 5 người ở miền Tây bị ong võ vẽ tấn công khiến một phụ nữ và bé 13 tháng tử vong, 3 người còn lại nhập viện trong tình trạng hôn mê, sưng vù toàn thân. Bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM) vừa tiếp nhận 2 anh em ruột T.K. (7 tuổi) và T.V (5 tuổi), quê ở Bạc Liêu bị ong vò vẽ đốt dẫn tới suy đa cơ quan. Theo thông tin bác sĩ cung cấp, vào chiều cách đây 2 ngày, 5 bà cháu (2 phụ nữ lớn tuổi, 1 bé 13 tháng tuổi cùng anh em K., V.) dọn dẹp, sửa chữa nhà khi bố mẹ đi làm ăn xa. Quá trình làm, tổ ong làm tổ ở cạnh nhà bị sập, bay ra tấn công khiến 5 người bị đốt sưng vù toàn thân, rơi vào hôn mê. Khi hàng xóm đi ngang, phát hiện 5 người ngất xỉu, mới hô hoán đưa tới bệnh viện địa phương cấp cứu. Do bị ong đốt quá nặng, 1 người bà và bé 13 tháng tuổi đã tử vong . 2 anh em K. và V. cùng người bà còn lại nguy kịch. 2 bé sau đó được chuyển lên bệnh viện nhi Cần Thơ chữa trị trong tình trạng toàn thân có nhiều vết ong đốt, suy gan thận nặng. 2 bệnh nhi được chuyển lên TP.HCM chữa trị. Bác sĩ Lê Vũ Phượng Thy - Trưởng khoa hồi sức chống độc bệnh viện Nhi đồng thành phố cho biết, 2 bệnh nhi nhập viện trong tình trạng nguy kịch, sưng phù toàn thân. Bác sĩ ghi nhận hơn 100 đốt cắn mỗi bé, nhiều vết sưng to hoại tử, niêm mạc nhợt, khó thở, nước tiểu đỏ, suy đa tạng, men gan tăng gần 100 lần, suy thận, rối loạn đông máu nặng. Sau hội chẩn, các bác sĩ đã tiến hành hồi sức tích cực, lọc máu liên tục nhiều giờ. Đến sáng nay, 2 bệnh nhi đã thoát sốc, chức năng gan, thận đang trong quá trình hồi phục và tiếp tục được theo dõi sát. Làm gì khi bị ong đốt? Theo BS, mùa hè là thời điểm tai nạn do ong đốt gia tăng. Mọi người cần lưu ý tránh tiếp xúc với ong, không kích động hoặc chọc phá tổ ong. Khi ong bay đến, không chạy, nên đứng hoặc ngồi im không cử động. Thường xuyên vệ sinh, phát quang bụi rậm quanh nhà. Khi ong vào nhà làm tổ cần phát hiện sớm tổ ong và phá bỏ nếu ở nơi đông người, nơi nhiều người đi lại hoặc trong hộ gia đình. Khi bị ong đốt, cần lưu ý sơ cứu kịp thời: - Nhanh chóng đưa người bị nạn ra khỏi khu vực có ong. - Đặt người bị ong đốt nằm yên tại chỗ, tránh cử động nhiều để hạn chế nọc độc lan truyền nhanh trong cơ thể. - Khều nhẹ hoặc dùng nhíp lấy ngòi chích của ong ra. - Tuyệt đối không dùng tay nặn ép lấy ngòi vì có thể làm cho nọc độc lan ra và thấm sâu hơn vào cơ thể. - Chườm lạnh lên vết đốt để giảm đau và giảm sưng, uống nhiều nước để loại thải các độc tố. - Đưa người bị đốt tới cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu kịp thời. Văn Đức