Uống rượu với một chiếc bụng đói là thói quen sai lầm nhiều người mắc phải. Nó sẽ khiến cơ thể hấp thụ rượu nhanh và làm những cơn say trở nên tệ hơn rất nhiều. Chính vì vậy, ăn một bữa nhẹ trước khi uống rượu sẽ giúp giảm tác động xấu của rượu bia. Tuy nhiên, không phải thực phẩm nào cũng hữu ích trong trường hợp này. Một số nhóm thực phẩm được các nhà khoa học khuyến nghị sử dụng trước khi uống rượu bia gồm đạm thực vật và chất béo tốt, nhóm vitamin, nhóm thực phẩm nhiều chất đạm và nước. Dưới đây là một số loại thực phẩm sẽ trở thành "cứu tinh" cho bạn trước và trong các cuộc vui say. Quả bơ Bơ là loại trái cây chứa chất béo có lợi cho sức khỏe, làm chậm quá trình tiêu hóa, chậm hơn cả những loại thực phẩm chứa nhiều tinh bột. Điều này giúp quá trình hấp thu rượu vào cơ thể chậm hơn rất nhiều. Chất béo có lợi có trong bơ luôn là một lựa chọn sáng suốt trước khi bắt đầu bất kỳ cuộc vui nào. Bơ ăn kèm với một vài lát bánh mì hoặc một cốc sinh tố bơ sẽ là những thực phẩm vừa bổ dưỡng, vừa hấp dẫn. Ảnh: Health Cá hồi Rượu bia khiến cho cơ thể mất đi rất nhiều vitamin B-12. Cá hồi có chứa một lượng lớn vitamin B-12. Vitamin này nắm giữ nhiều vai trò quan trọng đối với cơ thể người, trong đó ảnh hưởng đến trí nhớ ngắn hạn. Thịt gà Thịt gà là loại thực phẩm có hàm lượng chất đạm cao và cần thời gian dài để tiêu hóa, điều này giúp làm giảm lượng cồn trong máu. Một chiếc sandwich thịt gà có đầy đủ chất đạm và tinh bột là quyết định đúng đắn trước khi uống rượu, chỉ cần bạn ăn không quá nhiều. Lườn gà là phần thịt chứa nhiều chất đạm và ít chất béo, làm chậm lại quá trình hấp thụ rượu vào cơ thể. Ảnh: Enpicurious Trứng Đây là thực phẩm hữu hiệu giúp bạn giải quyết được những cơn nôn nao, choáng váng sau khi uống rượu bia. Tuy nhiên, đừng quên ăn một quả trứng trước khi uống rượu vì chúng có đầy đủ các axit amin giúp phân giải chất có cồn. Sữa chua ít béo Trong sữa chua ít béo có chứa đầy đủ các chất dinh dưỡng đa lượng - những dưỡng chất cần thiết phải bổ sung trước khi uống rượu - bao gồm chất béo, protein và tinh bột. Thực phẩm này sẽ giúp tiêu hóa từ từ thức ăn trong dạ dày. Sữa Rượu là chất lợi tiểu, uống rượu sẽ khiến bạn mất rất nhiều nước và kali, khiến cơ thể mệt mỏi. Chính vì vậy, hãy uống một chút sữa trước khi uống rượu. Bởi chúng chứa nhiều kali và thành phần chủ yếu là nước nên sẽ bù được lượng nước mất đi trong cơ thể. Bên cạnh đó, các chuyên gia dinh dưỡng cũng khuyến cáo người dân không nên ăn các thực phẩm như chocolate, cà chua, đồ ăn cay nóng, đồ ăn mặn và các đồ uống chứa nhiều caffeine. (Theo Zing)