- Chị Dương chia sẻ, càng ngày chị càng thấy tự hào về Hải An, lúc nào cũng nhớ về con và chỉ nghĩ con đang đi chơi xa. 3 tuần sau khi bé Hải An hiến tặng giác mạc, câu chuyện xúc động của cô gái nhỏ vẫn tiếp tục tạo ra phép màu, lan toả không ngừng với hơn 1.000 lá đơn đăng ký hiến tạng. Hàng trăm người từng lần lữa, do dự nhưng nhờ Hải An đã tiếp thêm động lực thực hiện niềm hạnh phúc được cho đi một phần cơ thể của mình. Sau 4 ngày con qua đời, chị Nguyễn Trần Thùy Dương (mẹ bé Hải An) đã đến Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người để đăng ký hiến xác và toàn bộ mô, tạng sau khi chết não. Đây là cũng là dự định ấp ủ khi còn sống của 2 mẹ con. Cuối tuần qua, dù đang bận lo hậu sự cho con gái nhưng chị Dương vẫn cùng em gái nuôi Lý Xuân Thanh Hà trở lại Trung tâm thực hiện nguyện vọng hiến tạng sau khi chết/chết não. Chị Hà là con gái của mẹ nuôi chị Dương, 2 chị em thân nhau từ bé. Từ khi 4 tuổi, chị Hà không may hỏng một mắt sau khi bị tai nạn. Khi Hải An bệnh nặng, 2 mẹ con dự định sẽ tặng một bên mắt cho chị Hà, tuy nhiên chị Hà cần cả cầu mắt trong khi Hải An chỉ có thể hiến giác mạc. Vì lẽ đó, chị Dương mong muốn đôi mắt của mình sau này sẽ được dành tặng riêng cho em gái Thanh Hà. Sẽ tiếp tục hành trình của con Những ngày qua, chị Dương tất tả chạy ngược xuôi lo hậu sự cho con khiến cả 2 bàn tay trầy xước nhiều, phải băng kín. Khi bận quá, chị chỉ kịp uống viên vitamin mà quên cả bữa trưa. Cũng vì lo nghĩ nhiều nên dạ dày chảy máu trở lại. Chị bảo từ khi con rời xa, chưa khi nào chị dám tắt điện thoại vì chỉ sợ lỡ ai đó cần sự trợ giúp của chị mà không gặp thì chị áy náy vô cùng. Chị khoe, từ khi biết đến câu chuyện hiến mô tạng của Hải An, chị liên tiếp nhận được các cuộc gọi hỏi thủ tục hiến tạng, thậm chí nhiều người chia sẻ nguyện vọng muốn hiến tạng ngay từ khi còn sống. Trong đó cũng có không ít cuộc gọi của những bệnh nhân, người nhà bệnh nhân đang trong cơn khủng hoảng bệnh tật nhưng không biết bám víu vào đâu, có người đã bỏ cả bệnh viện để đi chữa thuốc nam. “Những khi ấy tôi lại động viên họ mạnh mẽ lên, quay trở lại bệnh viện để điều trị, vì tôi biết càng muộn cơ hội sẽ càng ít và rất nhiều người đã nghe theo lời khuyên của tôi. Cũng có trường hợp ăn chơi trác táng nhưng khi nghe tôi khuyên thì thay đổi, quay ra giúp đỡ mọi người”, chị Dương chia sẻ. Chị cho biết, đến giờ khi nghĩ lại mọi chuyện, chị chưa bao giờ hối hận về những việc đã làm. Câu chuyện của Hải An đã khiến cả cộng đồng thức tỉnh, điều đó thực sự khiến chị rất tự hào về con gái. “3 tuần trôi qua nhưng tôi vẫn chỉ nghĩ con gái đang đi đâu chơi xa. Thỉnh thoảng tôi vẫn nhận được những cuộc gọi của những người không quen biết nhắn rằng đã mơ gặp Hải An cầm bông sen xanh về cõi phật”, chị Dương mỉm cười chia sẻ. Chị kể, Hải An là cô bé rất tình cảm, từ khi mới học lớp 1, thấy bà ngoại bị bỏng vệt dài, bác sĩ bảo phải ghép da, cô bé đã nói: “Bác sĩ lấy da con ghép cho bà nhé”. Rồi khi bé qua đời, chị bảo dù đang buồn chán với mọi thứ nhưng có gì đó thôi thúc chị phải mở iPad ra. Bao nhiêu hình ảnh, video về con cứ thế nhảy múa trước mắt chị và tuyệt diệu hơn, chị tìm thấy những lời nhắn nhủ của con chèn chi chít trên phần chi chú của iPad. Rồi tìm quanh nhà thấy vô số những mảnh giấy nhỏ với vô vàn lời lẽ yêu thương. "Mẹ yêu ơi, mẹ gặp lại con chưa?", "Mẹ ơi, mẹ nghe thấy tiếng tim con đập chưa?, "Mẹ ơi, mẹ vẫn ổn chứ", "Mẹ ơi, Bun đẻ chưa, mẹ nhớ cho Bun ăn nhé", "Mẹ nhớ ăn nhiều rau xanh, uống nhiều nước, đừng dùng thuốc ngủ nhé", "Mẹ ơi, con yêu mẹ, mẹ cười đi nhé!". "Mẹ ơi, mẹ chờ con 500 năm nhé", "Mẹ ơi, con yêu mẹ, mẹ phải hạnh phúc nhé...". Để tiếp tục hành trình con đã gieo, chị Dương tự hứa sẽ cần mạnh mẽ và lạc quan hơn nữa để có thể tiếp tục giúp được nhiều người. Cuối tuần này, chị cũng sẽ bay vào TP.HCM để cùng gặp vỡ và chia sẻ câu chuyện của 2 mẹ con cho nhiều người khác. Thúy Hạnh