Đồ dùng nhà bếp, quần áo, thực phẩm, các vật dụng sẽ trở thành nơi phát tán nguồn bệnh nếu không từ bỏ những thói quen cực hại. Hầu hết chúng ta thường chắc rằng chúng ta làm tất cả mọi thứ đều đúng. Sử dụng một máy sấy không khí để làm khô tay, ngâm các đồ đựng món ăn trong bồn rửa và chúng ta không thể có một ngày làm việc nếu không có ít nhất một cốc cà phê. Nhưng sự thật là máy sấy lây lan nhiễm trùng, bồn rửa ướt rất nguy hiểm so với chỗ vệ sinh và một ly sạch sẽ không cứu bạn khỏi vi trùng trong máy pha cà phê. Dưới đây là 10 tác hại của một số thói quen phổ biến: thông tin này sẽ giúp bạn bảo vệ sức khoẻ của mình. Ngâm các món ăn vào bồn rửa Chậu rửa là môi trường hoàn hảo cho vi khuẩn, ở đó bạn có thể tìm thấy: salmonella, trực khuẩn coli hoặc khuẩn tụ cầu. Để tránh bệnh dạ dày và ruột cần rửa chén sau khi tiếp xúc với thực phẩm như cá, thịt sống, sản phẩm sữa và rau. Một đống món ăn ngâm là một giải pháp dễ nhưng không an toàn. Rửa tay bằng nước nóng Một số nhà nghiên cứu nói rằng nhiệt độ nước không ảnh hưởng đến việc tiêu diệt vi trùng. Thời gian rửa tay quan trọng hơn trong trường hợp này: trong 5 giây bạn sẽ không rửa trôi được gì cả nhưng trong 30 giây bạn có thể giết tất cả vi khuẩn trên tay. Thường xuyên rửa tay bằng nước nóng sẽ làm giảm các chức năng bảo vệ da và kích ứng hoặc viêm da có thể xảy ra. Tập luyện khi vẫn còn trang điểm Đôi khi chúng tôi vội vã từ văn phòng đến phòng tập thể dục và nghĩ rằng dành thời gian để loại bỏ trang điểm là vô nghĩa vì khi kết thúc sẽ tắm. Tuy nhiên, trong quá trình tập luyện, da của chúng ta cần thoát khí và tự làm sạch. Nếu bạn để nguyên lớp trang điểm, nó có thể làm tắc nghẽn các lỗ chân lông. Kết quả là, bạn có thể dễ bị các vấn đề về da. Xóa trang điểm trước khi tập. Sử dụng máy sấy khô tay Trên thực tế, máy sấy bằng điện trong các nhà vệ sinh khá không vệ sinh, chúng bắt được rất nhiều vi khuẩn và lây lan chúng bằng luồng không khí và chúng có thể xâm nhập vào phổi, da hoặc cơ thể. Khăn giấy hiệu quả hơn và sạch hơn máy sấy tay điện. Dùng túi đựng thức ăn nhiều hơn một lần Một túi được sử dụng nhiều lần có rất nhiều vi trùng trên nó. Nếu bạn mua thịt sống trong túi (ngay cả khi nó đã được đóng gói), rất có thể là vi khuẩn sẽ lây lan trên các sản phẩm khác, đặc biệt là trái cây và rau quả. Giải pháp là sử dụng một túi dùng một lần hoặc một túi đựng quần áo mà bạn sẽ phải rửa mỗi lần. Cắt thịt và rau trên cùng một thớt Tiến sĩ Charles Gerba, một nhà vi sinh học tuyên bố rằng một miếng thớt nhỏ có chứa vi khuẩn gấp 200 lần so với nhà vệ sinh, đó là lý do tại sao nó không an toàn để cắt salad trên đó. Sau khi cắt thịt sống, các nhóm vi khuẩn salmonella và campylobacter xuất hiện (gây ngộ độc thực phẩm). Giải pháp là sử dụng 2 thớt khác nhau cho thịt và rau và chọn các tấm thớt bằng gỗ. Sử dụng máy pha cà phê văn phòng Một bình chứa máy cà phê là môi trường thích hợp cho các loại vi khuẩn khác nhau. Vi khuẩn trên một máy pha cà phê văn phòng còn nhiều hơn là tay nắm cửa phòng tắm trong nhà của bạn. Để bảo vệ sức khoẻ của bạn, hãy rửa bình chứa thường xuyên bằng nước nóng và xà phòng rửa tay. Giữ điện thoại trong ví của bạn Có vẻ như túi xách hoặc ba lô là một nơi sạch sẽ, tiện ích được bảo vệ hoàn toàn khỏi môi trường xung quanh, nhưng điều này là không đúng. Tốt hơn là để điện thoại của bạn ở trong túi và đặt nó trong một hộp - đây là cách nó ít bị ô nhiễm vi trùng hơn. Điện thoại bẩn hơn so với ghế nhà vệ sinh gấp 10 lần. Sẽ tốt hơn nếu bạn lau điện thoại bằng khăn ướt mỗi ngày. Làm sạch quần áo mùa đông vào mùa xuân Các chuyên gia khuyên bạn nên giặt mũ, khăn choàng và găng tay 1-2 tuần một lần. Những đồ dùng này liên quan đến miệng và mũi khá thường xuyên. Chúng tích tụ mầm bệnh và hệ thống miễn dịch của chúng ta có thể bị suy yếu nếu có tiếp xúc liên tục. Rã đông thức ăn ở nhiệt độ phòng Chúng ta hiếm khi nghĩ nhiệt độ môi trường và tốc độ rã đông ảnh hưởng đến chất lượng thực phẩm. Thịt và cá từ tủ lạnh để ra ngoài trực tiếp rất nhanh phát triển vi khuẩn. Để ngăn ngừa vi khuẩn nhân lên, tốt hơn là để thịt và cá rã đông trong tủ lạnh. Trần Thường - Theo Brightside