Để giảm cân , nhiều người ăn nhiều vào ban ngày và ngừng ăn hoàn toàn vào bữa tối và ban đêm. Tuy nhiên theo các chuyên gia, phương pháp này tuy hiệu quả nhưng lại có hại cho sức khoẻ. Để giảm cân khoa học và an toàn, hãy điều chỉnh để có một bữa ăn tối lành mạnh, vừa đủ để giúp bạn kiểm soát cân nặng hiệu quả hơn mà cơ thể vẫn có đủ năng lượng cần thiết. Quá trình giảm cân nhiều khi không như bạn nghĩ Thực đơn cho bữa ăn tối cần những thực phẩm có thể cung cấp năng lượng tối thiểu 200 - 400 kcal. Và dưới đây là những gợi ý những món ăn bạn có thể chọn cho các bữa ăn buổi tối: - Nhóm thực phẩm đạm: hãy tăng lượng đạm chất lượng mà ít năng lượng đi kèm chất béo như: cá biển, trứng gà, ngô… - Nhóm chất béo: có thể giảm nhiều bằng cách chế biến như luộc hấp, hạn chế chiên, dùng chất béo có sẵn trong trứng, thịt mỡ... - Nhóm tinh bột: nên được chọn lựa kỹ càng như gạo lứt, cà rốt, đậu, chuối, táo... - Nhóm chất xơ: bạn nên ăn thêm các loại rau khác nhau nhiều màu sắc trong bữa ăn của mình, đảm bảo nhu cầu chất xơ, dưỡng chất thực vật. Nguyên tắc ăn và tập Việc ăn ít đi và tập nhiều lên cùng lúc chỉ giúp bạn giảm cân tạm thời, sau đó tự cơ thể bạn sẽ đấu tranh, sẽ tác động đến hành động của bạn, tất cả để kéo cân nặng về vị trí cũ. Khi bạn ăn ít đi và tập nhiều lên cùng lúc, chuyển hóa sẽ không phản ứng lại theo kiểu cộng hay trừ đơn giản. Nhịn ăn và tập quá sức có thể giúp bạn sụt cân nhanh nhưng không bền và hại sức khoẻ Bạn nghĩ rằng mình ăn ít đi, tập nhiều lên sẽ làm giảm năng lượng trong cơ thể, cơ thể sẽ đốt mỡ, đốt năng lượng và bạn sẽ giảm cân nhanh. Nhưng sự thật cơ thể sẽ có chế độ "chống sốc", dần thích ứng, điều chỉnh. Nếu bạn quá lạm dụng việc nhịn ăn và tập, có thể sẽ gây ra phản ứng ngược. Muốn có một cơ thể thon gọn, khỏe đẹp, phải tập luyện nhiều nhưng cũng phải ăn nhiều lên để tăng tốc độ chuyển hóa của cơ thể, giúp xây dựng cơ bắp sau những buổi tập. Ngoài ra, khi bạn giảm cân, quá trình chuyển hóa cũng chậm lại và mức năng lượng đòi hỏi của cơ thể cũng ít đi hơn trước đây. Lúc đó bạn phải điều chỉnh là cường độ luyện tập và ăn uống nếu muốn cân nặng tiếp tục giảm. An An (Dịch theo QQ)