Sáng 15/2, đoàn công tác của Bộ Y tế do Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên dẫn đầu, tới Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc kiểm tra công tác chống dịch bệnh Covid-19. Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh ưu tiên lúc này là giám sát, phát hiện sớm, cách ly triệt. Bộ Y tế đã cử 2 đội công tác đặc biệt trực 24/24 ở Bình xuyên, hỗ trợ tại chỗ công tác giám sát dịch, cũng như điều trị cho bệnh nhân. Vĩnh Phúc đã áp dụng các biện pháp khẩn cấp về phòng chống dịch theo quy định của Luật Phòng chống bệnh truyền nhiễm, tiến hành khoanh vùng, cách ly khu vực có dịch tại xã Sơn Lôi, nơi có nhiều ca mắc nhất trên địa bàn huyện Bình Xuyên, cũng như tỉnh Vĩnh Phúc. Xã Sơn Lôi thành lập 12 chốt, trạm kiểm soát y tế, cô lập vùng dịch tại các đầu mối giao thông, đồng thời, phun khử trùng, tiêu độc, huy động tối đa lực lượng kiểm soát tình hình sức khỏe của người dân. Bộ Y tế cho biết đang đồng hành cùng Vĩnh Phúc, rất quyết liệt trong công tác phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt là cách ly, điều tra giám sát dịch, khử khuẩn môi trường. Đến sáng nay, qua 2 ngày, huyện Bình Xuyên cũng như trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, chưa ghi nhận thêm ca bệnh và trường hợp cách ly mới. PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Tổ trưởng Tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế, cho biết tại vùng tâm dịch của Vĩnh Phúc, ngành y tế đang theo dõi sức khỏe cho 10.600 người dân thuộc 6 thôn của xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên. Theo PGS Dương, việc quan trọng trong phòng chống dịch Covid-19 là phát hiện sớm ca nghi ngờ để cách ly, bởi tại Trung Quốc cho thấy 86% số ca lây trong hộ gia đình. Ngay sau khi có quyết định khẩn của Ban chỉ đạo, tổ công tác đặc biệt đã được thành lập, về ngay Bình Xuyên. Văn phòng trực chiến cũng được lập ngay tại cơ sở 2 của Trung tâm Y tế huyện Bình Xuyên. "Hàng ngày, chúng tôi tỏa đi nắm tình hình ở các nơi. Chúng tôi đã thực hiện nhiều biện pháp chuyên môn khẩn thiết. Quán triệt từ cán bộ tỉnh, huyện, xã, thôn phải nắm vững chuyên môn kỹ thuật, tổ công tác không làm thay được mà cán bộ tuyến dưới phải làm, trên dưới như một. Chúng tôi tổ chức 4-5 buổi triệu tập cán bộ y tế, chia ra các nhóm dự phòng, nhóm điều trị, nhóm xử lý môi trường..., chỉ cho họ cần làm gì, không nói lý thuyết suông mà cầm tay chỉ việc, nhấn mạnh điểm chính”, ông Dương nói. PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế), đánh giá Vĩnh Phúc đã có người lây đến thế hệ F3 trong cộng đồng. Tuy nhiên, hiện các ca bệnh chưa có bất thường. Bác sĩ đang làm chủ công tác điều trị. Tỉnh Vĩnh Phúc đã ghi nhận 11 trường hợp mắc bệnh tại 3 huyện: Bình Xuyên (9 ca), Tam Đảo (1 ca) và Tam Dương (1 ca). Trong đó, 5 trường hợp mắc do lây truyền thứ phát trong cộng đồng tại địa bàn huyện Bình Xuyên; 3/11 ca bệnh tại Vĩnh Phúc được điều trị khỏi, đã xuất viện. Huyện Bình Xuyên là tâm dịch của tỉnh Vĩnh Phúc và cũng là nơi có ca mắc Covid-19 cao nhất nước. Tại huyện này, bệnh nhân nữ (là công nhân mắc bệnh sau khi trở về từ Vũ Hán, Trung Quốc) đã lây trực tiếp cho 5 người (hàng xóm, dì, mẹ, em gái và bố). Người dì sau khi bị lây bệnh, đã lây sang cho cháu ngoại là bé gái 3 tháng tuổi. Theo Zing