Theo ThS.BS Hoàng Thị Năng, Chuyên khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC những ngày gần đây tại khoa Nhi của Bệnh viện tiếp nhận số trẻ đến khám và nhập viện do các bệnh liên quan đến thời tiết lạnh có dấu hiệu tăng như: Bệnh nhiễm khuẩn đường hô hấp viêm họng, viêm xoang, viêm amidan, viêm phổi,cúm… Và một trong những triệu chứng chung của các loại bệnh kể trên là sốt ở nhiều mức độ khác nhau tùy vào căn bệnh. Vì sao trẻ thường sốt vào mùa lạnh nhiều hơn? Lý giải tình trạng trẻ thường hay sốt vào mùa lạnh, ThS. Năng cho biết: “Trẻ em là đối tượng nhạy cảm dễ đổ bệnh nhất khi xảy ra rét đậm hoặc giá rét kéo dài. Do hệ thống miễn dịch vẫn đang trong quá trình phát triển, trẻ khó có đủ khả năng chống lại sự tấn công của virus gây bệnh. Có 60-70% trường hợp trẻ mắc viêm phổi, viêm đường hô hấp là do virus. Các loại virus hay gặp là hợp bào hô hấp (RSV), virus cúm... Các trường hợp còn lại có thể do vi khuẩn hoặc các nguyên nhân khác...”. ThS. Năng khuyến cáo, để phòng bệnh cho trẻ trong thời điểm giao mùa, cha mẹ cần thực hiện tốt vệ sinh cá nhân cho trẻ, tránh để trẻ nhiễm lạnh, tiếp xúc với nguồn bệnh và cần chú ý đến chế độ dinh dưỡng tăng sức đề kháng cho trẻ. Cha mẹ nên làm gì khi trẻ bị sốt? Khi trẻ bị sốt cơ thể mệt mỏi, khó chịu, mẹ hãy làm ngay những điều này giúp bé cảm thấy thoải mái hơn: - Trẻ sốt nhẹ, nhiệt độ từ 37,5 - 38,5 độ C chưa cần dùng thuốc hạ nhiệt mà chỉ cần cởi bớt quần áo, cho trẻ uống nhiều nước. Nếu trẻ đang bú mẹ thì cho bú nhiều hơn. Tránh để trẻ ở nơi có gió lùa, tiếp tục theo dõi, 3 - 4 giờ đo nhiệt độ 1 lần; - Khi trẻ sốt trên 38,5 độ C cần cởi bớt quần áo, cho mặc quần áo mỏng, mềm, thoáng, rộng, cho trẻ uống thuốc hạ sốt đúng liều lượng hoặc đặt thuốc ở hậu môn; - Hạ nhiệt cho trẻ bằng cách dùng khăn mềm thấm nước ấm, vắt khô nước đắp vào nách và bẹn để giúp bé hạ sốt nhanh hơn. Tuyệt đối không sử dụng nước chanh hay rượu khi lau mát cho bé. Khi thấy các biểu hiện sau cha mẹ đưa bé đến cơ sở y tế để tìm nguyên nhân gây sốt: - Trẻ dưới 2 tháng tuổi bị sốt trên 38 độ; - Trẻ sốt kèm theo các biểu hiện: Co giật kèm tay chân lạnh, nổi chấm đỏ trên da, chảy máu cam, khó thở; - Những trường hợp sốt cao dùng thuốc hạ nhiệt và các biện pháp không giảm. Bí kíp giúp mẹ an tâm chăm con sốt tại nhà Khi trẻ bị sốt cao và sốt trên 2 ngày, việc tự ý điều trị sốt tại nhà cho trẻ khi chưa rõ nguyên nhân là việc làm rất nguy hiểm. Nếu không may trẻ bị sốt xuất huyết mà không được chẩn đoán, điều trị kịp thời sẽ gây ra những biến chứng nguy hiểm. Xét nghiệm là phương pháp chẩn đoán chính xác nguyên nhân gây sốt ở trẻ, từ đó giúp đưa ra phác đồ điều trị sớm. Thay vì phải mệt mỏi xếp hàng chờ đợi tại các bệnh viện, hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo bệnh, hiện nay nhiều mẹ đã lựa chọn dịch vụ xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC để kiểm tra khi con sốt. Khi có kết quả, nếu cần thăm khám chuyên sâu, cha mẹ có thể mang kết quả đến viện. Với dịch vụ này, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đáp ứng được hàng ngàn loại xét nghiệm khác nhau để chẩn đoán bệnh, trong đó có xét nghiệm sốt ở trẻ như: - Xét nghiệm hỗ trợ chẩn đoán sốt: Tổng phân tích máu, CRP, điện giải đồ, chức năng gan thận, tổng phân tích nước tiểu; - Chẩn đoán sởi: PCR sởi (bệnh phẩm: dịch hầu họng); sởi IgM; IgG (bệnh phẩm: máu); - Chẩn đoán Rubella: Rubella IgM; Rubella IgG (bệnh phẩm là máu); - Chẩn đoán sốt xuất huyết: Dengue NS1; IgM; IgG (bệnh phẩm máu); Sau khi đăng ký thành công, nhân viên tư vấn của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC sẽ gọi điện lại cho khách hàng để xác nhận thông tin. Không ngại nắng mưa, đúng như lịch hẹn, các cán bộ giàu kinh nghiệm, có chuyên môn cao, tâm huyết đến tận nơi lấy mẫu xét nghiệm. Sau khi có kết quả khách hàng có thể dễ dàng tra cứu online qua website, app iCNM hoặc nhận được kết quả qua nhiều kênh khác như trả trực tiếp, tin nhắn SMS, Email… Đặc biệt, vì lợi ích của khách hàng, xuyên suốt 24 năm qua dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của MEDLATEC vẫn đồng hành cùng nhiều gia đình Việt mang đến những tiện ích chăm sóc sức khỏe cho người dân, nhưng vẫn thu đúng giá niêm yết tại viện và khách hàng chỉ trả thêm 10.000 đồng phí đi lại lấy mẫu, trả kết quả. Ngay sau đó, bác sĩ chuyên khoa sẽ gọi điện tư vấn kết quả và hướng dẫn khách hàng chế độ dinh dưỡng, chăm sóc sức khỏe chủ động. Giờ đây mẹ sẽ không cần phải lo lắng mỗi khi con sốt, đã có MEDLATEC đồng hành cùng mẹ chăm sóc bé yêu mùa dịch bệnh. Mẹ chỉ cần nhấc máy “alo” tổng đài 1900 56 56 56, hoặc có thể đăng ký đơn giản, dễ dàng qua các kênh khác như website: medlatec.vn, app iCNM, cán bộ y tế của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC sẽ đến tận nơi lấy mẫu, kiểm tra sức khỏe cho con. (Nguồn: MEDLATEC)