- Với công nghệ trang điểm thần thánh như hiện nay thì việc làm đẹp cho đôi mắt nhỏ bỗng chốc hóa to tròn cũng không còn là vấn đề quá khó. Chỉ với 5 mẹo nhỏ dưới đây, đảm bảo các bạn sẽ nhanh chóng sở hữu đôi mắt đẹp đúng kiểu để tự tin hơn “trên mọi mặt trận”. Che khuyết điểm cho mắt Làm đẹp cho đôi mắt luôn là một công việc đòi hỏi sự tỉ mỉ và cẩn trọng. Không giống như việc bạn thoa kem chăm sóc da miễn sao đều là được. Mắt khi trang điểm phải đảm bảo đúng đủ và chuẩn. Vì thế sự tỉ mỉ là vô cùng cần thiết. Để makeup làm đẹp cho đôi mắt trước tiên bạn cần phải chú ý lớp kem che khuyết điểm. Các quầng thâm ở xung quanh mắt là kẻ thù khiến bạn trở nên thiếu sức sống và trông mắt sẽ bị bé lại. Cách khắc phục là bạn dùng kem che khuyết điểm để xóa bỏ những quầng thâm xấu xí này. Hãy chọn màu da hoặc chỉ sáng hơn một tông để che khuyết điểm tốt hơn cho vùng quầng thâm mắt. Kẻ lông mày sắc nét Nhiều bạn nghe đến đây sẽ nghĩ, lông mày liên quan gì đến đôi mắt to tròn mà cần chú ý khi trang điểm? Tuy nhiên, một cặp lông mày được tỉa gọn gàng, và làm đẹp bởi đường kẻ sắc nét sẽ làm tổng thể khuôn mặt sáng hơn và đặc biệt tôn lên đôi mắt của bạn. Màu chì kẻ mày bạn nên sử dụng để makeup là màu nâu hoặc màu tóc. Cách kẻ mày thì luôn chú ý tô đậm ở phần đuôi và nhạt dần ở đầu. Sử dụng phấn mắt Để làm đẹp cho đôi mắt to tròn, bạn cũng nên chú ý sử dụng phấn mắt để nhấn nhá. Điều này không chỉ tạo nên điểm nhấn mà còn là mẹo nhỏ biến đôi mắt của bạn có hồn hơn. Một chút phấn mắt màu tối như nâu, cam đất, vàng đồng nhấn vào đuôi mắt là điều bạn cần lưu tâm khi trang điểm. Bên cạnh đó bạn cũng nên sử dụng phấn có nhũ sáng màu ngọc trai ở đầu mắt khiến đôi mắt của bạn có chiều sâu và to tròn hơn trông thấy. Bạn dùng tông màu sáng ngay dưới xương lông mày sau đó dùng cọ để tán đều xuống dưới, việc làm này sẽ tạo hiệu hứng chân mày được nâng cao vì thế mà trông đôi mắt như mở to hơn. Kẻ viền mí Trang điểm để làm đẹp hơn cho đôi mắt vì thế việc kẻ viền là đương nhiên. Điều này sẽ giúp đôi mắt bạn to và có điểm nhấn nhá hơn, đây cũng là tuyệt chiêu cho đôi mắt trông to hơn rất nhiều. Bạn có thể kẻ viền mi mắt bằng chì, gel hay mắt nước đều được. Chuốt mascara Hàng lông mi dày và cong là yếu tố cực kỳ quan trọng để biến đôi mắt của bạn trông to tròn tự nhiên hơn. Nhờ hàng lông mi dài cong có thể tạo ra điều kỳ diệu cho đôi mắt nhỏ, bạn có thể dùng kẹp để uốn cong mi rồi chuốt mascara. Công đoạn này khi makeup là luôn cần thiết và rất quan trọng. Bạn dùng đầu cọ chuốt từ dưới lên trên theo đường nếp mi vừa uốn, tránh tiếp xúc với nước sau khi chuốt để tránh việc bị lem. Với 5 mẹo nhỏ kể trên các bạn sẽ dễ dàng trang điểm làm đẹp cho đôi mắt thêm to tròn tự nhiên. Đừng tiếc một chút thời gian trong ngày để giúp gương mặt thêm thu hút bởi đôi mắt đẹp long lanh nhé các bạn! Thu Trang (tổng hợp)