Dịch viêm phổi cấp do virus corona (nCoV) diễn biến phức tạp tại Trung Quốc và thế giới trong những ngày gần đây, đặc biệt thông tin Việt Nam xác nhận có 2 ca dương tính với nCoV đã khiến không ít người dân hoang mang, tìm đến những loại khẩu trang chuyên dụng. Ông Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết: việc sử dụng khẩu trang để phòng các bệnh lây truyền qua đường hô hấp là rất đúng. Tuy nhiên, người dân cần cân nhắc nên dùng ở đâu và dùng khi nào. Theo đó, người dân nên đeo khẩu trang khi tiếp xúc với những người có dấu hiệu bệnh đường hô hấp, khi đi đến những vùng có nguy cơ dịch bệnh hoặc khi ở trong bệnh viện chứ không nhất thiết phải sử dụng chúng mọi lúc, mọi nơi. Ông Phu cũng nhấn mạnh, các loại khẩu trang đặc biệt được khuyến nghị sử dụng khi đi đến vùng có nguy cơ dịch. Nếu không phải vùng có dịch, người dân chỉ cần dùng những loại khẩu trang y tế thông thường. Về một số tin đồn như phải sử dụng các loại thuốc xịt, chất tẩy rửa đặc biệt trong nhà để phòng tránh lây nhiễm nCoV, ông Phu khẳng định: điều này hiện tại không cần thiết. “Việc lau chùi nền nhà, cầu thang, nắm đấm cửa thường xuyên rất nên làm, không chỉ để phòng bệnh viêm phổi cấp nói riêng mà còn phòng các bệnh khác như cúm, tay chân miệng. Tuy nhiên, người dân chỉ cần sử dụng các chất tẩy rửa thông thường. Những chất tẩy rửa chuyên dụng chỉ cần dùng trong các cơ sở y tế”, ông Phu cho hay. Ông Trần Đắc Phu cũng nhấn mạnh, để phòng dịch viêm đường hô hấp cấp do nCoV, ngoài sự vào cuộc của chính quyền thì sự đồng hành của người dân rất quan trọng. Người dân không nên quá hoang mang nhưng cũng cần biết cảnh giác để phòng bệnh. Để phòng tránh bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona, người dân cần áp dụng một số hành động phòng ngừa hàng ngày như sau: - Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây. Nếu không có xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa cồn. - Dùng khăn giấy che miệng mũi khi ho hoặc hắt hơi, sau đó vứt giấy vào thùng rác. - Hạn chế chạm vào mắt, mũi, miệng khi tay bẩn. - Không tiếp xúc và không dùng chung đồ dùng với người có triệu chứng của bệnh cảm như sốt, ho, sổ mũi, hoặc đau nhức - Nên đến khám ngay tại các cơ sở y tế khi có dấu hiệu của bệnh viêm đường hô hấp, đặc biệt khi bạn đi về từ vùng có dịch hoặc tiếp xúc với người đi về từ vùng có dịch. - Làm sạch, khử trùng các vật và bề mặt thường xuyên chạm vào. Nguyễn Liên