Socola là một trong những hương vị được yêu thích nhất trên thế giới, với thành phần bao gồm cacao, bơ cacao, đường, sữa và một vài chất khác. Đây là thực phẩm nhiều năng lượng nhưng ít ai biết socola còn có tác dụng thúc đẩy quá trình trao đổi chất diễn ra tích cực hơn. Điều này có nghĩa khi bạn ăn socola, chất béo trong cơ thể sẽ được đốt cháy nhiều hơn bình thường, quá trình giảm cân nhanh cũng dễ dàng hơn. Tuy nhiên không phải loại socola nào cũng giúp giảm cân như bạn mong muốn. Đa phần các loại socola trên thị trường có thành phần chính là bơ, sữa, đường,... ăn nhiều còn khiến cơ thể tăng cân chóng mặt. Socola giúp thúc đẩy quá trình giảm cân hiệu quả Vì vậy, nếu muốn ăn socola để giảm cân, hãy chọn socola đen nguyên chất, càng nguyên chất càng tốt, chỉ ăn một vài ô nhỏ và thưởng thức từ từ để cảm nhận vị ngọt và đắng nguyên bản. Vị đắng tự nhiên của socola chính là yếu tố kìm hãm cơn thèm ăn hiệu quả. Giảm cân bằng socola đen như thế nào? Vào mỗi buổi sáng, thay vì dùng đồ ăn như bình thường, bạn có thể ăn một chiếc bánh socola mà vẫn đảm bảo cung cấp đủ lượng calo bao gồm protein và đường. Nguồn năng lượng có trong bữa sáng cùng socola sẽ giúp duy trì hoạt động thường ngày của cơ thể. Ăn socola đen giúp việc kiểm soát chế độ ăn uống cũng dễ dàng hơn. Tạo cảm giác nhanh no khi ăn, giúp bạn ăn ít hơn những người ăn kiêng thông thường. Tuy nhiên, việc ăn quá nhiều socola sẽ không tốt cho sức khỏe của bạn bởi socola thực chất vẫn chứa nhiều đường và chất béo. Theo các chuyên gia, bạn nên ăn socola vào buổi sáng để kiểm soát cân nặng Muốn có sức khỏe tốt và không bị tăng cân mất kiểm soát, bạn chỉ nên bổ sung thêm socola và buổi sáng. Các bữa ăn còn lại thì tăng cường rau xanh và trái cây, kết hợp tập thể dục thường xuyên sẽ đem lại cho bạn thân hình khỏe mạnh, cân đối. Cách ăn socola để mang lại hiệu quả tốt nhất cho quá trình giảm cân: - Nên chia socola đen thành những miếng nhỏ và ăn chúng khi bạn cảm thấy đói bụng hoặc thèm ăn vặt. - Nên ăn socola đen vào cuối bữa ăn (ăn sáng là tốt nhất) giúp tạo cảm giác no lâu và chống lại cảm giác thèm ăn. Để giảm cân tốt nhất, bạn nên kết hợp socola đen với một chế độ ăn uống hợp lý - Kết hợp với chế độ dinh dưỡng hợp lý, ăn socola đen giảm cân thay cho các món bánh kẹo khác. - Có thể kết hợp với uống cacao nguyên chất nếu bạn thích. - Kết hợp với một môn thể thao cùng ăn socola đen giảm cân giúp bạn đốt cháy mỡ thừa gấp đôi. An An (Dịch theo Health)