#Sớmbảovệ giúp bạn tự do theo đuổi trải nghiệm Giới trẻ luôn khát khao theo đuổi đam mê, cháy hết mình với sở thích cá nhân, được bước ra khỏi vùng an toàn để có nhiều trải nghiệm mới lạ. Để làm được điều này, hành trang của giới trẻ không thể thiếu một điều rất quan trọng là tài chính. #Sớmbảovệ sẽ giúp giới trẻ chủ động về mặt tài chính trong những lúc ốm đau hay tai nạn bất ngờ xảy đến, để bản thân được tự do và toàn tâm cho những ước mơ và trải nghiệm trong đời. Khi nói về hành trình sống đầy thông qua việc sớm bảo vệ bản thân bằng những gói bảo hiểm phù hợp, nữ ca sĩ Tóc Tiên cho biết: “Bảo hiểm giúp mình cảm thấy an tâm hơn. Tiên cảm thấy cuộc sống mình dù trong những trường hợp xấu nhất thì cũng đã có một cái back-up để bảo vệ cho mình.” Với siêu mẫu Thanh Hằng, bảo hiểm chính là điểm tựa cho mình trong những lúc khó khăn. Cô tìm thấy ở #Sớmbảovệ một ý nghĩa rất tích cực, đó là đánh thức bản thân mỗi người phải có ý thức hơn đối với việc bảo vệ bản thân mình. Cô cho biết: “Khi chúng ta mua được những gói bảo hiểm uy tín như của FWD chẳng hạn, chúng ta cũng mua luôn sự an tâm. Khi vấn đề không may xảy ra, bạn có một nơi thật sự tốt để liên lạc tìm sự hỗ trợ thì còn gì bằng”. Đồng ý gói bảo hiểm là cực kỳ cần thiết để mình vẫn tận hưởng những điều mình thích mà không lo lắng thiếu hụt tài chính khi sự cố xảy đến, Rapper Đen Vâu gợi ý: “có bảo hiểm thì đồng nghĩa với việc là có một khoản tiền mình không cần lo cho những việc xảy đến nữa. Mình có thể dùng khoản tiền đó để làm những việc khác thú vị hơn.” #Sớmbảovệ dễ dàng Với sự phát triển của công nghệ, #Sớmbảovệ ngày nay thật sự rất dễ dàng và nhanh chóng. Nhiều người còn ví von việc mua bảo hiểm ngày nay chẳng khác nào mua một quyển sách, chỉ mất vài phút và chi phí cũng chỉ vài trăm ngàn mỗi năm. Đó là lý do #Sớmbảovệ không phải là câu nói hay ho cho vui miệng rồi thôi mà nó thật sự đã đi vào đời sống của đông đảo giới trẻ. Không còn xa lạ với những gói bảo hiểm trực tuyến của Bảo hiểm FWD, chỉ mất khoảng 5 phút để bạn có thể nắm toàn bộ thông tin và hoàn tất thủ tục mua bảo hiểm. Thông tin ngắn gọn, đơn giản, dễ hiểu nên mỗi người có thể tự chủ động tìm hiểu và tham gia mọi lúc mọi nơi, rất thuận tiện và dễ dàng cho các bạn trẻ, đặc biệt là dân văn phòng bận rộn. Bên cạnh đó, mức phí bảo hiểm ngày nay rất “mềm” so với quyền lợi cực lớn mà nó mang lại. Đơn cử như mức phí FWD Bảo hiểm bệnh ung thư chỉ vỏn vẹn từ 99,000 đồng/năm nhưng quyền lợi nhận được lên đến hàng trăm triệu đồng. Hay như gần đây với mức phí chỉ từ 2.000 đồng/ngày, bạn đã có thể sở hữu FWD Bảo hiểm hỗ trợ viện phí và còn được tặng đôi giày phiên bản đặc biệt Biti’s Hunter Street do Việt Max thiết kế. Dễ mua, dễ hiểu, dễ thanh toán và dễ nhận quyền lợi, đã vậy lại còn được tặng quà, việc #Sớmbảovệ thật sự quá hấp dẫn với các bạn trẻ. Bảo vệ mình càng sớm càng tốt để tự do trải nghiệm và sống hết mình với đam mê chính là câu chuyện đằng sau #Sớmbảovệ. Đồng hành cùng bảo hiểm FWD và luôn nỗ lực lan tỏa thông điệp #Sớmbảovệ, Tóc Tiên chia sẻ đây chính là “bí kíp” giúp Tiên luôn tự tin trải nghiệm, sống đầy với ước mơ và hoài bão. Ngọc Minh