Chỉ vì sở thích có phần khác người của mình, người đàn ông này đã nhập viện trong tình trạng khẩn cấp. Hoa hậu Hoàn vũ 2018 từng bật khóc đau đớn vì chứng vẹo cột sống Người đàn ông Hà Nội có tim và dạ dày lộn ngược khiến bác sĩ kinh ngạc Mới đây bệnh viện 909 ở thành phố Chương Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã tiếp nhận một trường hợp khá đặc biệt, bệnh nhân 37 tuổi họ Bành nhập viện trong tình trạng ho nhiều và liên tục kêu đau ngực. Sau khi tiến hành chụp X-quang, các bác sĩ kết luận người đàn ông này bị nhiễm nấm phổi mức độ nghiêm trọng. Theo một nghiên cứu được công bố trên trang Science Direct, nhiễm nấm phổi là tình trạng sức khỏe nguy hiểm có thể dẫn đến tử vong nếu không phát hiện và điều trị kịp thời. Kết quả chụp X-quang cho thấy người đàn ông 37 tuổi bị nấm phổi Điều khiến các bác sĩ băn khoăn là loại nấm mà bệnh nhân hít phải phát triển nhiều trong tất và giày. Khai thác lời kể của bệnh nhân, mọi băn khoăn đã được giải đáp, theo người đàn ông họ Bành, hàng ngày anh thường có thói quen cầm đôi tất đã đi cả ngày của mình và cho lên mũi để ngửi. Từ thông tin trên, các bác sĩ khẳng định rằng sở thích có phần khác người kia chính là nguyên nhân khiến phổi của anh bị nhiễm trùng. Được biết trước đó, họ Bành thường xuyên phải thức khuya để chăm sóc con nên không được nghỉ ngơi đây đủ, điều đó làm cho hệ thống miễn dịch của anh cũng yếu đi nhiều. Đó là lí do khiến nấm và vi khuẩn trong tất càng dễ dàng tấn công và phát triển thành bệnh. Nguyên nhân đến từ chính thói quen ngửi tất thối mỗi ngày Bệnh nhân ngay lập tức được nhập viện để tiến hành điều trị. Theo các bác sĩ, dự kiến khả năng phục hồi của họ Bành sẽ tương đối nhanh. Ngay sau khi thông tin này được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội, nhiều người đã cảm thấy hoang mang và lo sợ vì nhận thấy chính bản thân mình cũng có thói quen ngửi tất thối tuy nhiên không đến nỗi bị nghiện như bệnh nhân họ Bành. “ Lý do tôi ngửi tất của mình là để xem tra xem liệu tôi có thể tiếp tục đi chiếc tất đó vào ngày hôm sau được hay không. Tôi không nghĩ thói quen này lại nguy hiểm đến vậy. Có lẽ tôi nên ngừng ngửi những chiếc tất sau khi mang chúng cả ngày. Tôi sẽ cố gắng giặt sạch tất sau mỗi lần đi”, một người dùng mạng để lại ý kiến. Thanh Loan (Dịch từ Dailymail)