Làm thế nào mà một số người có vẻ luôn tràn đầy năng lượng hơn những người khác? Thực hiện một vài điều chỉnh nhỏ sau đây để bạn có thể tăng mức năng lượng. Ngủ nhiều hơn Một nghiên cứu năm 2010 cho thấy, giấc ngủ có thể khôi phục năng lượng não của bạn và tế bào trong những khu vực bạn sử dụng nhiều nhất khi bạn tỉnh táo. Giấc ngủ có thể giúp bạn thức dậy tràn đầy năng lượng. Uống đủ nước Điều đó nghe có vẻ quá đơn giản. Trong một nghiên cứu năm 2012 được công bố trên Tạp chí Dinh dưỡng, các nhà nghiên cứu báo cáo mất nước nhẹ có thể khiến bạn cảm thấy mệt mỏi và giảm mức năng lượng. Đây cũng là một trong những lời khuyên để bạn uống nhiều nước mỗi ngày. Cho mình nghỉ ngơi Đó là những gì mà người có nhiều năng lượng làm thường xuyên và họ có hàng tấn năng lượng, đúng không? Nghỉ thường xuyên làm cho bạn làm việc năng suất hơn và tràn đầy năng lượng. Một nghiên cứu nhận thấy một khoảng nghỉ ngắn mỗi giờ có thể cải thiện sự tập trung của bạn và cung cấp năng lượng để bạn tiếp tục. Có thói quen tập thể dục Thói quen tập thể dục có thể giúp bạn làm giảm sự mệt mỏi. Một nghiên cứu của Đại học Georgia nhận thấy rằng tập thể dục thường xuyên làm tăng mức năng lượng của bạn. Ăn những thực phẩm phù hợp Một chế độ ăn uống lành mạnh có thể tăng năng lượng của bạn. Các chuyên gia tại Trường Y Harvard khuyên bạn nên chọn thực phẩm cung cấp cho bạn năng lượng như ngũ cốc nguyên hạt và chất béo không bão hòa lành mạnh. Gắn với các bữa ăn nhỏ, thường xuyên và hạn chế lượng đường và rượu cũng có thể giúp bạn tránh được những căng thẳng, mệt mỏi. Có một khoảng thời gian đứng làm việc Bạn có thể phải ngồi thường xuyên ở bàn làm việc. Nhưng để tiếp thêm sinh lực, bạn cần phải đứng lên. Một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng việc duy trì các hoạt động trong ngày có thể giúp tăng mức năng lượng và giảm lo lắng. Quan tâm nhiều đến sức khỏe Các nghiên cứu cho thấy những quan tâm về sức khoẻ có những lợi ích to lớn, nó giúp bạn chú trọng chăm sóc bản thân, bao gồm giảm huyết áp và giảm sự tái phát các vấn đề về tim. Nó cũng làm tăng tâm trạng của bạn và cải thiện sức khoẻ tổng thể của bạn. Dành thời gian bên ngoài Các nhà nghiên cứu thấy rằng thưởng thức những cảnh ngoài trời tuyệt vời có thể tăng mức năng lượng của bạn - đặc biệt nếu bạn có thể bắt được một vài tia nắng trong mùa đông khi bạn đang ở ngoài đó. Không bị nghiện caffeine Caffeine khi được sử dụng hợp lý có thể là một sự gia tăng mức năng lượng và hiệu suất tổng thể của bạn. Nhưng sử dụng quá mức có thể làm cho bạn khó ngủ ngon hơn và có thể dẫn đến tai nạn khi caffeine thoát khỏi hệ thống của bạn. Hạn chế các thói quen xấu Hút thuốc lá và uống rượu cũng có thể làm hỏng năng lượng của bạn. Mặc dù chúng có thể làm gián đoạn giấc ngủ, nhưng theo nghiên cứu, chúng vẫn có tác dụng an thần khi bạn tỉnh táo. Trần Thường ( Theo Reader's Digest)