Hướng tới đồng bộ hóa quy trình quản lý chất lượng xét nghiệm theo tiêu chuẩn quốc tế ISO - 15189:2012, năm 2018, MEDLATEC đặt ra mục tiêu mở rộng chương trình quản lý ISO ra toàn bộ chi nhánh ở các tỉnh. ISO 15189:2012, tiêu chuẩn quốc tế về chất lượng phòng xét nghiệm Tiền thân từ một phòng khám lâm sàng năm 1996, sau 22 năm hình thành và lớn mạnh (6/3/1996-6/3/2018), MEDLATEC đã trở thành bệnh viện đa khoa với đầy đủ các chuyên khoa và nhiều dịch vụ y tế tiện ích. Về lĩnh vực xét nghiệm, ngoài Trung tâm Xét nghiệm tại trụ sở 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội, MEDLATEC còn mở rộng chuỗi Phòng Xét nghiệm ở các Phòng khám đa khoa, chi nhánh tại Hà Nội, TP.HCM, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Thanh Hóa,... Dựa trên nền tảng yếu tố cấu thành chất lượng xét nghiệm chính xác bao gồm: đội ngũ nhân sự, hệ thống máy móc và chương trình quản lý chất lượng. Theo đó, cùng với việc chú trọng hội tụ đội ngũ chuyên gia, thạc sĩ, bác sĩ, kỹ thuật viên xét nghiệm có trình độ chuyên môn sâu, kinh nghiệm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC không ngừng cập nhật đầy đủ hệ thống thiết bị hiện đại của các hãng hàng đầu trên thế giới. Đến nay, Bệnh viện MEDLATEC tự hào là một trong những đơn vị y tế đầu tiên ở khu vực Đông Nam Á trang bị hệ thống Automation tự động hoàn toàn của Abbott (Mỹ) và Roche (Thụy Sĩ). Đặc biệt, tại Trung tâm xét nghiệm của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, yếu tố năng lực quản lý chất lượng phòng xét nghiệm luôn được quan tâm đặc biệt ngay từ những ngày đầu thành lập. Bởi vậy, bên cạnh những tuân thủ đúng quy trình của Bộ Y tế về quản lý kiểm tra chất lượng thông như chương trình nội kiểm, ngoại kiểm, Trung tâm còn là một trong số ít đơn vị y tế ngoài công lập vận hành quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO 15189:2012. ISO 15189 là hệ thống hướng dẫn kiểm soát toàn bộ cả 3 giai đoạn Trước, Trong và Sau của quy trình xét nghiệm và các vấn đề liên quan đến xét nghiệm, đưa cán bộ thực hiện xét nghiệm kiểm soát chất lượng theo một chu trình bắt buộc. Chứng chỉ này cho phép các phòng thí nghiệm được công nhận ở cấp quốc tế, nâng cao hiệu quả, đảm bảo các kết quả xét nghiệm đáng tin cậy hơn, và giúp tăng cường chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân nói chung. Theo đó, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC có đủ điều kiện đáp ứng chính xác, kịp thời hàng nghìn mẫu xét nghiệm các chuyên khoa mỗi ngày, từ đó đáp ứng tốt nhất nhu cầu chẩn đoán, theo dõi và điều trị của bệnh nhân. Người dân tuyến tỉnh hưởng chất lượng xét nghiệm ISO Mong muốn giúp người dân các tỉnh được thụ hưởng chất lượng xét nghiệm chính xác, kịp thời với sự thừa nhận của các bệnh viện uy tín đầu ngành cả nước, kể cả bệnh viện nước ngoài, để phục vụ tốt nhất nhu cầu trong khám chữa bệnh. Trong năm 2018 và giai đoạn tiếp theo, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC triển khai quản lý chất lượng phòng xét nghiệm ISO15189:2012 ra toàn hệ thống Phòng xét nghiệm của MEDLATEC đặt tại chi nhánh, văn phòng tại Hà Nội và các tỉnh. Chia sẻ về ý nghĩa quản lý theo tiêu chuẩn ISO 15189:2012 tại các chi nhánh tuyến tỉnh, ThS. Trịnh Thị Quế - Trưởng Khoa Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Việc MEDLATEC mở rộng phòng xét nghiệm ở chi nhánh tại các tỉnh có ý nghĩa rất quan trọng, đó là MEDLATEC đang mang các “tinh hoa” được xây dựng trong suốt 22 năm qua để phục vụ mọi người. Một mặt, phục vụ kịp thời nhu cầu của khách hàng đến kiểm tra sức khỏe tại các văn phòng, hay giúp người dân tiết kiệm được thời gian đi lại, chờ đợi qua dịch vụ lấy mẫu tận nơi; mặt khác, chi nhánh còn có ý nghĩa quan trọng trong việc hỗ trợ các bệnh viện tuyến dưới, phòng khám các tỉnh thông qua hợp tác gửi mẫu xét nghiệm”. Thông thường, để phòng xét nghiệm đạt được chứng nhận ISO quản lý chất lượng xét nghiệm, thì phòng xét nghiệm đó cần mất hàng năm để thực hiện với nhiều tài liệu, thủ tục, và do đơn vị thứ 2 đánh giá. “Tuy nhiên, với các chi nhánh của MEDLATEC đã có rất nhiều yếu tố thuận lợi, mạng lưới quản lý chất lượng được kết nối đồng bộ trên toàn hệ thống ,... Và tất cả cán bộ của Trung tâm đã được đào tạo đọc và tư vấn, được luân chuyển về chi nhánh nên dễ dàng đào tạo cho các các nhân viên cùng triển khai” - ThS. Quế cho biết. Hiện tại các chi nhánh của MEDLATEC đều có đội ngũ kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm, hệ thống máy móc chuẩn của các hãng, ngoài ra còn có sự hỗ trợ từ trung tâm qua đội ngũ chuyên gia cố vấn, bác sĩ tư vấn kết quả xét nghiệm,... Các chi nhánh đó hiện đáp ứng đầy đủ các xét nghiệm thường quy như Hóa sinh, Huyết học với thời gian trả kết quả dưới 90 phút, còn các xét nghiệm chuyên sâu như Sinh học phân tử, Di truyền, Giải phẫu bệnh, Vinh sinh sẽ được chuyển về Trung tâm. Công tác bảo quản, vận chuyển mẫu bệnh phẩm từ chi nhánh về Trung tâm cũng được tuân thủ theo đúng quy định của Bộ Y tế gồm các tiêu chí như tránh rung lắc, tránh nhiễm chéo bệnh phẩm, nhiệt độ bảo đảm,... Được biết, tại Trung tâm Xét nghiệm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC, cuối tháng 12/2017 có tiếp đoàn đánh giá chất lượng Phòng Xét nghiệm của Sở Y tế Hà Nội. Kết quả đánh giá đạt 239,5/267 điểm, tương đương với 89,7%, tức đạt mức 4. Đây là tiền để giúp Bệnh viện tiếp tục hoàn thiện quy trình và hồ sơ, phấn đấu đạt mức 5 trong phần đánh giá của Bộ Y tế về phòng xét nghiệm đủ điều kiện liên thông kết quả xét nghiệm. Như vậy, với việc đồng bộ hóa hệ thống quản lý chất lượng phòng xét nghiệm theo tiêu chuẩn ISO15189:2012, Bệnh viện Đa kha MEDLATEC cam kết chất lượng xét nghiệm trên hoàn hệ thống của MEDLATEC đều đạt kết quả xét nghiệm chính xác, có độ tin cậy cao giúp mang lại hiệu quả cao nhất cho chẩn đoán và điều trị bệnh. Thanh Loan