- Chế độ ăn uống, lượng dinh dưỡng trong mỗi bữa ăn dành cho bệnh nhân ung thư, đặc biệt là ung thư da di căn, thường có rất nhiều những thắc mắc. Trong đó, có những quan điểm hoàn toàn không đúng, thậm chí nếu thực hiện theo những điều này sẽ khiến thể trạng của người bệnh đi xuống, suy giảm sức đề kháng, không có khả năng chống chọi với bệnh tật. Nắng nóng đỉnh điểm, tia cực tím tàn phá làn da 'Khắc tinh' của ung thư da Dấu hiệu bất thường nào ở da cảnh báo ung thư? Ăn thật kiêng khem (ăn rất ít, gần như đói hoặc chỉ ăn toàn gạo lứt muối mè) trong thời gian dài để khối u bị đói, không phát triển thêm. Khi người bệnh ăn quá ít (gây thiếu năng lượng và các chất dinh dưỡng trầm trọng) cũng không thể ngăn chặn khối u phát triển, vì khối u sẽ lấy năng lượng từ nguồn dự trữ của cơ thể, đặc biệt khối cơ. Người bệnh sẽ bị suy dinh dưỡng, một yếu tố bất lợi cho điều trị hoặc người bệnh có thể chết do suy kiệt nặng trước khi chết do ung thư. Vì thế, đối với người bệnh ung thư da di căn, bạn không nên kiêng khem quá mức, hãy ăn uống đầy đủ chất để chống lại bệnh, bạn chỉ nên kiêng ăn những đồ ăn thức uống không tốt cho da của bạn. Kiêng hoàn toàn thịt đỏ (heo, bò…) để giảm cung cấp máu cho u phát triển Vitamin B12 không chỉ có trong thịt đỏ mà còn có nhiều trong đạm động vật khác, trong khi đó kiêng khem các thực phẩm này có thể làm cho người bệnh bị thiếu đạm, cản trở quá trình lành vết thương, giảm khả năng phòng ngừa nhiễm trùng. Cho đến nay vẫn chưa có bất kỳ bằng chứng khoa học nào cho rằng việc này gây nguy hiểm hay phòng tránh ung thư da di căn. Hơn nữa, trong các loại thịt nạc chứa nhiều đạm, protein và vitamin B3 tốt cho việc ngừa ung thư da ở người bệnh, ngăn việc ung thư da di căn đến các bộ phận khác. Không ăn thực phẩm hay uống thức uống giàu vitamin C sau mổ để tránh vết mổ không chảy huyết tương Vitamin C giúp phát triển Collagen, tăng cường sức đề kháng và thúc đẩy tốc độ làm lành vết mổ. Việc không ăn thực phẩm và uống thức uống giàu vitamin C là quan điểm sai. Hơn nữa, với da, vitamin là một chất rất cần thiết giúp chống oxy hóa, giúp da sáng và khỏe hơn. Không ăn uống thực phẩm giàu năng lượng để khối u không phát triển thêm Nếu bệnh nhân bị suy dinh dưỡng hay ăn uống kém, việc bổ sung các thực phẩm giàu năng lượng là điều cần thiết. Điều này sẽ giúp người bệnh phục hồi thể lực, tránh bị suy dinh dưỡng nặng, góp phần cải thiện kết quả điều trị, giúp bệnh nhân ung thư da di căn mau hồi phục và nâng cao chất lượng sống cho người bệnh. Trên đây là những lưu ý trong chế độ dinh dưỡng và việc chăm sóc bệnh nhân ung thư da di căn (giai đoạn cuối) nhằm giúp người bệnh đạt được tình trạng sức khỏe cao nhất để chiến thắng bệnh ung thư. Nếu như bạn đang là người có những thắc mắc như trên và hiểu sai về việc chăm sóc bệnh nhân ung thư da di căn thì hãy tham khảo để thay đổi quan điểm sai lệch của mình nhé. Thái Thị Hậu