Tại sao tăng cân lại khó đến vậy, đặc biệt những người gầy lâu năm. Một thực tế là tất cả hầu hết người gầy đều mắc sai lầm trong các phương pháp tăng cân thông thường đang áp dụng. 1. Chưa bao giờ thanh lọc cơ thể: Nói đến thanh lọc cơ thể chúng ta thường nghĩ đến giảm cân, nhưng thức ăn hàng ngày có chứa nhiều chất độc hại, không khí ô nhiễm, nên ai cũng bị tích tụ nhiều độc tố, nhưng người gầy lại không bao giờ thanh lọc thải độc. Cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố làm cho hệ miễn dịch ngày càng suy giảm, ăn uống khó hấp thu nên người gầy không thể tăng cân. Tảo mặt trời tăng cân - Giải pháp cho người gầy lâu năm 2. Chưa bao giờ chăm sóc hệ tiêu hóa: Nếu hệ tiêu hóa không hoạt động tốt thì bạn có ăn nhiều, ăn các loại thực phẩm bổ béo đến mấy cũng không hấp thụ được, nên khó có thể tăng cân. 3. Chọn thực phẩm để tăng cân chưa đúng: Quan niệm, ăn nhiều cơm, nhiều thịt (kể cả thịt mỡ), uống nhiều sữa ngọt, ăn nhiều bánh kẹo chứa nhiều đường sẽ nhanh béo. Đó là quan niệm sai lầm, vì cơ thể chúng ta lúc nào cũng cần một chế độ dinh dưỡng cân đối hợp lý, bữa ăn nên đủ 4 nhóm chất: đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. 4. Lạm dụng thuốc tăng cân: Thuốc tăng cân là là một con dao hai lưỡi rất nguy hiểm cho người gầy, vì thuốc tăng cân tác dụng rất nhanh, có thể tăng vài kilogam sau 1 tháng hoặc nửa tháng, nhưng đó chỉ là tăng tích nước, tích mỡ, vì thực tế nếu để tăng được hệ cơ thì ít nhất phải mất từ 3 tháng trở lên. Chưa kể đến những tác dụng phụ rất nguy hiểm về sau. 5. Không chú trọng ăn đạm thực vật: Đạm chính là nguyên liệu để xây dựng các bó cơ giúp người gầy tăng cân, tăng hệ cơ chắc khỏe, nhưng người gầy lại không chú trọng ăn đạm từ thực vật: tảo spirulina, đậu phụ, giá đỗ, đậu nành, rau chùm ngây, các loại hạt dinh dưỡng, mà chỉ chú trọng ăn các loại thịt. Nhưng một bí mật mà ít người biết, đó là đạm thực vật không những dễ tiêu, dễ hấp thu, không chứa cholesterol. Tảo Spirulina là thành phần chính của Tảo Mặt Trời tăng cân Giải pháp giúp người gầy tăng cân an toàn, hiệu quả nhanh Tảo Mặt Trời - một loại siêu thực phẩm xanh cô đặc có hơn 100 chất dinh dưỡng, chính là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe, không tích nước, tích mỡ, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Tảo Mặt Trời có thành phần chính là Tảo Spirulina và bổ sung thêm vitamin C, khoáng chất kẽm. 5 tác động hoàn hảo của Tảo Mặt Trời: - Thanh lọc cơ thể tự nhiên nhờ các chất chống oxi hóa phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Cung cấp dinh dưỡng cân đối, đầy đủ: với 100+ chất dinh dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh. Lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Ăn uống ngon miệng: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. - Hấp thu tối đa dinh dưỡng: Nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời & men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Bifina là sản phẩm men sinh được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, hấp thu dinh dưỡng tối đa. Sự kết hợp của Tảo Mặt Trời và Bifia là một công thức vượt trội giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn: Vì Bifina cung cấp lợi khuẩn cho đường ruột, khi đường ruột đầy đủ lợi khuẩn sẽ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, kích thích cho người gầy ăn uống ngon miệng, tiêu hóa dễ dàng. Hơn nữa, trong Tảo Mặt Trời lại có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn nên khi kết hợp tạo môi trường thuận lợi phát cho lợi khuẩn và nhanh chóng hấp thu chính các chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời sẽ giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn tuyệt đối. Nguyễn Vinh