Lưu ý những trường hợp không nên ăn trứng để đảm bảo sức khỏe Các chuyên gia dinh dưỡng y tế cho biết, ăn trứng sai cách, đặc biệt là ăn trứng khi cơ thể đang mắc bệnh có thể phản tác dụng và khiến tình trạng sức khỏe trở nên trầm trọng hơn. Vì thế, cùng điểm qua 5 bệnh nên kiêng hoặc hạn chế ăn trứng và lí do đằng sau để cùng nhau bảo vệ sức khỏe của bản thân cũng như mọi người thân trong gia đình: 1. Bệnh gan Mặc dù trứng có giá trị dinh dưỡng cao, tuy nhiên bệnh nhân mắc bệnh gan được khuyên không nên ăn trứng, bởi lòng đỏ trứng chứa chất béo và cholesterol, ăn quá nhiều có thể làm tổn hại thêm chức năng trao đổi chất của gan. Người bị bệnh gan được bác sĩ cho biết nên kiểm soát lượng trứng, nếu muốn chỉ nên ăn nửa quả một ngày. 2. Bệnh thận Bệnh nhân mắc bệnh thận có chức năng thận kém và rất khó chuyển hóa các thực phẩm giàu protein như trứng. Nếu bạn ăn quá nhiều sẽ làm nặng thêm tình trạng thận và thậm chí tồi tệ hơn. Do đó, bệnh nhân thận không thích hợp để ăn quá nhiều trứng. Nếu ăn trứng không đúng cách, bạn có thể vô tình làm trầm trọng thêm tình trạng bệnh 3. Bệnh tiểu đường Trứng là loại thực phẩm chứa nhiều chất béo omega-3, vitamin, protein và nhiều dưỡng chất khác có lợi sức khỏe. Tuy nhiên, chúng cũng chứa rất nhiều cholesterol và chất béo bão hòa, những “thủ phạm” có thể gây ra bệnh tiểu đường mức độ 2 và các hiện tượng mỡ trong máu nếu ăn quá nhiều. Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết, những người có bệnh tiểu đường nên hặn chế hoặc kiêng hẳn món trứng ra khỏi thực đơn của mình. 4. Bệnh tim mạch Theo khảo sát nghiên cứu những người có tiền sử bệnh tim mạch của các nhà khoa học đến từ Đại học Western (Canada) cho thấy, thường xuyên ăn nhiều hơn 3 quả trứng/tuần có thể làm các mảng bám ở thành động mạch dày lên, thu hẹp động mạch, khiến máu chảy khó khăn hơn và buộc trái tim phải hoạt động quá sức, làm gia tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch và đột quỵ. Hơn nữa, hàm lượng cholesterol cao trong trứng gà cũng không tốt cho người bị bệnh liên quan đến xơ vữa động mạch và bệnh mạch vành vì có thể làm hẹp, khó lưu thông thậm chí là tắc nghẽn. 5. Cơ địa dị ứng Ở trẻ nhỏ, khoảng 1,5% các bé dị ứng với trứng gà cho thấy trứng là nguyên nhân hay gặp gây dị ứng thức ăn. Nghiên cứu cho thấy, protein có trong lòng tráng dễ gây ra hiện tượng dị ứng cho trẻ. Bởi dị ứng là căn bệnh phụ thuộc vào cơ địa mỗi người, nên nếu gặp phải triệu trứng lạ mỗi khi ăn trứng, bạn nên đi khám và tránh ăn trứng tối đa để không gây ảnh hưởng đến các bộ phận khác nhau trên cơ thể. An An (Dịch theo Sohu)