Bác sĩ Diệp Quế Trinh, Khoa phỏng -Phẫu thuật tạo hình Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM) cho biết, bệnh viện liên tục tiếp nhận những trường hợp tai nạn bỏng những ngày cận Tết đau lòng, trong đó có cả bỏng do lửa và bỏng do nước sôi. Đau lòng nhất là trường hợp bé trai 28 tháng tuổi (quê Cà Mau, tạm trú tại Long An) đi lượm rác cùng các anh chị lớn. Vô tình bé nhặt được một chai nhựa bên trong còn chưa ít xăng, trong lúc nghịch với bật lửa khiến xăng bùng cháy làm bé bỏng 95%. Qua hai ngày tích cực cứu chữa nhưng bé không qua khỏi. Bác sĩ cho biết thêm, gần đây liên tục các trường tai nạn bỏng nước sôi, lửa gas cũng liên tục nhập viện. Mới đây nhất là bé T.B.L (15 tháng tuổi, ngụ tại Long An) bị bỏng nước sôi độ 2 - 3. Người nhà bé cho hay, bé L. đang tập đi sau đó đá phải ấm nước vừa sôi dẫn đến bỏng hai chân. Tương tự, bé C.M.Đ (1 tuổi) cũng đang tập đi thì kéo phải ấm nước đang đun khiến nước đổ vào người, bị bỏng 7%. Bé trai đang bị bỏng nặng được điều trị tại bệnh viện. Ảnh: BSCC Còn trường hợp bé H.T.H.Y (10 tuổi, quê Quảng Trị, tạm trú tại TP HCM) bị bỏng lửa gas là một trường hợp có phần hy hữu. Được biết, bình gas ở nhà phát nổ do bén lửa khiến cả cha con bé đều bị thương. Bé Y. sau đó được đưa vào Bệnh viện Nhi đồng 1 cấp cứu trong tình trạng bỏng lửa gas độ 2 - 3, diện tích bỏng 72%, trong đó có bỏng hô hấp và sốc bỏng. Bác sĩ tiên lượng tình trạng bé rất nặng. Người cha cũng bị bỏng nặng đang được cấp cứu tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Theo Diệp Quế Trinh đa số các ca bỏng xảy ra ở trẻ dưới 6 tuổi, lứa tuổi này rất hiếu động, tò mò khám phá nên các bậc phụ huynh cần đặc biệt lưu ý. Trong giai đoạn trước và sau tết, nhiều gia đình nấu bánh bằng củi, than đã sơ ý không dập tắt hoàn toàn khiến bé dẫm chân, ngã vào đống than còn nóng nên phụ huynh cần chú ý. Những trường hợp này thường bỏng rất sâu, có khả năng phải đoạn chi. Đối với bỏng gas, bỏng lửa, các gia đình không nên sử dụng bình gas mini vì dễ phát nổ. Nếu bé bị bỏng gas, bỏng lửa cần khẩn cấp đưa bé vào bệnh viện vì hầu hết các trường hợp này đều bị bỏng hô hấp, khả năng tử vong rất cao. Phan Nhơn