Thông tư 46/2018/TT-BYT của Bộ Y tế quy định về hồ sơ bệnh án điện tử chính thức có hiệu lực từ hôm nay 1/3. Hồ sơ bệnh án điện tử bao gồm hồ sơ bệnh án nội trú, hồ sơ bệnh án ngoại trú và các loại hồ sơ bệnh án khác... Tong đó các bệnh viện tuyến trung ương sẽ phải tiên phong trong việc triển khai hồ sơ bệnh án điện tử để thay thế cho bệnh án giấy nhằm tạo thuận lợi hơn, phục vụ người bệnh tốt hơn. Từ nay đến 2023, các cơ sở khám chữa bệnh từ hạng 1 trở lên sẽ chủ động nâng cấp dần hệ thống công nghệ thông tin để triển khai hồ sơ bệnh án điện tử. Giai đoạn từ 2024-2028, áp dụng bệnh án điện tử với tất cả các cơ sở khám, chữa bệnh trên cả nước. Với bệnh án điện tử, mỗi người bệnh chỉ có một mã số quản lý, lưu trữ hồ sơ bệnh án điện tử tại một cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, được bảo mật thông tin theo quy định. Trong hồ sơ bệnh án điện tử được ghi nhận toàn bộ nội dung thông tin như hồ sơ bệnh án giấy và phải có chữ ký số của người chịu trách nhiệm nội dung thông tin được nhập vào bệnh án. Để đảm bảo thông tin cá nhân, người đứng đầu cơ sở khám bệnh, chữa bệnh sẽ quyết định việc cho phép khai thác hồ sơ bệnh án điện tử của bệnh nhân gồm các trường hợp như sinh viên thực tập, nghiên cứu viên, bác sĩ... để phục vụ cho nghiên cứu, học tập. Ngoài ra cơ quan điều tra, VKS, Toà án, thanh tra chuyên ngành y tế, BHXH, tổ chức giám định, luật sư... cũng được xem khi có xác nhận của lãnh đạo cơ sở khám, chữa bệnh. Thời gian cập nhật hồ sơ bệnh án điện tử tối đa 12 giờ, kể từ khi có y lệnh khám bệnh, chữa bệnh. Trường hợp thời gian khám, chữa bệnh kéo dài trên 12 giờ hoặc có sự cố về công nghệ thông tin thì thời gian cập nhật hồ sơ bệnh án điện tử tối đa không quá 24 giờ. Việc đưa vào sử dụng bệnh án điện tử sẽ giúp cả bác sĩ và bệnh nhân rút ngắn thời gian làm thủ tục. Toàn bộ thông tin trong suốt cuộc đời khám sức khoẻ của bệnh nhân sẽ được lưu lại để bệnh nhân và bác sĩ có thể dễ dàng tra cứu. Thay vì phải cầm sổ khám bệnh theo, mỗi người dân khi đến bệnh viện chỉ cần mang theo CMTND/thẻ căn cước và số điện thoại liên lạc để nhận tin nhắn trả kết quả khám mà không cần phải lưu giữ, tìm lại hồ sơ giấy, sổ khám bệnh cũ. Để tránh mất mát hồ sơ của bệnh nhân, định kỳ hàng tuần, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải thực hiện lưu trữ dự phòng hồ sơ bệnh án điện tử. Thúy Hạnh