BS Nguyễn Minh Nghĩa, khoa Phẫu thuật tạo hình và thẩm mỹ, Bệnh viện Xanh Pôn cho biết, bé gái 2 tuổi ở Hà Nội được chuyển đến bệnh viện cấp cứu lúc 7h sáng ngày 10/8 do bị chó của người thân tấn công. Cháu bé nhập viện với nhiều vết rách chằng chéo ở vùng hàm mặt (mi dưới bên trái, gò má, môi), đặc biệt là vết thương nghiêm trọng trên đầu dài đến 15 cm, làm lộ xương sọ, chảy máu nhiều. Bệnh nhi nhanh chóng được sát trùng, cắt lọc vết thương và khâu đính lại các vạt da. Theo BS Nghĩa, với tình trạng của cháu bé, nếu không kịp thời phẫu thuật, các vết thương rất dễ bị nhiễm trùng nặng và diễn biến khó lường khiến thời gian nằm viện kéo dài, thậm chí có thể nguy hiểm đến tính mạng. Hiện tại, sau 4 ngày điều trị, vết thương của cháu bé đã khô, sức khỏe ổn định và được ra viện. Đây chỉ là một trong liên tiếp các trường hợp chó nuôi tấn công người BV Xanh Pôn đã tiếp nhận trong thời gian gần đây, trong đó nhiều nạn nhân là trẻ em. Điều này gióng thêm hồi chuông cảnh tỉnh trong việc quản lý vật nuôi của các gia đình để tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra. BS Nghĩa khuyến cáo, khi không may bị chó cắn, người dân nên bình tĩnh sơ cứu. Trước hết, làm sạch vết thương, đây là việc quan trọng hàng đầu. Vết thương phải được rửa dưới vòi nước chảy để loại bỏ tất cả mầm bệnh. Dùng bông và nước để rửa vết thương. Rửa nhẹ nhàng không nên chà xát mạnh. Kế đó, dùng thuốc sát trùng như cồn hoặc nước oxy già để làm sạch vết thương. Những thuốc này sẽ loại bỏ vi khuẩn có hại ở mức độ nhất định. Chỉ đổ một lượng nhỏ lên vết cắn và thổi nhẹ vào vết thương. Nếu bị chó cắn vào chân hay cánh tay, cần giơ cao vùng bị thương của người bị nạn lên. Việc này rất quan trọng vì khi bị chó cắn bạn có thể bị chảy máu nhiều và cách làm này sẽ giúp cầm máu. Sau khi rửa sạch vết thương xong, người dân dùng băng gạc hoặc vải sạch để băng bó lại vết thương nhằm cầm máu cũng như hạn chế vi khuẩn tấn công. Tuy nhiên, không nên băng quá chặt sẽ khiến máu khó lưu thông. Sau khi sơ cứu xong, cần nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu và tư vấn tiêm phòng dại. Thúy Hạnh