Tính đến 6h sáng ngày 10/4, 127 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại các cơ sở y tế có 86 trường hợp được xác định có nguồn nhiễm từ nước ngoài. 18 ca bệnh đang điều trị đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 từ 2 lần trở lên, 17 ca âm tính lần đầu. Theo Bộ Y tế, 14 bệnh nhân sẽ đủ điều kiện công bố khỏi bệnh trong hôm nay, bao gồm 10 bệnh nhân tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh; 1 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh; 1 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng và 2 bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Hiện Việt Nam có 74.941 người đang được cách ly, trong đó cách ly tại bệnh viện là 740 người, 24.329 người cách ly tại các cơ sở tập trung khác, còn lại là các trường hợp cách ly tại nhà. Chiều 9/4, phát biểu kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện cách ly toàn xã hội, không đeo khẩu trang, không có việc cần thiết nhưng vẫn ra đường… Thủ tướng nêu rõ, chúng ta kiên định nguyên tắc từ đầu là ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch và điều trị hiệu quả. Trong từng thời điểm, chúng ta có thể thay đổi chiến thuật, ứng phó theo giai đoạn nhưng kiên định về chiến lược trên tinh thần “dĩ bất biến, ứng vạn biến”. Về ngăn chặn nguồn lây từ bên ngoài, Thủ tướng yêu cầu thực hiện đúng tinh thần Chỉ thị 16, tiếp tục giữ chặt biên giới, hạn chế người từ nước ngoài vào Việt Nam trừ một số trường hợp đã được nêu trong các văn bản trước đó. Đồng thời, tiếp tục kiểm soát chặt chẽ các chuyến bay, tạm dừng các chuyến bay quốc tế trừ chở hàng và công tác bảo hộ công dân được sự cho phép của Thủ tướng. Hạn chế tối đa các chuyến bay nội địa. Tiếp tục khuyến cáo công dân ở các nước không về nước trước ngày 15/4 trừ một số trường hợp đặc biệt. Với tất cả người nhập cảnh vào Việt Nam, đều thực hiện cách ly từng đối tượng cụ thể. Bộ Y tế được yêu cầu mở các kênh tư vấn bảo vệ sức khỏe cho người dân đang sinh sống, làm ăn ở nước ngoài qua hệ thống khám chữa bệnh trực tuyến. Thủ tướng giao Ban chỉ đạo Quốc gia, Bộ Y tế có nhận định, đánh giá tình hình sát đúng để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét quyết định việc có hay không tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 sau thời hạn 15/4 vào phiên họp sau. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, cần tăng cường năng lực xét nghiệm, bảo đảm các tỉnh, thành phố thực hiện việc xét nghiệm theo phương châm “4 tại chỗ”. Bên cạnh đó, cần thay đổi chiến lược xét nghiệm cho phù hợp, không được chủ quan trong phán đoán mà phải hành động ngay, dứt khoát để khoanh vùng, dập dịch. Từ trường hợp Bệnh viện Bạch Mai và một số bệnh viện khác, cần chú trọng phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 cho các nhân viên y tế. Bộ Y tế cần có hướng dẫn kỹ lưỡng việc cách ly đối với nhân viên y tế nếu xảy ra ở quy mô lớn hơn để bảo đảm có đầy đủ nhân viên y tế làm việc. Về vấn đề tập trung phát triển trang thiết bị y tế, Thủ tướng cho rằng, đây là thời cơ cũng là thách thức đối với các ngành sản xuất thiết bị, dụng cụ y tế. Việc tự sản xuất được sinh phẩm chẩn đoán bệnh đã giúp chúng ta chủ động trong xét nghiệm, điều trị, là cơ hội khi chúng ta xuất khẩu sinh phẩm này. Nguyễn Liên