Hiện nay, số người bị mắc bệnh viêm đại tràng mạn tính đang có xu hướng gia tăng. Nhiều bệnh nhân lâu năm có nguy cơ xuất hiện các biến chứng nguy hiểm như giãn đại tràng cấp tính, thủng đại tràng, xuất huyết… Nguyên khiến viêm đại trái liên tục tái đi tái lại Đau bụng kéo dài, đi ngoài thường là phân lỏng, đôi khi có táo, phân thường không thành khuôn, dễ bị đầy hơi, trướng bụng, thường dễ tái phát khi ăn đồ ăn lạ, uống đồ lạnh hoặc chất kích thích. Người bệnh viêm đại tràng liên tục bị các triệu chứng hành hạ và lo lắng biến chứng, nên mỗi khi tình trạng bệnh nặng thì người bênh cũng tìm đủ cách để chữa trị như dùng các loại thuốc: Đông, Tây y, thậm chí là kháng sinh, các triệu chứng thuyên giảm triệu chứng "là thôi". Nhưng niêm mạc đại tràng đã tổn thương thì chưa hoàn toàn bình phục. Trong khi đó, ngày nào niêm mạc đại tràng cũng phải tiếp xúc với thức ăn, chất kích thích, thậm chí là đồ ăn nhiễm khuẩn, nên rất dễ bị kích ứng và tái phát viêm bất cứ khi nào. Chính vì vậy viêm đại tràng rất hay tái phát nếu niêm mạc đại tràng không phục hồi lá chắn kép bảo vệ. Để ngăn ngừa các triệu chứng viêm đại tràng tái đi tái lại và giúp đại tràng nhanh hồi phục, cách tốt nhất là người bệnh cần tái tạo và bảo vệ niêm mạc đại tràng. Tái tạo niêm mạc bằng cách nào? Ngoài việc cần có chế độ ăn uống hợp lý để tránh gây kích thích và tổn thương đường ruột, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, khi bị viêm đại tràng, trong đại tràng có nhiều ổ viêm loét, ở đây có rất nhiều vi khuẩn gây hại. Việc điều trị viêm đại tràng người bệnh thường phải dùng kháng sinh để chữa lành các ổ viêm loét. Thuốc kháng sinh tiêu diệt các vi khuẩn gây hại chữa lành các ổ viêm, đồng thời tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn. Khi lợi khuẩn chết, lớp lông nhung cũng trơ trụi, thành đại tràng không còn lớp lá chắn bảo vệ, đặc biệt là những ổ viêm loét mới được chữa lành lên da non không có lông nhung và dịch nhầy che chắn dễ bị các chất độc hại tấn công gây viêm loét trở lại. Muốn tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng rất đơn giản, chỉ cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) vì đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Trong lòng ruột của con người có một hệ lông nhung dày đặc và ở trên những lông nhung này lợi khuẩn Bifido sẽ sinh sống làm nhiệm vụ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, ức chế các vi khuẩn gây hại và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đồng thời, khi các độc tố từ thức ăn, thức uống đưa vào lông nhung sẽ hút và giữ lại, sau đó lợi khuẩn Bifido sẽ xử lý các độc tố này. Điều đặc biệt quan trọng là lợi khuẩn Bifido sẽ tiết dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, dịch nhầy và lớp lông nhung tạo thành lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột thì hệ lông nhung cũng sẽ phục hồi, lớp dịch nhầy lợi khuẩn tiết ra trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn bảo vệ vững chắc. Nhưng nhược điểm lớn nhất của lợi khuẩn này là dễ bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Chính vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ là rất khó khăn, nên người bệnh viêm đại tràng mãi không thoát khỏi vòng luẩn quẩn, khỏi lại bị lại. Công nghệ Nhật giúp đưa lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng Người Nhật Bản đã rất thông minh khi phát minh ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang thế hệ mới, hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, cải thiện các triệu chứng khó chịu. Bổ sung lợi khuẩn sống từ các men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC, giúp người bệnh viêm đại tràng giảm dần các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định, thành khuôn, bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru, tinh thần thoải mái, ăn uống không phải kiêng khem, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh