Ăn quá nhiều chất béo, không chăm sóc hệ tiêu hóa, để cơ thể tích tụ nhiều độc tố là những nguyên nhân khiến bạn dù ăn nhiều, ngủ nhiều vẫn khó tăng cân. Ăn nhiều mỡ để béo Không phải ăn mỡ sẽ béo. Muốn tăng cân phải cung cấp đủ dinh dưỡng cả về mặt số lượng lẫn chất lượng. Nếu chỉ tập trung ăn nhiều chất béo sẽ khiến bạn khó tiêu hóa, đặc biệt gia tăng nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Người gầy cần ăn đủ 4 nhóm chất thiết yếu: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và chất khoáng hàng ngày để tránh tình trạng mất cân bằng dinh dưỡng. Đặc biệt phải tăng cường bổ sung đạm, vì đạm chính là nguyên liệu giúp xây dựng bó cơ để cơ thể tăng cân chắc khỏe, tăng từ hệ cơ bắp và bền vững. Ăn liên tục và không bao giờ chăm sóc hệ tiêu hóa Muốn tăng cân thì bắt buộc phải ăn nhiều hơn nhu cầu cơ thể cần cho hoạt động hàng ngày. Nên nhiều người gầy áp dụng chiêu ăn liên tục. Tuy nhiên, những thứ bạn ăn chưa chắc đã cung cấp đủ năng lượng cần thiết, nếu không chọn thực phẩm giàu dinh dưỡng. Trong khi đó, nếu ăn liên tục như vậy sẽ khiến hệ tiêu hóa phải hoạt động liên tục, khó hấp thu và đến bữa chính bạn lại không ăn được nhiều. Sai lầm nghiêm trọng hơn là dù biết rằng hệ tiêu hóa của mình kém hấp thu nên ăn nhiều vẫn không tăng cân được nhưng người gầy vẫn không chú trọng đến việc chăm sóc hệ tiêu hóa, mà chỉ chăm chăm đến việc ăn gì, uống gì nên không thể tăng cân được. Cơ thể tích tụ nhiều độc tố Hiện nay các loại thực phẩm chứa rất nhiều các chất độc hại, đồ ăn nhanh, thực phẩm chế biến sẵn thì chứa nhiều chất bảo quản, đồng thời không khí, nguồn nước ô nhiễm nên cơ thể chúng ta ai cũng tích tụ nhiều độc tố. Vì vậy các độc tố tích tụ lâu ngày khiến cơ thể mệt mỏi, uể oải, hay ốm vặt, giảm sức đề kháng, mắc các bệnh tật, đặc biệt là khó hấp thu dinh dưỡng. Chính vì vậy, không chỉ những người béo mới cần thanh lọc cơ thể, mà những người gầy muốn tăng cân phải thanh lọc cơ thể để đào thải độc tố giúp cơ thể hết ốm vặt, tăng cường khả năng hấp thu giúp tăng cân khỏe mạnh. Giải pháp toàn diện giúp người gầy Giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn, chắc khỏe, bền vững, không tích nước, tích mỡ, tiêu hóa và hấp thụ tốt, đồng thời thanh lọc thải độc cơ thể theo cơ chế tự nhiên nhất, tăng khả năng hấp thu tối đa đó chính là sự kết hợp giữa Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina số 1 Nhật Bản. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần dinh dưỡng vượt trội (chứa 95% là tảo Spirulin nguyên chất) và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm. Tảo Mặt Trời tăng cân tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời - Bifina Nhật Bản: giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Nhiều loại thức ăn khó tiêu cần loại enzym đặc biệt do lợi khuẩn tiết ra. Còn những người chán ăn, ăn kém do thiếu lợi khuẩn trầm trọng, nên khi bổ sung lợi khuẩn giúp người gầy có cảm giác ăn ngon miệng, thèm ăn. Bifina là sản phẩm men vi sinh Nhật Bản trong 19 năm, được sản xuất hoàn toàn ở Nhật, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giúp cho tiêu hóa tốt giúp tăng cường sức khỏe tổng thể và tăng cân. Tảo Mặt Trời có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo giúp người gầy tăng cân hiệu quả, khỏe mạnh. Sử dụng Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina là một giải pháp toàn diện giúp những người kém hấp thu tăng cân an toàn, không lo tích mỡ, không lo sụt cân sau khi ngưng sử dụng, cho bạn một thân hình cân đối. Nguyễn Vinh