Hiện nay, có rất nhiều người thích trang điểm làm đẹp từ sớm, nhưng đây là một thói quen rất xấu. Cô bé 17 tuổi bị ung thư gan do trang điểm từ nhỏ chính là lời cảnh báo. Trong hành lang bệnh viện, có một bà cụ 70 tuổi hét vào mặt của cô con dâu: “Chính cô đã cướp đi mạng sống của cháu gái tôi!” . Tại sao bà cụ lại gầm lên như vậy, người con dâu vẫn giữ im lặng, chỉ đứng bên cạnh và khóc. Trên thực tế, có chuyện gì đã xảy ra giữa hai người? Hóa ra, người con dâu có một cô con gái cũng chính là cháu của bà cụ năm nay 17 tuổi, tên Tuyết Tuyết. Khi còn nhỏ mẹ của Tuyết Tuyết rất thích trang điểm cho con gái, cho rằng con gái mình rất ăn phấn, xinh đẹp. Điều này tạo thành thói quen xấu cho Tuyết Tuyết từ nhỏ đã bắt đầu bôi phấn nền, đánh son, thậm chí khi ăn uống cũng giữ nguyên gương mặt trang điểm. Mỗi khi mẹ đưa cô bé ra khỏi nhà, đều sẽ trang điểm rất kỹ lưỡng, lớn hơn một chút cô bé còn tự học cách trang điểm ở trên mạng. Tuyết Tuyết được mẹ cho trang điểm ngay từ khi còn nhỏ Gần đây, sức khỏe của Tuyết Tuyết bắt đầu yếu hơn, cân nặng sụt nhanh chóng, bụng cũng đau âm ỉ. Cho đến một ngày cô bé đột nhiên bị đau bụng dữ dội, lúc này người mẹ mới vội vã đưa con gái đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra, bác sĩ thông báo cô bé bị ung thư gan giai đoạn cuối, không thể phẫu thuật được nữa. Bác sĩ cũng rất ngạc nhiên, bởi cô bé còn quá trẻ, nhưng tại sao đã bị ung thư gan? Sau khi hỏi về sinh hoạt hàng ngày của Tuyết Tuyết, bác sĩ mới phát hiện ra nguyên nhân do Tuyết Tuyết đã có thói quen dùng mỹ phẩm từ rất lâu. Việc sử dụng mỹ phẩm trang điểm làm tăng độc tính của gan. Các thành phần trong mỹ phẩm không trực tiếp đi vào miệng, nhưng thông qua da hấp thu vào trong cơ thể rồi đi vào máu đến gan để được phân hủy. Các chất độc này được lưu lại trong gan ngày càng nhiều, gây gánh nặng cho gan, khi lượng chất độc vượt quá giới hạn dẫn đến viêm gan, về lâu về dài sẽ biến đổi thành ung thư gan. Mẹ của Tuyết Tuyết sốc khi biết tin con gái ung thư giai đoạn cuối Khi biết nguyên nhân, bác sĩ đã mắng mẹ cô bé, cho rằng bà thật là ấu trĩ và tất cả đều do người mẹ đã hại con gái. Mẹ Tuyết Tuyết sau khi biết con gái bị ung thư thì thực sự rất đau khổ. Bà nội của cô bé không kiềm chế được đã la mắng thậm chí còn dùng tay đánh con dâu, nhưng bất luận thế nào cũng không thể cứu lấy mạng sống của cô gái 17 tuổi. Sau sự việc, bác sĩ nhắc nhở, ngoài việc sử dụng mỹ phẩm, còn 4 thói quen này cũng gây hại cho gan 1. Thức đêm gây tổn thương cho gan nhiều nhất Thức đêm trong thời gian dài, cũng chính là tước đi “thời gian nghỉ ngơi” của gan. Khi con người đang trong trạng thái ngủ, lượng máu chảy vào gan ngày càng tăng lên, các tế bào gan liên tục tự sửa chữa, từ đó làm tăng khả năng giải độc của gan. Tuy nhiên, thức đêm hoặc thời gian ngủ ít, chắc chẵn sẽ làm cản trở sự tự chữa lành của gan. 2. Hay giận dỗi Một số nghiên cứu đã phát hiện ra rằng những người dễ bị kích thích và hay giận dữ có nhiều khả năng mắc bệnh gan cao gấp 8 lần so với những người bình thường. Bởi vì một khi họ nổi giận, sẽ khiến cho can khí bốc hỏa, máu trong gan không lưu thông, sẽ hình thành nên bệnh. Ngoài ra, còn có một loại cảm xúc khó chịu, không được giải tỏa, càng gây ra tình tràng can khí ứ đọng, cũng sản sinh ra bệnh. Do đó phải duy trì tính lạc quan, nói chuyện nhiều hơn, ít cáu giận, mới có thể nuôi dưỡng gan. 3. Uống rượu làm tổn thương gan Một là uống rượu quá độ làm tổn thương gan. Bác sĩ cho rằng, đàn ông mỗi ngày uống rượu vượt quá 40g (tương đương với 2 chén rượu trắng 50 độ), phụ nữ mỗi ngày uống vượt quá 20g (tương đương với 1 chén rượu trắng 50 độ), nếu uống vượt quá 3 ngày liên tiếp sẽ dẫn đến tổn thương gan. Thứ hai, trong quá trình chuyển hóa rượu trong cơ thể xuất hiện vấn đề làm tổn thương gan. Tình trạng này cũng có liên quan đến chất xúc tác để chuyển hóa rượu trong gan không đủ, chất cồn ở trong rượu không có cách nào để chuyển hóa thành nước và carbon dioxide để bài tiết ra ngoài, nghiêm trọng hơn sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe của gan. 4. Ăn trước khi đi ngủ Bình thường mà nói, 3 tiếng sau bữa ăn là thời gian tương đối lý tưởng để đi ngủ. Nếu bạn ăn tối xong lập tức đi ngủ, sẽ dấn đến trong giấc ngủ gan vẫn phải hoạt động, không được nghỉ ngơi, ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất và chức năng giải độc của gan. Nếu muốn ăn trước khi đi ngủ, bạn nên ăn những thứ đơn gian, ví dụ như uống một cốc sữa ấm, luôn luôn phải chú ý giảm gánh nặng cho gan. Những người có 4 tín hiệu này nên đến bệnh viện ngay lập tức: 1. Chán ăn: Những triệu chứng phổ biến nhất của bệnh gan sớm, có khi buồn nôn, ói mửa, chủ yếu là do sung huyết đường tiêu hóa, chức năng đường tiêu hóa hấp thu và bài tiết bị rối loạn. 2. Da xỉn màu: Không giống như da rám nắng, da của người bị bệnh gan bị xỉn màu không bóng láng, bệnh nhân bị bệnh gan mãn tính có xuất hiện quầng thâm xung quang mắt, đặc biệt là bệnh viêm gan B mãn tính. 3. Da vàng: Sau những triệu chứng cực kì mệt mỏi như ớn lạnh, sốt, buồn nôn, ói mửa, đau gan, đột nhiên da và mắt xuất hiện màu vàng, thể hiện bệnh viêm gan mãn tính, chứng tỏ bệnh ngày càng nặng hơn. 4. Gan bàn tay: màu sắc lòng bàn tay của người bình thường là không giống nhau, lòng bàn tay của người bình thường thường là có màu đỏ hồng, còn lòng bàn tay của người bị bệnh gan có màu trắng không có màu sắc của máu. Thu Hà (Dịch theo Sohu)