Trong cơ thể chúng ta có 3 loại chất béo, bao gồm: triglycerides (chất béo lưu thông trong máu), mỡ dưới da (lớp chất béo ngay dưới bề mặt da) và mỡ nội tạng (visceral fat- lớp mỡ bụng nguy hiểm). Trong 3 loại này, mỡ nội tạng là nguy hiểm nhất, chúng tích tụ dưới lớp mỡ bụng và gây ra nhiều nguy cơ cho sức khoẻ mà bạn không hay biết. Vì vậy, để vừa có vóc dáng đẹp vừa không gây hại cho sức khỏe, hãy đánh bay mỡ bụng bằng một số mẹo đơn giản dưới đây: 1. Tránh các thực phẩm có chứa chất béo Chất béo thường được tìm thấy trong một số loại bơ thực vật, thực phẩm đóng gói… Những chất béo này có liên quan đến bệnh tim, kháng insulin và việc tăng mỡ bụng… Vì vậy, nếu áp dụng các bài tập giảm mỡ bụng cấp tốc mãi không thành công, có lẽ do bạn vẫn đang "ăn đều" những thực phẩm này. 2. Không uống quá nhiều đồ có cồn Rượu, bia có thể mang đến cho bạn một số lợi ích sức khỏe. Tuy nhiên, rượu bia cũng gây nên những “tai họa” nghiêm trọng nếu bạn uống quá nhiều. Khi chất cồn đi vào cơ thể, não sẽ tập trung đào thải cồn từ bia rượu (hay còn gọi là chức năng đào thải các chất phụ) ra khỏi cơ thể vì thế mà quá trình đốt cháy chất béo bị tạm dừng. Khi chất cồn đi vào cơ thể, não sẽ tập trung đào thải cồn từ bia rượu ra khỏi cơ thể vì thế mà quá trình đốt cháy chất béo bị tạm dừng. Đồng thời, cơ thể sẽ sản sinh ra một loại chất béo khác có tên gọi là Acetyl CoA (một sản phẩm phụ của cồn). Uống nhiều bia rượu chất béo cứ dần theo đó mà tích tụ nhanh chóng trong khi cơ thể lại không kịp xử lý chính là nguyên nhân gây béo bụng. 3. Cắt giảm carb, đặc biệt là carb tinh chế Giảm lượng carb của bạn có thể rất có lợi cho việc giảm mỡ, bao gồm cả mỡ bụng. Để có thể cải thiện vòng 2, dù không cần phải tuân theo chế độ ăn kiêng low-carb nghiêm ngặt nhưng hãy chú ý thật kỹ kiểm soát lượng carb mà bạn nạp vào cơ thể mỗi ngày. 4. Kết thân với dầu dừa Dầu dừa là một trong những chất béo lành mạnh nhất mà bạn có thể ăn, thay vì ngưng hoàn toàn việc sử dụng chất béo, bạn có thể thay thế thành phần này bằng dầu dừa. Dùng khoảng 2 muỗng canh (30 ml) dầu dừa mỗi ngày không chỉ giảm mỡ bụng mà còn dưỡng trắng da, kích thích mọc tóc. 5. Tan mỡ bụng bằng gừng và mật ong Để tăng khả năng giảm mỡ bụng bạn hãy uống nước gừng và mật ong hàng ngày, vừa tốt cho sức khỏe, vừa giúp đốt cháy mỡ thừa. Hãy đập dập 1 miếng gừng cho vào 200 ml nước nóng, thêm mật ong sao cho hợp khẩu vị, uống vào mỗi buổi sáng. Tuy nhiên, phương pháp này có nhược điểm là kiên trì áp dụng lâu dài mới thấy hiệu quả. 6. Loại bỏ đồ ăn nhanh Đồ ăn nhanh đang là một xu hướng của giới trẻ. Tuy nhiên, đồ ăn nhanh không chỉ mất cân đối về dinh dưỡng mà còn chứa nhiều chất độc hại sinh ra trong quá trình chế biến ảnh hưởng tới sức khỏe, vóc dáng. Việc loại bỏ những thực phẩm kém chất lượng giúp cơ thể bạn khỏe mạnh hơn, ít tích mỡ, hệ tiêu hóa cải thiện, da đẹp và sáng hơn. 7. Đi bộ khi bụng rỗng Đi bộ vào buổi sáng trước khi ăn có thể đốt cháy đến 20% lượng mỡ trong cơ thể so với tập luyện sau khi ăn. Khi bạn tập luyện trong trạng thái bụng rỗng, cơ thể buộc phải sử dụng mỡ dự trữ như năng lượng. Vì vậy để tạm biệt mỡ bụng đáng ghét, hãy bắt đầu thói quen đi bộ vào sáng sớm. An An (Dịch theo QQ)