Cùng xem chế độ luyện tập, ăn uống đã giúp người phụ nữ U50 này trở thành vận động viên thể hình có cơ bắp to nhất thế giới. Giảm cân, eo nhỏ, chân thon,... là những điều hầu hết phái đẹp ao ước. Nhưng riêng với Jacqueline, 47 tuổi đến từ Nga mục tiêu của cô chưa bao giờ là vóc dáng mảnh mai mà phải thật mạnh mẽ với những khối cơ bắp cuồn cuộn. Jacqueline (bên phải) và bạn đều có cơ thể cuồn cuộn, khỏe mạnh không thua gì phái mạnh. Là một vận động viên thể hình chuyên nghiệp đến từ nước Nga, dù đã gần 50 tuổi nhưng mỗi ngày Jacqueline đều khởi động bằng cách nâng tạ 30kg bằng một tay. Chưa dừng lại ở đó, mức tạ cô nâng mỗi khi luyện tập thật sự phải lên đến 200kg. Trên cánh tay và bụng, các bó, múi cơ hiện lên rất rõ ràng, gần như được khắc trên cơ thể. Có thể thấy vai của Jacqueline rất rộng và dày, và các cơ lưng nổi rõ và thậm chí nở nang hơn cả một người đàn ông chăm chỉ tập luyện. Bằng sự nỗ lực tập gym không ngừng nghỉ, Jacqueline trở thành một trong những người có cơ bắp khủng nhất thế giới. Cô trở thành một ví dụ điển hình của một nữ vận động viên thể hình với mong muốn khám phá và vượt qua những ranh giới của bản thân. Đồng thời là tấm gương cho ý chí, nghị lực, luôn nỗ lực vươn lên để thoát khỏi những khuôn phép dành riêng cho phụ nữ. Những bài tập Jacqueline yêu thích khi tập luyện: Với những người mới bắt đầu, những bài tập nhẹ nhàng, chưa đòi hỏi nhiều sức mạnh được ưu tiên hàng đầu. - Bài 1: Plank Nằm sấp, chống hai khuỷu tay vuông góc ngay dưới vai. Nhón hai mũi chân lên, và nâng người lên giữ lưng, hông và đầu thẳng hàng, bạn chỉ việc giữ im tư thế như thế ít nhất là 30 giây, cố gắng siết chặt cơ bụng của bạn và thở đều. - Bài 2: Bước chân hạ vuông góc Sải chân lên phía trước khoảng 1m sau đó hạ thân người xuống sao cho 2 đầu gối gập 1 góc 90 độ - Bài 3: Chạy ngắn Tạo 2 vạch mốc cách nhau khoảng 5m và chạy trong khoảng đó. Khi đến mốc, hạ người chạm tay vào vạch. - Bài 4: Chạy bò Bài tập này tập trung tác động vào cơ bắp chân và cơ mông. Hãy giữ nhịp độ đều và vừa phải để cơ thể không bị sốc vì tiết tấu nhanh. Thực phẩm tăng cơ bắp được ưa chuộng: - Thịt bò nạc: Món ăn này chắc khá là quen thuộc với chúng ta, thịt bò chứa nhiều các Protein tổng hợp như Axit amino, Vitamin B và Creatine, giúp bạn nhanh chóng tăng cơ hơn. Thịt bò cũng có nhiều testosterone tốt và các chất béo không bão hòa. - Trứng Omega-3: từng được coi là tác nhân chính gây ra bệnh nghẽn động mạch, tuy nhiên, đó là do bạn ăn quá nhiều trứng thôi. Khoa học chứng minh rằng, ăn một quả trứng mỗi ngày cung cấp năng lượng rất tốt cho cơ thể, đặc biệt là với các bạn đang tập luyện để tăng cơ. Trứng cung cấp các loại hoocmon steroid và ½ gram leucine giúp giải phóng năng lượng đốt cháy mỡ như tàu vũ trụ vậy. - Cá ngừ, cá hồi: chứa khá nhiều chất béo bão hoà, Magnesiun, Omega-3, Phosphorus và Kali cũng như Protein và Vitamin B6. Giúp tăng cường hoạt động cho tim mạch, ổn định tinh thần, là thực phẩm tăng cơ bắp hỗ trợ tốt trong quá trình tập luyện tăng cơ. - Sinh tố: chứa nhiều chất dinh dưỡng cho cơ thể. Uống các loại sinh tố chứa nhiều Protein và tinh bột (carb) sẽ là bước tạo đà cho việc xây dựng các cơ bắp hoàn hảo. Mỗi ngày nên uống 1 ly sinh tố trước khi bắt đầu quá trình tập luyện để tối ưu việc chuyển hoá dinh dưỡng giúp tăng cơ được hiệu quả hơn. Ngoài ra nó cũng giúp bạn kích thích viêc tổng hợp các loại Protein cũng như gia tăng tuần hoàn máu tới các cơ. An An (Dịch theo Sina)