CCTV đưa tin, sau khi được các bác sĩ nỗ lực cấp cứu nhưng vô hiệu, giám đốc bệnh viện Vũ Xương, Lưu Trí Minh 51 tuổi đã qua đời vì bệnh viêm phổi Covid-19 lúc 10h30 ngày 18/2. Bản tin trên truyền hình dẫn lời đội ngũ y bác sĩ tại Bệnh viện Hiệp Hòa Bắc Kinh xác nhận cái chết của bác sĩ Lưu Trí Minh. Trước đó, vào tối ngày 17/2, Ủy ban Y tế Hồ Bắc đã đưa ra một thông báo xác nhận rằng Lưu Trí Minh, Giám đốc Bệnh viện Vũ Xương thuộc thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc đã qua đời vì bệnh viêm phổi do Covid-19. "Vô cùng thương tiếc vị giám đốc đầu tiên của bệnh viện hi sinh", dòng thông báo viết. Tuy nhiên, vào sáng sớm ngày 18/2, tuyên bố của vợ Lưu Trí Minh đã xuất hiện trên TV cho rằng chồng mình vẫn đang trong quá trình cấp cứu, đang dùng phương pháp ECMO (tim phổi nhân tạo). Bí thư của Đảng ủy, Giám đốc Trung tâm Giáo dục và Đào tạo Y tế Hồ Bắc cũng thông báo về cái chết của vị giám đốc bệnh viện Lưu Trí Minh trên Weibo và sau đó được các nhà báo địa phương ở Trung Quốc đưa tin. Giám đốc bệnh viện Vũ Xương Lưu Trí Minh Vào thời điểm đó, một chương trình dẫn lời vợ của Lưu Trí Minh nói rằng tình trạng của ông rất nguy kịch và vẫn đang trong quá trình giải cứu. Sau đó, trên Weibo của vị lãnh đạo y tế Hồ Bắc đã xóa tin nhắn ban đầu và nói rằng: "Theo tin tức của gia đình giám đốc Lưu, bệnh viện vẫn đang cố gắng hết sức để giải cứu". Hiện mọi người đang cầu nguyện cho Lưu Trí Minh, hi vọng ông có thể qua khỏi. Tuy nhiên, dân cư mạng lập tức nhớ lại quá trình cấp cứu cho bác sĩ Lý Văn Lượng, một trong những người đầu tiên đưa ra cảnh báo về dịch viêm phổi Vũ Hán nhưng không được chính quyền địa phương chấp nhận. Bệnh viện của bác sĩ Lý Văn Lượng phủ nhận các báo cáo về cái chết của anh ta, chỉ tuyên bố anh ta qua đời trong nửa đêm ngày hôm sau. Động thái này đã gây ra một làn sóng giận dữ từ công chúng, buộc tội bệnh viện che đậy sự thật. Lưu Trí Minh, 51 tuổi, là một bác sĩ phẫu thuật thần kinh nổi tiếng, chuyên chẩn đoán và điều trị chấn thương sọ não, khối u nội sọ, bệnh mạch máu não và bệnh lý nội mạc. Bệnh viện Vũ Xương là một trong những bệnh viện đầu tiên được chỉ định điều trị dịch bệnh Covid-19 ở Vũ Hán. Theo báo cáo, bệnh viện Vũ Xương đã từng ghi nhận nhân viên y tế nhiễm và tử vong vì nhiễm Covid-19. Vào ngày 14 tháng 2, y tá Liễu Phàm, 59 tuổi của bệnh viện, đã chết vì căn bệnh Covid-19. Điều đau lòng là, gia đình của Liễu Phàm cũng bị nhiễm bệnh, bố mẹ của cô tử vong trước, Liễu Phàm qua đời vào ngày lễ tình nhân, chỉ có em trai cô đang được cấp cứu. Hà Vũ