- Thay vì phải ghi chép thủ công qua hàng loạt cuốn sổ ghi chép, nhờ ứng dụng công nghệ thông tin, mọi dữ liệu có thể được quản lý qua smartphone. Từ chủ trương đẩy mạnh ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin ngành y tế, từ 2013, Sở Y tế Đắk Lắk bắt đầu nghiên cứu, xây dựng đề tài ứng dụng công nghệ thông tin xây dựng phần mềm quản lý hoạt động trạm y tế xã trên địa bàn tỉnh. Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk Doãn Hữu Long là chủ nhiệm đề tài. Đề tài được Hội đồng khoa học tỉnh Đắk Lắk phê duyệt vào tháng 10/2014 với tên sản phẩm MMS.NET. Sau khi được nghiệm thu, từ tháng 6/2015 đến nay, ứng dụng này bắt đầu được sử dụng rộng rãi, hiện đã được vận hành tại 54 trạm y tế tại TP. Buôn Ma Thuộc, huyện Cưkuin, KrôngANa, Krông Bông và tại các BV tuyến 3 như BV đa khoa huyện Krông Bông, Trung tâm da liễu tỉnh Đắk Lắk, Bệnh xá sư đoàn 9, Quân đoàn 4 (Củ Chi, TP.HCM). Phần mềm cho phép quản lý danh mục dữ liệu; quản lý kho dược phẩm; quản lý gói khám, quản lý điều trị nội trú và cấp cứu; quản lý phẫu thuật thủ thuật; quản lý xét nghiệm (Kết nối máy, lấy mẫu, trả kết quả, thống kê); quản lý hồ sơ bệnh án, bệnh án điện tử; phân hệ kế toán viện phí... Đặc biệt, phần mềm cho phép kết nối với điện thoại smartphone và máy tính bảng. Dự kiến, trong năm nay, ứng dụng sẽ tiếp tục được nâng cấp, tích hợp thêm chức năng gọi y tá, cảnh báo sức khỏe từ xa bằng cách tích hợp công nghệ IP Touch. Đồng thời xây dựng các webservice cho ứng dụng có khả năng kết nối với các thiết bị cảnh báo như máy đo huyết áp, đồng hồ thông minh để cảnh báo và gọi trực tiếp đến cán bộ y tế để có sự can thiệp, tư vấn, điều trị kịp thời. Lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk cho biết, trước khi có phần mềm, tất cả các hồ sơ bệnh án, chỉ định, đơn thuốc, sổ thuốc, sổ khám bệnh, tiêm chủng, phòng dịch vv…phải làm thủ công. Có ít nhất 12 cuốn sổ ghi chép về nghiệp vụ hàng ngày phải ngồi tra cứu và chép lại toàn bộ từ số liệu có được trong cả tháng. Sau đó phải cộng lại và phân loại thủ công ra 10 báo cáo y tế để nộp về Trung tâm Y tế huyện. Tại trung tâm cũng sẽ nhập tiếp tục nhập vào excel số liệu toàn huyện từ 10 báo cáo đó rồi cộng lại thành báo cáo của huyện để nộp lên Sở Y tế. Riêng khâu khám chữa bệnh và dược phẩm, cuối tháng kết sổ, nhân viên có thể phải làm cả tuần chưa xong bảng kê. Làm xong có sai sót lại điều chỉnh cho khớp với số liệu thanh quyết toán BHYT, khớp với số liệu tồn kho. Trong đó việc thất thoát một vài chứng từ trên giấy nhiều thời điểm không tìm ra được phải bồi thường thiệt hại. Chưa nói đến độ chính xác của dữ liệu việc sửa đi sửa lại gây mất thời gian, tốn kém mà số liệu có qua nhiều bản sao nhiều lúc không kiểm soát được. Từ khi triển khai giải pháp phần mềm, nguồn số liệu được kiểm soát chặc chẽ, cán bộ chỉ cần lập hồ sơ theo quy trình khám, chữa bệnh, việc tổng hợp báo cáo và kiểm tra số liệu chỉ thực hiện 5 phút là hoàn tất. Bệnh nhân vào khám bệnh chỉ cần đọc tên là tra cứu ra ngay. Toàn bộ hồ sơ bệnh sử được lưu trữ trên máy và có thể truy xuất bất kỳ lúc nào. Đặt biệt là việc liên thông giám định thanh toán BHYT và liên thông dữ liệu KCB được chủ động cập nhật nhanh chóng, đúng tiến độ làm tăng độ hài lòng cao, số lượng bệnh nhân đến y tế ngày một tăng lên. Phầm mềm MMS.NET đã góp phần không nhỏ đưa Công nghệ Y tế Đắk Lắk xếp vào Top 5 toàn quốc về việc trích xuất dữ liệu liên thông thanh toán BHYT tại công văn 9324/BYT-BH ngày 30/11/2015 và Quyết định 324/QĐ-BHXH ngày 2/03/2016. Mới nhất đây nhất, phần mềm này Hội đồng khoa học tổ chức Giải thưởng Sáng tạo Khoa học và Công nghệ Việt Nam (VIFOTECH) thẩm định và trao giải ba về lĩnh vực Công nghệ thông tin, điện tử, viễn thông. Lễ trao giải đã được tổ chức tối 14/5 tại Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô, Hà Nội. Trước đó, phần mềm này đã được Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT trao Danh hiệu Sao Khuê 2018. M.Anh