Nhưng với bí quyết của người Nhật Bản thì người bệnh viêm đại tràng có thể giảm nỗi lo này. Vai trò quan trọng của lợi khuẩn với đường ruột Theo các chuyên gia tiêu hóa, lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng trong đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng, làm nhiệm vụ cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido tiết kháng sinh nội sinh có tác dụng làm lành các ổ viêm loét, nhanh lên da non và tiết ra dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành một lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác tiết đ 3.000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, tạo nên một lớp lá chắn bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng tái đi tái lại. Nhưng Khi khi lợi khuẩn Bifido không còn nữa, thì lớp dịch nhầy cũng không còn, có nghĩa là lớp lá chắn bảo vệ đại tràng mất đi, không còn đủ lợi khuẩn để tiết enzym tiêu hóa thức ăn nên tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật trong đại tràng càng trầm trọng hơn. Vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là cách giúp phục hồi lại lớp lá chắn bảo vệ đại tràng, góp phần đẩy lùi các triệu chứng khó chịu do viêm đại tràng gây ra. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Nên rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp Bí quyết giảm nỗi lo bệnh viêm đại tràng của người Nhật Men vi sinh Bifina giúp gì cho người viêm đại tràng? Lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Nên rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp. Chính vì vậy Hiểu được vai trò quan trọng của lợi khuẩn Bifido đối với đường ruột, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Chính vì vậy, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản). Chính vì vSMC N sung l giúp đưa lợi khuẩn sống Bifio xuống tận ruột non v: cnh vì vSMC N sung l giúp đưa lợi khuẩn sống Bifio xuống tận ruột non và đại tràngừ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty, đcnh vì vSMC N sung l giúp đưa lợi khuẩn sống Bifio xuốnbụđcnh vì vSMC N sung l giúp đngăn ngì vSMC N sung l giúp đưa lợi khuẩn sống Bifio xuống Nguyễn Vinh