Cách đây vài ngày, khoa cấp cứu của một bệnh viện tại Chiết Giang, Trung Quốc đã tiếp nhận bệnh nhân nữ 38 tuổi có tên là Trân Trân bị xuất huyết não. Được biết, trước khi nhập viện vài giờ đồng hồ, Trân Trân vẫn nằm trên giường như thường lệ để chơi điện thoại di động và đọc tiểu thuyết trước khi đi ngủ. Khi ngồi dậy, Trân Trân đột nhiên cảm thấy miệng mình bị lệch và không thể nói chuyện rõ ràng, đồng thời một nửa cơ thể cô không còn chút sức lực nào. Lúc đó, Trân Trân chỉ nghĩ rằng mình đã nằm chơi điện thoại di động quá lâu nên bị tê người một chút, cô xoay người và tiếp tục nghỉ ngơi. Nhưng sau vài giờ, Trân Trân phát hiện phía người bên phải của mình bị tê liệt hoàn toàn và không thể cử động. Gia đình rất sợ hãi và nhanh chóng đưa cô đến bệnh viện. Trân Trân nhập viện trong tình trạng méo miệng, tê liệt một bên người. Kiểm tra CT đầu cho thấy Trân Trân bị xuất huyết não cấp tính ở hạch nền trái của não, và lượng máu chảy ra đã là 20 ml. May mắn thay, xuất huyết não vẫn chưa xâm lấn tâm thất và cô ngay lập tức được đưa vào phòng cấp cứu. Bác sĩ đã đặt ra những câu hỏi để tìm hiểu nguyên nhân gây bệnh cho Trân Trân. Theo lời gia đình kể lại, Trân Trân là một người nghiện mạng xã hội, vì công việc của cô phụ thuộc rất nhiều vào điện thoại di động. Cô thường xem điện thoại cả ngày lẫn đêm, kể cả khi đi bộ trên đường cũng không rời màn hình. Buổi tối cô thường nằm trên giường để đọc tiểu thuyết, xem video, nghe nhạc bằng điện thoại di động. “Tôi có lịch làm việc không cố định. Tôi thường nằm trên giường sử dụng điện thoại di động và thức khuya”, Trân Trân chia sẻ. Các bác sĩ đã phân tích rằng Trân Trân đang lạm dụng điện thoại di động quá mức trong nhiều năm, và cô đã nằm cố định lâu ở một tư thế để đọc tiểu thuyết trước khi phát bệnh. Tất cả những thói quen xấu này dồn áp lực lên não và xuất huyết não đột ngột. Hình ảnh chụp CT não của Trân Trân. Được biết, sau khi điều trị, tình trạng của Trân Trân dần ổn định và một số bộ phận cơ thể bắt đầu hồi phục, nhưng cô cần nằm viện điều trị phục hồi thêm. Xuất huyết não là gì? Xuất huyết não là một loại đột quỵ, xảy ra khi máu tràn vào mô não và gây tổn thương não. Khi máu từ tổn thương kích thích các mô não thì sẽ gây ra phù não, máu tập trung thành một khối gọi là tụ máu. Tình trạng này làm tăng áp lực lên các mô xung quanh, cuối cùng giết chết các tế bào não và vỡ mạch não. Bệnh nhân xuất huyết não nặng có tỷ lệ tử vong cao, tiên lượng phụ thuộc chủ yếu vào kích thước khối máu tụ trong não. Kích thước này càng lớn thì bệnh nhân có nguy cơ tử vong và tàn phế càng cao. Thông thường việc điều trị chỉ nhằm giúp kích thước khối máu tụ không tăng thêm và làm giảm các biến chứng. Số ít bệnh nhân xuất huyết não có thể hồi phục, đi lại được và phần lớn bệnh nhân tàn phế vĩnh viễn. Tác hại khôn lường của việc sử dụng điện thoại quá nhiều: - Hại mắt: nhìn quá lâu và màn hình điện thoại gây khô, mờ hoặc đỏ mắt, dẫn đến thị lực mắt giảm sút trầm trọng. - Mất ngủ triền miên: ánh sáng bức xạ từ màn hình smartphone gây ức chế sự sản xuất hormone melatonin gây ngủ và phá vỡ nhịp sinh học của bạn, có khả năng gây ra căn bệnh mất ngủ kéo dài. - Trầm cảm, lo âu: tia bức xạ từ điện thoại kích thích căng thẳng thần kinh não, từ đó làm chúng ta luôn có cảm giác hồi hộp lo âu. Bên cạnh đó, những mối nguy hại từ các trang mạng xã hội dễ làm chúng ta cảm thấy tổn thương và bị cô lập. - Giảm trí nhớ: các nghiên cứu khoa học từng chỉ ra rằng khi cơ thể ở trong tia bức xạ 2 phút, khả năng phòng vệ của não sẽ mất đi tác dụng dẫn đến các bệnh thần kinh và các bệnh về não như giảm trí nhớ trầm trọng, bệnh parkinson và làm tăng cao nguy cơ về các bệnh xơ cứng. An An (Dịch theo QQ)