- Chủ tịch UBND TP. Hà Nội giao Giám đốc Công an TP phối hợp với Sở Y tế điều tra, làm rõ vụ bé 8 tháng tuổi tử vong do tiêm nhầm kali. Chiều nay, Chánh VP UBND TP Hà Nội Phạm Quí Tiên thừa lệnh Chủ tịch UBND TP Nguyễn Đức Chung ký văn bản gửi Giám đốc Công an và Giám đốc Sở Y tế TP yêu cầu phối hợp làm rõ vụ bé gái 8 tháng tuổi tại Đông Anh tử vong sau khi bị tiêm nhầm thuốc. “Chủ tịch UBND TP giao Giám đốc Công an TP phối hợp với Giám đốc Sở Y tế, các đơn vị liên quan điều tra, làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật, báo cáo UBND TP theo quy định”, công văn nói rõ. Như đã đưa tin, cháu Nguyễn Hoàng T. (8 tháng tuổi, Đông Anh, Hà Nội) tử vong tại BV Nhi TƯ tối qua do viêm màng não mủ, nhiễm khuẩn huyết trên nền tim bẩm sinh thông liên thất sau 8 ngày điều trị tích cực do y tá BV đa khoa Đông Anh tiêm nhầm kali thay vì phải dùng đường uống. Luật sư Nguyễn Anh Thơm, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của gia đình cho biết, trong đêm qua, công an huyện Đông Anh, VKSND huyện Đông Anh và Trung tâm Giám định pháp y thuộc Viện Khoa học Hình sự (Bộ Công An) đã khám nghiệm tử thi, phục vụ điều tra. Mọi thủ tục hoàn tất lúc 4h sáng nay. Gia đình đã tổ chức tang lễ cho cháu bé. Phía BV đa khoa Đông Anh cũng đã có mặt để chia sẻ, động viên gia đình. Luật sư Thơm cho biết, thông tin ban đầu, cái chết của cháu T. có liên quan đến việc y tá của BV đa khoa Đông Anh đã nhầm lẫn đường dùng thuốc, trái với chỉ định của bác sĩ. Để có căn cứ xử lý vụ việc, trên cơ sở kết luận giám định, cơ quan điều tra sẽ xem xét đánh giá, nếu có dấu hiệu tội phạm sẽ khởi tố vụ án hình sự về tội vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh, sản xuất, pha chế thuốc, cấp phát thuốc, bán thuốc hoặc dịch vụ y tế khác theo điều 315, bộ luật Hình sự 2015. Theo khoản 1, điều 315, người phạm tội có thể bị phạt từ từ 1-5 năm tù. Ngoài ra có thể bị phạt tiền từ 10-50 triệu đồng, cấm đảm nhiệm chức vụ, cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định từ 1-5 năm. “Tuy nhiên khoản 3, điều 29 bộ luật Hình sự cũng quy định, nếu người thực hiện tội phạm nghiêm trọng do vô ý hoặc tội phạm ít nghiêm trọng gây thiệt hại về tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm hoặc tài sản của người khác và được người bị hại hoặc người đại diện của người bị hại tự nguyện hòa giải và đề nghị miễn trách nhiệm hình sự, thì có thể được miễn trách nhiệm hình sự. Do đó quyết định cuối cùng sẽ từ các cơ quan tiến hành tố tụng”, luật sư Thơm thông tin. Thúy Hạnh