Đậu xanh là một trong những thực phẩm quen thuộc của người Việt nhưng có rất nhiều công dụng bao gồm chất chống oxy hóa, thuốc chống vi trùng, chống viêm, hạ huyết áp, chống đái tháo đường và chống ung thư. Nó cũng là một nguồn protein cao, chất xơ, chất chống oxy hóa rất có lợi cho sức khỏe. Dù phổ biến và có giá thành rẻ nhưng hàm lượng dinh dưỡng cao của đậu xanh làm cho nó hữu ích trong việc chống lại một số bệnh mãn tính liên quan đến tuổi tác, đặc biệt là: 1. Ngăn ngừa ung thư Một lượng lớn axit amin trong đậu xanh giúp hạn chế tỷ lệ mắc bệnh ung thư. Ngoài ra, đặc tính chống oxy hóa của đậu xanh rất hữu ích trong việc bảo vệ cơ thể bạn khỏi tổn thương DNA và đột biến tế bào có hại. 2. Giảm huyết áp Đậu xanh có khả năng hạn chế sự khởi phát của bệnh tim mạch và huyết áp cao. Chiết xuất từ ​​cây họ đậu đã được chứng minh là làm giảm mức huyết áp tâm thu, đồng thời giúp làm giảm sự thu hẹp các mạch máu gây tăng huyết áp. 3. Ngăn ngừa bệnh tim mạch Một nghiên cứu được thực hiện về tác động của đậu xanh trong việc cải thiện sức khỏe tim mạch đã xác nhận rằng tiêu thụ thường xuyên các loại hạt này có thể làm giảm mức cholesterol xấu, gây ra đột quỵ và đau tim. 4. Tăng khả năng miễn dịch Đậu xanh là một nguồn chất phytonutrients dồi dào, có đặc tính chống viêm và kháng khuẩn. Chúng giúp tăng khả năng miễn dịch của bạn và chống lại vi khuẩn, cảm lạnh, vi rút, kích thích, phát ban,.... Đậu xanh cũng làm tăng khả năng phòng vệ miễn dịch của bạn, bảo vệ cơ thể bạn khỏi các yếu tố gây hại đến từ môi trường bên ngoài. 5. Giúp giảm cân Hàm lượng protein và chất xơ cao trong đậu xanh có thể làm tăng cảm giác no, ngăn bạn ăn quá nhiều. 6. Giảm các triệu chứng của hội chứng tiền kinh nguyệt Vitamin B trong đậu xanh như vitamin B6 và folate đóng vai trò quan trọng trong việc kiểm soát sự dao động của hormone, có liên quan đến đau bụng ngày "đèn đỏ". Ngoài ra, hai chất này và lượng magiê trong đậu xanh cũng giúp giảm bớt các triệu chứng như: chuột rút, đau đầu, thay đổi tâm trạng, mệt mỏi và đau cơ. 7. Tăng sức mạnh xương Đậu xanh có thể giúp tăng lượng canxi, từ đó sẽ tăng sức mạnh xương của bạn. Từ lâu, đậu xanh được coi là thực phẩm bổ sung canxi tự nhiên, hạn chế các bệnh loãng xương khi về già. 8. Điều chỉnh đường huyết Đậu xanh và các loại đậu khác giúp kiểm soát bệnh đái tháo đường bằng cách điều chỉnh lượng đường trong máu. Đây là một phát hiện tuyệt vời về lợi ích của đậu xanh vì rất khó tìm ra các thực phẩm tự nhiên điều chỉnh được mức đường huyết. Vì bệnh đái tháo đường phải được theo dõi và quản lý liên tục, việc thêm đậu xanh vào chế độ ăn uống cũng góp phần điều trị bệnh. 9. Tăng thị lực Carotenoid zeaxanthin và lutein trong đậu xanh giúp giảm nguy cơ thoái hoá hoàng điểm. Chúng ngăn chặn sự suy giảm thị lực bằng cách giảm căng thẳng trên mắt trong khi vẫn duy trì tầm nhìn và chức năng hoạt động của mắt. 10. Giúp phát triển thai nhi Axit folic trong đậu xanh giúp phát triển bào thai, cụ thể nó có vai trò quan trọng trong sự phát triển của trái tim, não và hệ hô hấp của trẻ sơ sinh. Cung cấp axit folic đầy đủ cũng có tác dụng ngăn ngừa khuyết tật ống thần kinh ở thai nhi. An An (Dịch theo Health)