- Với 4 kiểu tóc nữ dưới đây, các bạn sẽ có những gợi ý đắt giá để làm đẹp dễ dàng hơn, tạo thêm hứng khởi cho một năm tràn đầy năng lượng. 1. Tóc ngang vai duỗi cúp Trong số các kiểu tóc nữ đẹp được ưa chuộng trong năm nay, phải kể đến tóc ngắn ngang vai. Với những cô nàng yêu thích làm đẹp thì chắc chắn sẽ không còn lạ lẫm gì với kiểu tóc này. Độ hot của kiểu tóc đẹp này đã phủ sóng trên mọi miền đất nước, đại diện là rất nhiều người nổi tiếng cũng yêu thích và chưng diện. Tóc ngang vai có một ưu điểm gây ấn tượng sâu sắc với các nàng là giúp bạn che khuyết điểm gương mặt rất tốt, đặc biệt là những cô nàng có mặt to, tròn, vuông... 2. Tóc ngắn uốn xoăn Nếu như bạn có phong cách thời trang mang hơi hướng của các ngôi sao Hàn Quốc thì đây chắc chắn là kiểu tóc nữ phù hợp. Đặc biệt kiểu tóc đẹp này rất thích hợp với những cô nàng cá tính. Mái tóc của bạn sẽ có độ ngắn vừa phải, không đến mức mạnh mẽ, nổi loạn như tomboy nhưng lại khiến bạn khác lạ khá thú vị. Để mái tóc ngắn xoăn uốn thêm phần lung linh, bạn có thể lựa chọn dập xù phân chân tóc, kết hợp để mái ngố thưa đồng thời nhuộm thêm màu cho tóc. Như vậy sẽ giúp bạn trông nổi bật hơn rất nhiều. Bạn cũng nên biết rằng, kiểu tóc nữ đẹp này phù hợp với hầu hết các gương mặt và nước da, vậy nên đảm bảo bạn sẽ không phải đau đầu mỗi khi bước chân vào Salon tóc nào đó để làm đẹp. 3. Tóc dài xoăn sóng Bạn có thể sẽ bất ngờ với kiểu tóc nữ này. Vì độ dài như thế nếu làm xoăn sóng sẽ dễ khiến bạn trông đứng đắn hơn. Tuy nhiên kiểu tóc này dành riêng cho những cô nàng thích tóc dài và đặc biệt yêu thích sự dịu dàng. Tuy không phải là một kiểu tóc mới lạ, nhưng kiểu tóc đẹp này vẫn có sức hút riêng khiến ai cũng mê đắm, nhất là các chàng trai. 4. Tóc thẳng Nếu bạn nghĩ rằng làm đẹp cho tóc phải là cái gì đó ghê gớm chứ không phải mái tóc thẳng huyền thoại thì đó là sai lầm nhé! Nhiều cô nàng nghĩ rằng, kiểu tóc nữ thẳng là tóc dành cho các bà, các mẹ từ thời xa xưa lỗi mốt. Nhưng thực tế, một mái tóc thẳng suôn mượt luôn có sức sống với thời gian, nó mang lại vẻ cuốn hút cho phái nữ. Để tạo nên độ mới mẻ cho mái tóc thẳng, bạn hoàn toàn có thể nhuộm màu để giúp mái tóc thẳng trông cách điệu hơn. Với ưu điểm là không phải tạo kiểu, bạn cũng có thể làm đẹp và chăm sóc mái tóc dễ dàng hơn, tránh khỏi những hư tổn do hóa chất và nhiệt. Ngoài ra, tóc thẳng cũng không tốn thời gian nhiều để bạn chăm sóc, chỉ cần chải mượt những lọn tóc là có thể sẵn sàng bước ra ngoài. Thu Trang (tổng hợp)