- Hầu như ai cũng từng ngáy ít nhất một vài lần, điều đó có thể ảnh hưởng cho sức khoẻ và cả các mối quan hệ của chúng ta. Dưới đây là một số cách để ngăn ngừa: Khép miệng khi ngủ Hệ hô hấp của chúng ta được thiết kế để hít vào và thở ra bằng mũi. Nếu bạn mở miệng, không khí sẽ đi vào và chạm những mô mềm ở mặt sau cổ họng, làm nó rung lên, tạo ra những tiếng ồn đặc trưng, chính là tiếng ngáy. Khoảng 45% người lớn thi thoảng ngáy ngủ, 25% ngáy ngủ thường xuyên và thở bằng miệng là nguyên nhân phổ biến nhất. Khoảng 10% trẻ nhỏ cũng ngáy, nguyên nhân thường là do trẻ bị sùi vòm họng khi lên 7 tuổi. Trong khi trẻ lớn lên và tiếng ngáy dần biến mất, còn người lớn thì ngược lại. Bạn có thể giữ cho miệng khép lại với một chiếc quai cố định hàm (chin-strap) vòng từ dưới cằm lên trên đầu, hoặc khung bảo vệ hàm (mouth guard). Làm sạch khoang mũi Nếu đường mũi của bạn thông thoáng bạn ít có khả năng thở bằng miệng dẫn đến ngáy. Hãy xịt mũi với các loại nước muối dạng phun, có sẵn tại các quầy thuốc. Nó có thể rửa sạch những chất bẩn nhày, len lỏi vào những sợi lông nhỏ để loại bỏ một cách nhẹ nhàng những chất gây dị ứng và bụi bẩn. Xịt mũi và dùng thuốc chống dị ứng cũng có thể ngăn ngừa nghẹt mũi. Rượu và thuốc lá là một nguyên nhân khác gây tắc nghẽn mũi, nếu bạn không thể từ bỏ thì hãy cố gắng tránh hút thuốc trong vòng 4 tiếng trước khi đi ngủ và hạn chế rượu hai ngày mỗi tuần. Bạn có thể bị nghẹt mũi do vấn đề về cấu trúc mũi, chẳng hạn như một vách ngăn bị lệch do chấn thương cũ, khi ấy hãy ấn mạnh vào một bên mũi và thở bằng miệng đang khép. Nếu phía bên kia của mũi sụp vào bên trong và không khí không thể đi qua thì khi ấy mũi bạn đã bị tắc nghẽn. Phẫu thuật chỉnh hình vách ngăn có thể giúp bạn là thẳng mũi và mở lại các đường thông mũi của bạn. Hãy giảm cân Khi bạn thừa cân, cổ bạn sẽ nén các đường thở, gây ra ngáy. Nam giới dễ bị tích trữ chất béo dư thừa trên cổ hơn hẳn phụ nữ, vì vậy họ thường có xu hướng ngáy nhiều hơn. Bất cứ người đàn ông nào mặc áo cổ cao có kích thước lớn đều có thể là người hay ngáy ngủ. Những phụ nữ có cổ ngắn, mập cũng thường xuyên ngáy. Giảm cân sẽ giúp bạn hạn chế ngáy nếu vấn đề là lượng mỡ dư thừa ở cổ. Kiểm tra hàm của bạn Hàm lùi về phía sau có thể gây ngáy khi mà lưỡi có xu hướng đẩy vào trong và làm nghẹt đường thở khi bạn ngủ. Để kiểm tra xem bạn có bị chứng thụt hàm hay không, cắn răng với nhau bằng răng phía sau, nếu những răng dưới của bạn ở phía sau răng trên, thì bạn rất có thể bị chứng thụt hàm. Một thiết bị uốn cong có thể giúp cải thiện điều đó. Nó là một bản lề được thiết kế phù hợp với răng và đẩy hàm dưới về phía trước. Bạn có thể mua một cái với giá rẻ trên mạng và thử xem mình có chịu đựng được cả đêm không. Nếu bạn cần thiết bị chuyên dụng hơn, hãy đến gặp nha sĩ. Nằm nghiêng Cách tốt nhất là bạn nên nằm nghiêng sang một bên khi ngủ, thay vì nằm ngửa. Bạn có thể dùng một chiếc gối để chống một bên người của mình lên, hay có thể dùng mẹo cũ là khâu một quả bóng tennis hoặc vật nhỏ vào phía sau bộ pyjama của bạn. Chẩn đoán Hội chứng ngưng thở khi ngủ (Obstructive sleep apnoea-OSA) là khi cổ họng đóng lại hoàn toàn và bạn ngừng thở trong 10 giây. Mức oxy trong máu giảm xuống và não bắt đầu thở lại, thường đi với những cơn co giật hoặc thở hổn hển, gấp gáp. OSA có hại cho sức khoẻ, nó có liên quan đến chứng buồn ngủ vào ban ngày, có thể dẫn đến tai nạn, huyết áp cao, tăng nguy cơ đột quỵ, tiểu đường, trầm cảm. Sử dụng một chiếc máy áp lực dương liên tục hỗ trợ thở (CPAP) Hội chứng ngừng thở khi ngủ (OSA) từ trung bình đến nặng đều được điều trị hiệu quả nhất bằng áp suất dương tính liên tục - một máy bơm nhỏ cung cấp khí nén liên tục vào mũi và miệng của bạn thông qua mặt nạ để ngăn không cho cổ họng đóng. Máy không gây ra tiếng ồn nào, như một chiếc laptop, nhưng không phải ai cũng có thể ngủ với một chiếc mặt nạ. Nếu nó có hiệu quả với bạn, hãy cân nhắc việc mua một chiếc cho mình. Nhật Minh (Theo The Guardian)