- Nếu được bổ sung thường xuyên trong chế độ ăn uống hàng ngày, những thực phẩm dưới đây có thể làm giảm nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt. Ung thư tuyến tiền liệt: Có thể chữa khỏi Đàn ông cao to dễ mắc ung thư tiền liệt tuyến hơn Làm sao để phát hiện ung thư tuyến tiền liệt đang tấn công bạn? Cách phòng ngừa ung thư tuyến tiền liệt Chế độ ăn lành mạnh với các loại thực phẩm đa dạng. Những thực phẩm trong cà phê, trà xanh, hạt lanh, đậu nành, cá, súp lơ, các loại rau xanh nhiều lá, nước ép lựu,… đều chứa các chất chống oxy hóa và thuộc tính chống viêm có tác dụng rất tốt. Lycopen trong cà chua, hợp chất sulfur trong tỏi hay resveratrol trong nho đỏ được xem là có tác dụng chống ung thư tuyến tiền liệt. Thường xuyên vận động thể chất, dù bạn chỉ tập vài giờ/tuần cũng có thể giúp giảm nguy cơ béo phì và tăng khả năng phòng bệnh cho cơ thể. “Yêu” đều đặn được chứng minh là có thể giúp giảm nguy cơ tuyến tiền liệt ở nam giới. Nên kiểm tra sức khỏe định kỳ và không nên bỏ qua các xét nghiệm kháng nguyên đặc hiệu tuyến tiền liệt Một số chế phẩm bổ sung như selen có thể giúp giảm nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt song hãy tham khảo ý kiến bác sĩ trước khi sử dụng bất kỳ sản phẩm nào. Ngoài ra, bạn nên có chế độ làm việc và nghỉ ngơi hợp lý, tránh tạo ra căng thẳng và stress. Chế độ ăn hạn chế mỡ động vật, hạn chế uống nhiều rượu bia và hút thuốc lá. Thực phẩm giúp phòng ngừa ung thư tuyến tiền liệt hiệu quả Hạt bí đỏ Hạt bí đỏ không những có tác dụng như thuốc lợi tiểu mà còn đóng vai trò tích cực trong việc chữa bệnh ảnh hưởng tới tuyến tiền liệt và bàng quang. Trong hạt bí đỏ có chứa hàm lượng kẽm phong phú giúp tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể. Bên cạnh đó, nhiều bằng chứng khoa học cho thấy hạt bí đỏ cũng giúp giải độc cơ thể. Cà chua Cà chua có chứa lycopene giúp bảo vệ cơ thể chống lại ung thư tuyến tiền liệt. Lycopene được cho là loại chất chống oxy hóa có tác dụng chống lại gốc tự do, có thể tiêu diệt các tế bào độc hại và gây bệnh. Súp lơ xanh Loại rau họ cải này có tác dụng phòng ngừa ung thư tuyến tiền liệt . Súp lơ xanh chứa ít carbohydrat, giàu các chất chống oxy hóa và hóa chất thực vật giúp ngăn ngừa sự biến đổi tế bào có thể dẫn đến ung thư. Cá hồi Cá hồi giàu axit béo Omega-3, chất béo không bão hòa đa giúp ngăn ngừa sự phát triển ung thư tuyến tiền liệt. Quả óc chó Quả óc chó chứa ít carbohydrat và nhiều axit béo Omega-3. Do vậy, đây được coi là một trong những loại thực phẩm ngăn ngừa ung thư tuyến tiền liệt tốt nhất. Các loại quả mọng Các loại quả mọng như dâu tây chứa hàm lượng cao các chất chống oxy hóa và chỉ số đường huyết thấp giúp ngăn ngừa nguy cơ phát triển ung thư tuyến tiền liệt. Đây là một trong những thực phẩm tốt nhất, giúp phòng ngừa ung thư tiền liệt tuyến. Cà phê Các chuyên gia nhận thấy rằng uống 4 - 5 cốc cà phê mỗi ngày giúp giảm các tế bào ung thư tuyến tiền liệt. Chúng chứa các chất chống oxy hóa và cũng giúp chuyển hóa đường, có liên quan tới việc làm giảm nguy cơ phát triển ung thư. Cà rốt Những người ăn ba khẩu phần cà rốt mỗi tuần giảm 18% nguy cơ ung thư tuyến tiền liệt. Loại thực phẩm này chứa nhiều beta-carotene, loại carotenoid chuyển hóa vitamin A và cũng có thuộc tính chống oxy hóa. Nước lựu Loại nước này giàu chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa ung thư. Hơn nữa, nó chứa các thành phần có thể ngăn ngừa sự di chuyển của các tế bào ung thư. Nó cũng làm chậm quá trình di căn của ung thư tuyến tiền liệt. Đậu nành Đậu nành chứa isoflavones giúp cản trở sự tiến triển của tế bào ung thư tuyến tiền liệt. Thành Luân(tổng hợp)