6 triệu chứng khi nhiễm Covid-19 mới vừa được CDC Mỹ công bố bao gồm: Ớn lạnh, rét run, đau cơ, đau đầu, đau họng và mất vị giác hoặc khướu giác. Những triệu chứng này từng được nhiều bệnh nhân chia sẻ trước đó nhưng chưa được CDC Mỹ công bố chính thức. CDC cho hay, 9 triệu chứng có thể xuất hiện sau 2-14 ngày kể từ khi phơi nhiễm với virus SARS-CoV-2. Nếu một người có một trong 2 triệu chứng như ho, khó thở hoặc kết hợp cả 2 hoặc có thêm 2 trong 6 triệu chứng mới được công bố có thể đã nhiễm Covid-19. Không chỉ sốt, ho, khó thở, CDC Mỹ công bố thêm 6 triệu chứng khác của Covid-19 Việc công bố thêm các triệu chứng khi mắc Covid-19 sẽ giúp thêm nhiều người dân được xét nghiệm vì hiện nay, do thiếu các bộ sinh phẩm nên chỉ những trường hợp có dấu hiệu điển hình mới được làm xét nghiệm. CDC khuyến cáo, khi người dân thấy 3 triệu chứng khẩn cấp gồm: Khó thở, đau hoặc tức ngực liên tục, môi và mặt tái xanh cần liên hệ với các cơ sở y tế ngay lập tức. Virus SARS-CoV-2 đã được chứng minh rất dễ lây lan và tỉ lệ tử vong tương đối lớn, tuy nhiên đại đa số người nhiễm sẽ không có triệu chứng hoặc chỉ triệu chứng thoáng qua. Do đó, việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng như nhiều nước châu Á từng áp dụng, cụ thể là Trung Quốc, Hàn Quốc… đã cho thấy hiệu quả bước đầu trong việc giảm lây lan. Tuy nhiên vì khác biệt quan niệm, vào cuối tháng 2, các nước châu Âu, châu Mỹ và WHO vẫn tuyên bố khẩu trang không giúp được gì trong đại dịch Covid-19 và kêu gọi người dân tập trung vào việc rửa tay và giữ khoảng cách an toàn. Khẩu trang chỉ cần thiết cho nhân viên y tế và người bệnh. Chỉ từ đầu tháng 4 vừa qua khi dịch Covid-19 đã lây lan rất mạnh tại những khu vực này, nhiều nước mới bắt đầu thay đổi nhận thức về tầm quan trọng của khẩu trang. Bắt đầu từ Cộng hòa Czech, Áo, Đức, Slovakia, kế đó từ 5/4, vùng Lambardia, Italy cũng đã ban hành quy định bắt buộc người dân phải đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà. Cũng trong khoảng thời gian này, Tổng thống Mỹ khuyến cáo người dân đeo khẩu trang… Hiện tại dịch Covid-19 đã lây lan tới 210 quốc gia và vùng lãnh thổ. Số ca mắc đã vượt hơn 3,2 triệu ca, trong đó hơn 217.000 trường hợp đã tử vong. Mỹ ghi nhận các ca nhiễm muộn hơn châu Âu nhưng hiện là quốc gia đứng đầu thế giới về số ca mắc với hơn 1 triệu ca với gần 60.000 người tử vong. CDC Mỹ dự báo, số ca sẽ tiếp tục tăng, vượt qua số tử vong vì viêm phổi và cúm hàng năm. Minh Anh (theo NPR, CDC)