Bệnh nhân ung thư vú ngày càng trẻ ThS.BS Vũ Anh Tuấn, khoa Phẫu thuật lồng ngực và mạch máu, BV Bạch Mai cho biết, trường hợp bệnh nhân Đinh Thu Trang, 29 tuổi ở Văn Giang, Hưng Yên là một trong số ít bệnh nhân phát hiện ung thư vú ở độ tuổi rất trẻ. Theo lời kể của bệnh nhân, chị vô tình sờ thấy khối u ở vùng ngực, sau đó đã đến BV Bạch Mai thăm khám, được chẩn đoán mắc ung thư vú giai đoạn 2. Rất tiếc khối u lại ở vùng trung tâm, tức là ngay sau núm vú nên không thể bảo tồn được mà phải cắt toàn bộ tuyến vú. Thông tin này thực sự như sét đánh ngang tai bởi chị Trang chưa lập gia đình. Theo BS Tuấn, đối với bệnh nhân ung thư vú giai đoạn sớm và vị trí khối u ở vùng rìa tuyến vú hoặc khối u chưa có biểu hiện xâm lấn thì các bác sĩ có thể thực hiện kỹ thuật bảo tồn, đặc biệt là với những bệnh nhân trẻ. Bảo tồn luôn đi đôi với xạ trị, dùng hóa chất đúng phác đồ, sau đó phải theo dõi và khám định kỳ tốt. Đối với phẫu thuật bảo tồn có ưu điểm là có thể giữ lại hình thể tuyến vú một cách tự nhiên cho bệnh nhân, đảm bảo tính thẩm mỹ, đặc biệt đối với những bệnh nhân còn trẻ tuổi, chưa lập gia đình. Riêng trường hợp của bệnh nhân Trang, bác sĩ buộc phải cắt toàn bộ một bên vú, sau đó điều trị hoá chất. 1 năm sau, bệnh nhân sẽ tiếp tục quay lại đánh giá toàn trạng xem ung thư có tái phát hay không, đồng thời sẽ thực hiện phẫu thuật tái tạo lại vú cho bệnh nhân. BS Tuấn cho biết, để tái tạo vú, hiện có 2 xu hướng là sử dụng mô tự thân và sử dụng chất liệu thay thế. Phương pháp sử dụng mô tự thân là sử dụng các tổ chức của cơ thể như vạt cơ lưng rộng, cơ bụng để có thể tái tạo tuyến vú. Ưu điểm của phương pháp này là thích nghi tốt với cơ thể, có thể thay đổi theo trọng lượng của cơ thể khi tăng hay giảm cân. Tuy nhiên đối với mô tự thân, việc phẫu thuật kéo dài và thường để lại vết sẹo lớn ở nơi khác như ở lưng hoặc ở bụng. “Đây cũng là phẫu thuật tương đối phức tạp, có thể phải sử dụng đến vi phẫu, bệnh nhân cũng có nguy cơ hoại tử mô”, BS Tuấn chia sẻ. Do đó, hiện nay ở các nước phát triển như Mỹ, Đài Loan chỉ có khoảng 10% bệnh nhân lựa chọn phương pháp này. Trong khi đó, phương pháp sử dụng các chất liệu thay thế như túi giãn mô thì đầu, sau khi đạt được thể tích nhất định, bác sĩ sẽ sử dụng Gel Implant vĩnh viễn để đặt vào và tạo núm vú kết hợp xăm quầng núm vú để đạt hiệu quả thẩm mỹ tối ưu. Phẫu thuật sử dụng chất liệu thay thế đơn giản hơn, thẩm mỹ hơn. Chữa khỏi hoàn toàn nếu phát hiện sớm Trong vòng 5 năm qua, tỉ lệ mắc ung thư vú ở Việt Nam lên tục tăng, từ mức 24,4/100.000 phụ nữ, đến năm 2018 đã tăng lên tới 26,2, tương đương 15.000 ca mắc mới, trong đó có hơn 6.000 ca tử vong. So với các nước phát triển, tỉ lệ ung thư vú ở Việt Nam không quá cao, theo số liệu WHO 2018, số ca mắc mới ung thư vú của Việt Nam xếp vị trí 146/185 quốc gia, vùng lãnh thổ có số liệu về ung thư, số bệnh nhân tử vong, tương đương khoảng 6.000 ca, xếp vị trí 150/185. Trước đây, hầu hết các bệnh nhân phát hiện ung thư vú ở giai đoạn muộn, phổ biến từ sau 40 tuổi khi các triệu chứng lâm sàng đã rõ, tiên lượng bệnh kém. Tuy nhiên hiện nay, ung thư vú đang có xu hướng trẻ hoá, nhiều trường hợp mắc dưới 25 tuổi. So với nhiều loại ung thư khác, tiên lượng điều trị ung thư vú rất tốt, đặc biệt nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm, có thể chữa khỏi hoàn toàn. Để phát hiện sớm ung thư vú, việc sàng lọc và tầm soát ung thư vú có ý nghĩa quyết định. Cách đơn giản nhất là chị em có thể tự khám vú bằng tay, bằng mắt, khi phát hiện những bất thường như đau, nổi các u cục, màu sắc vú thay đổi... thì cần đến BV thăm khám. Ngoài ra, hiện nay để sàng lọc ung thư vú nhiều, bệnh nhân sẽ được chỉ định X-quang tuyến vú, phương pháp này có thể phát hiện sớm các nang, nhân xơ trong tuyến vú (giai đoạn này bệnh nhân chưa thể sờ và cảm nhận thấy). Chụp X-quang vú đã được chứng minh có hiệu quả trong phát hiện sớm ung thư vú, đặc biệt là loại ung thư biểu mô ống tuyến vú tại chỗ, nghĩa là chưa xâm lấn. Với giai đoạn này khả năng trị khỏi hoàn toàn là rất cao và trong đa số trường hợp có thể phẫu thuật bảo tồn tuyến vú cho người bệnh. Nhhờ những thành tựu mới trong chẩn đoán và điều trị ung thư đã giúp cho nhiều bệnh nhân ung thư vú phát hiện sớm, giúp tăng tỉ lệ sống trên 5 năm từ hơn 67% lên trên 85%. Chụp X-quang vú được khuyến cáo áp dụng ở tất cả phụ nữ trên 40 tuổi và chụp định kỳ hàng năm. Nếu trong gia đình có người thân (mẹ, chị em) từng bị mắc ung thư vú thì những phụ nữ trong gia đình nên tầm soát ung thư vú sớm hơn. Thúy Hạnh