Tạp chí The New England Journal of Medicine trong tháng 3 vừa qua đã đăng tải một trường hợp co giật và tử vong do nhiễm ấu trùng sán lợn (sán dây lợn). Theo báo cáo, bệnh nhân là nam thanh niên 18 tuổi ở Ấn Độ được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng bất tỉnh sau cơn động kinh. Cụ thể hơn, bác sĩ Nishanth Dev, người trực tiếp khám cho hay, đó là cơn co cứng – co giật toàn thân (tonic-clonic seizure). Điều này xảy ra khi một lượng xung điện lớn ảnh hưởng lên não khiến bệnh nhân bất tỉnh ngay lập tức. Các cơn động kinh dạng này thường chỉ kéo dài từ 1 - 3 phút. Nếu tiếp diễn hơn 5 phút, bệnh nhân có thể nguy hiểm đến tính mạng. Các triệu chứng bao gồm mệt mỏi và mất phương hướng kéo dài trong vài ngày hoặc thậm chí vài tuần trước đó. Trong trường hợp này, bệnh nhân đã thấy đau ở vùng háng từ tuần trước đó. Các kết quả khám cho thấy anh còn bị sưng mắt phải và đau tinh hoàn phải. Kết quả chụp cộng hưởng từ trên bệnh nhân rất bất ngờ, bác sĩ phát hiện vô số u nang sán lợn trong vỏ não - vùng chịu trách nhiệm về suy nghĩ, trí nhớ, tri giác. Các tổn thương tương tự cũng được phát hiện trong thân não - vùng đảm trách chức năng liên lạc giữa não và các phần còn lại của cơ thể; trong tiểu não - khu vực điều phối nhận thức và ngôn ngữ, ý niệm về thời gian và sự chuẩn xác. Nghi ngờ bệnh nhân nhiễm ấu trùng sán lợn, bác sĩ đã chỉ định xét nghiệm huyết thanh. Kết quả đúng như dự đoán. Bệnh này xảy ra khi ấu trùng sán dây lợn xâm chiếm mô cơ thể từ ruột và tích tụ trong hệ thống thần kinh trung ương, cơ, da và mắt. Bác sĩ quyết định không dùng thuốc chống ký sinh trùng vì loại thuốc này thường làm tình trạng u nang trong não viêm nặng hơn. Ngoài ra, còn có thể gây biến chứng phù não và mất thị lực. Do đó, bệnh nhân đã được điều trị bằng thuốc chống viêm và thuốc chống động kinh. Tuy nhiên bệnh nhân vẫn không qua khỏi sau 2 tuần điều trị. Bệnh u xơ thần kinh Neurocysticercosis là một bệnh ký sinh trùng gây ra bởi nang ấu trùng của sán dây lợn (Taeniasolium). Những nang này có thể xâm nhập vào não, dẫn đến co giật đe dọa tính mạng. Bệnh này mắc phải chủ yếu do ăn thịt lợn nhiễm sán chưa được nấu chín. Ấu trùng cũng có thể xâm nhập qua trứng sán có trong phân của người mắc bệnh nếu không rửa tay đúng cách sau khi đi vệ sinh hoặc tiếp xúc với thức ăn. Tổ chức Y tế Thế giới khuyến cáo người dân có thể ngăn chặn bệnh này đơn giản bằng việc rửa tay đúng cách và thực hiện ăn chín, uống sôi. Minh Anh (theo Dailymail)