Sau nhiều năm chịu đựng hai khối sưng chực vỡ tung trên mặt, bà mẹ 2 con cuối cùng cũng được chữa trị và lấy lại diện mạo bình thường. 5 người phải nhập viện cấp cứu chỉ vì ăn thịt đông đá trong tủ lạnh Cô gái 24 tuổi đột ngột bị mù do bỏ qua dấu hiệu này Dù nền y học có phát triển hiện đại đến đâu vẫn tồn tại nhiều bệnh chưa có lời giải trong đó có căn bệnh của Jennifer Hiles, 28 tuổi, đến từ Nam Dakota. Cô gái trẻ được chuẩn đoán dị tật động mạch não, có các dấu hiệu và triệu chứng bao gồm các tĩnh mạch bị sưng có thể nhìn thấy trên da đầu, tạo thành khối phù to, co giật, phát triển kém và suy tim sung huyết. Gương mặt biến dạng chỉ chực vỡ tung của cô gái Được biết, khi Jennifer 20 tuổi, cô nhận thấy gương mặt mình đột nhiên xuất hiện một khối sưng nhỏ và chỉ nghĩ rằng đó là dị ứng da đơn giản. Nhưng ba tháng sau, toàn bộ khuôn mặt của Jennifer trở nên biến dạng bởi 2 khối sưng phù to bằng quả trứng. Kích thước của chúng ngày một to lên như chỉ chực vỡ ra, đe dọa mạng sống của Jennifer bất cứ lúc nào. Gia đình đưa cô gái trẻ đến một bệnh viện lớn để kiểm tra, kết quả cuối cùng được đưa ra, Jennifer được chẩn đoán mắc bệnh dị tật động mạch (AVM), xác suất mắc bệnh trên toàn thế giới là 1/20 triệu người, chứng tỏ đây là một căn bệnh rất hiếm. Vì vậy nhiều bệnh viện đã trả Jennifer về với lý do đây là bệnh nan y, hiện tại chưa có biện pháp chữa trị. Trong hành trình tìm kiếm bệnh viện chữa trị căn bệnh quái ác cho mình, tại trường học Jennifer đã gặp Dustin Van Overschelde, người đối xử với cô như một người bình thường mà không kỳ thị vì ngoại hình của cô. Dustin chia sẻ: “Ngoại hình không quan trọng đối với tôi, điều tôi yêu ở cô ấy là vẻ đẹp bên trong.” Sau một thời gian tìm hiểu, Dustin và Jennifer đi đến hôn nhân, tình yêu của họ sớm đơm trái với hai bé con khỏe mạnh, đáng yêu. Nhờ sự kiên trì, không bỏ cuộc, Jennifer và gia đình cuối cùng đã tìm được một bệnh viện đã sẵn sàng để điều trị cho cô. Jennifer đã phải trải qua nhiều cuộc phẫu thuật lớn nhỏ. Trong thời gian chữa trị, cô bị giới hạn trong các hoạt động ở nhà và bệnh viện, không thể ra ngoài vì nguy cơ nhiễm trùng cao. Sau nửa năm điều trị, hai khối sưng trên mặt Jennifer cuối cùng đã được cắt bỏ thành công, nhưng khuôn mặt đã để lại một vết sẹo không thể mờ. Bên cạnh cắt bỏ hai khối sưng, Jennifer còn phải trải qua phẫu thuật sửa mũi để có thể hít thở dễ dàng. Dị tật động mạch (AVM) nguy hiểm như thế nào? Dị dạng động - tĩnh mạch (AVM) là hiện tượng xuất hiện nối tắt bất thường giữa động mạch và tĩnh mạch, không qua hệ thống mao mạch. Dị dạng mạch máu này được biết đến bởi sự xuất hiện trong hệ thần kinh trung ương (thường là AVM não), nhưng có thể xuất hiện ở bất kỳ vị trí nào. Mặc dù nhiều AVMs không có triệu chứng cũng có thể gây đau dữ dội, hoặc chảy máu hoặc vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. Triệu chứng chủ yếu của AVM não bao gồm đau đầu và động kinh, cộng thêm triệu chứng nhất định phụ thuộc vào vị trí của dị dạng. Các triệu chứng có thể gặp bao gồm: Yếu cơ, thậm chí liệt; chóng mặt; nói khó; sinh hoạt khó khăn; rối loạn cảm giác (tê, ngứa, hoặc đau tự phát); suy giảm trí nhớ. AVM não có thể biểu hiện: chảy máu (45% trường hợp); đau đầu cấp; động kinh; đau đầu; suy giảm thần kinh tiến triển; suy tim; tật đầu to; nổi tĩnh mạch da đầu. Dị tật động tĩnh mạch não (AVM) rất hiếm Những đối tượng nào có nguy cơ mắc phải AVM? Có nhiều yếu tố nguy cơ gây ra dị tật động tĩnh mạch não (AVM) như: - Là nam giới. Dị tật động tĩnh mạch não phổ biến hơn ở nam giới. - Có lịch sử gia đình. Kế thừa các tình trạng y tế khác cũng có thể khiến bạn dễ bị dị dạng mạch máu như dị tật động tĩnh mạch não. Những thói quen sinh hoạt giúp bệnh nhân kéo dài sự sống Lối sống và các biện pháp khắc phục tại nhà sau có thể giúp bạn đối phó với dị tật động tĩnh mạch não (AVM): - Tìm hiểu đầy đủ về dị tật động tĩnh mạch não để đưa ra quyết định sáng suốt về việc chăm sóc. Hãy hỏi bác sĩ về kích thước và vị trí của dị tật để lựa chọn phương pháp điều trị phù hợp. Khi tìm hiểu thêm về các dị tật động tĩnh mạch não, bạn có thể tự tin hơn trong việc ra quyết định điều trị. - Chấp nhận cảm xúc. Các biến chứng của dị tật động tĩnh mạch não, như xuất huyết và đột quỵ, có thể gây ra các vấn đề về cảm xúc cũng như các vấn đề về thể chất. An An (Dịch theo Sina)