Vừa qua, một bé trai 4 tháng tuổi tại Hoa Kỳ được phát hiện mắc một khối u não hiếm gặp, có triệu chứng là đầu tăng trưởng nhanh hơn bình thường. Xét nghiệm cho thấy bé có khối u sọ hầu (craniopharyngioma) - một dạng u hiếm gặp có thể phát triển to hơn quả bóng đánh golf, nhưng rất may là không lây lan. Hình ảnh chụp X-quang khối u trong não cậu bé 4 tháng tuổi. Tuy nhiên, đó không phải là việc đáng chú ý nhất của trường hợp này. Trong quá trình phẫu thuật loại bỏ khối u, các bác sĩ rất bất ngờ khi phát hiện ra một chiếc răng người đã hình thành đầy đủ bên trong đó. Tiến sĩ Narlin Beaty, một bác sĩ phẫu thuật thần kinh nói rằng các chuyên gia đã nghi ngờ các tế bào răng có liên quan đến sự hình thành khối u. Trường hợp này đã củng cố thêm niềm tin của họ về giả thiết này. Beaty cho biết u sọ hầu thường chứa chất lắng đọng can-xi nhưng việc tìm thấy chiếc răng hoàn thiện như trong trường hợp này là rất cá biệt. Khi phẫu thuật, các bác sĩ rất bất ngờ vì trong khối u có một chiếc răng người hoàn thiện. Bé trai được điều trị thay thế hormone tuyến giáp và tuyến thượng thận do tổn thương từ khối u. Hiện tại, sức khỏe bé đã hồi phục và tiến triển rất tốt. U sọ hầu là gì? Bệnh u sọ hầu là tình trạng khối u phát triển gần tuyến yên và sát xương sọ. U sọ hầu chiếm khoảng từ 2% – 4% các ca u não. Hầu hết các khối u phát triển chậm và lành tính (không gây ung thư). Do tuyến yên kiểm soát nhiều hormone quan trọng, khối u có thể cản trở quá trình sản xuất các hormone đó của cơ thể. Nó cũng gây ra vấn đề về thị lực ở một số trẻ. Theo Viện Ung thư Quốc gia Mỹ, u sọ hầu thường được phát hiện ở trẻ từ 5 đến 14 tuổi và hiếm thấy ở trẻ dưới 2 tuổi. Tỷ lệ bé trai và bé gái mắc bệnh u sọ hầu gần như bằng nhau. Trong vài trường hợp, u sọ hầu cũng có thể xuất hiện ở người lớn tuổi. U sọ hầu xảy ra do sự phát triển quá mức của các tế bào xung quanh tuyến yên. Nguyên nhân gây ra sự phát triển của các tế bào này vẫn đang được nghiên cứu. Những dấu hiệu và triệu chứng của bệnh u sọ hầu Ở giai đoạn đầu, các khối u thường phát triển chậm, do đó sau 1 - 2 năm, các triệu chứng mới bắt đầu xuất hiện. Tùy thuộc vào vị trí của khối u, các triệu chứng có thể khác nhau. Tuy nhiên, triệu chứng rõ ràng và phổ biến nhất chính là đau đầu hoặc mất một phần thị lực. Ngoài ra, bệnh nhân có thể có một số triệu chứng phụ như: - Tâm trạng thay đổi thất thường không rõ nguyên nhân - Mất ngủ - Buồn nôn, nôn mửa, đặc biệt vào buổi sáng - Mất khả năng giữ thăng bằng Những khối u lớn có thể gây ra các triệu chứng như mất trí nhớ, són tiểu, trầm cảm và hôn mê. Trường hợp răng mọc trong khối u từng xuất hiện ở dạng u quái teratoma và cho đến nay nó là dạng khối u duy nhất có răng bên trong vì nó chứa đầy đủ cả 3 dạng mô của phôi thai người. Trong khi đó, u sọ hầu chỉ có một lớp mô. An An (Dịch theo Fox News)