Cô Gái Hà Lan luôn có các quy chuẩn cần thiết để đảm bảo nguồn sữa tươi ngon và chất lượng nhất cho người tiêu dùng. Tươi từ nguồn sữa ban đầu Khi chọn uống sữa tươi giữa rất nhiều dòng sản phẩm sữa khác nhau, mong muốn đầu tiên của người tiêu dùng là đảm bảo hương vị tươi ngon, tự nhiên vốn có của loại thực phẩm dinh dưỡng này. Chính vì vậy, rất nhiều gia đình Việt đã chọn gắn bó với sản phẩm Cô Gái Hà Lan ActiveTM không chỉ bởi đây là thương hiệu Châu Âu đáng tin cậy mà còn ở cam kết “sử dụng hoàn toàn sữa tươi” của nhãn hàng. Để làm được điều này, công ty đã ký hợp đồng trực tiếp với hơn 3.000 hộ chăn nuôi bò sữa trên toàn quốc, đảm bảo nguồn cung ứng sữa tươi lúc nào cũng sẵn sàng và đầy đủ. Đồng thời, các chuyên gia của nhãn hàng còn sát cánh giúp người nông dân Việt đảm bảo chất lượng nguồn sữa với phương pháp chăn nuôi 3 TỐT: chất lượng thức ăn tốt, nguồn nước sạch sẽ và sức khỏe tốt của bò. Nhờ quy trình chăn nuôi này, nguồn sữa tươi trong chuỗi cung ứng của Cô Gái Hà Lan luôn trong top đầu khu vực Đông Nam Á về mức độ an toàn, với chỉ số tạp trùng thấp hơn 3 lần so với tiêu chuẩn cho phép. Sữa sau khi được vắt sẽ được làm lạnh ngay tức thì để giữ được độ tươi ngon tự nhiên và bảo vệ trọn vẹn hàm lượng dinh dưỡng quý giá. Trước khi được đưa về nhà máy, từng bồn sữa sẽ trải qua các cuộc kiểm tra chất lượng nghiêm ngặt để đảm bảo không chứa dư lượng kháng sinh, thuốc trừ sâu còn sót lại trong quá trình chăn nuôi hay bất kì chất phụ gia độc hại nào. Tại nhà máy, sữa nguyên liệu đạt chuẩn sẽ nhanh chóng được tiệt trùng bằng quy trình UHT và đóng gói theo công nghệ tiêu chuẩn kỹ thuật của Hội đồng châu Âu. Không cần đến chất bảo quản hay màu hóa học, từng sản phẩm vẫn sẽ giữ nguyên dưỡng chất và độ tươi ngon ban đầu khi đến với bàn ăn của các gia đình. An toàn với chuẩn 4 không Không chỉ đảm bảo sử dụng hoàn toàn sữa tươi, quy trình chăn nuôi và xử lý chặt chẽ theo tiêu chuẩn Châu Âu cũng giúp từng hộp sữa Cô Gái Hà Lan ActiveTM luôn đạt chuẩn 4 không, bao gồm: Không chất bảo quản: Quy trình tiệt trùng UHT và đóng gói theo Công nghệ Tiêu chuẩn của Hội đồng Châu Âu giúp sữa được bảo quản tốt ở nhiệt độ thường trong thời gian dài mà không cần đến các chất bảo quản. Không dư lượng kháng sinh, không dư lượng thuốc trừ sâu: Kháng sinh và thuốc trừ sâu trong sữa là tồn dư từ quá trình chăn nuôi tại các nông trại. Với Cô Gái Hà Lan ActiveTM, các chỉ tiêu này luôn được kiểm soát chặt chẽ bằng quy trình chăn nuôi 3 TỐT cũng như khâu kiểm tra chất lượng nguồn sữa sau thu hoạch. Không chất tạo màu : Cô Gái Hà Lan ActiveTM hoàn toàn không sử dụng chất tạo màu, giữ cho nguồn sữa có màu sắc tự nhiên ban đầu. Sử dụng hoàn toàn sữa tươi cùng tiêu chuẩn 4 không là yếu tố giúp mẹ Việt tinh tưởng lựa chọn Cô Gái Hà Lan ActiveTM trong mỗi bữa ăn. Một khi được đảm bảo về chất lượng, mẹ có thể yên tâm bổ sung nguồn năng lượng và dưỡng chất quý giá từ sữa cho cả gia đình, đặc biệt là các thành viên nhí. Tú Uyên