Nếu mẹ thiếu quan tâm đến hệ tiêu hóa - “bộ não” ảnh hưởng tới cảm xúc, hệ miễn dịch - trẻ sẽ không thể hấp thụ tốt được các dưỡng chất cho bộ não lý trí. Hệ tiêu hoá khoẻ mạnh - nền tảng để bé thông minh Theo nghiên cứu của Kulreet Chaudhary - chuyên gia thần kinh của Bệnh viện Scripps Memorial, hệ tiêu hoá chính là bộ não thứ hai của cơ thể. Sự thật là các tế bào thần kinh trong đường ruột thậm chí còn nhiều hơn các tế bào thần kinh trong phần còn lại của cơ thể trẻ và hình thành hệ thống thần kinh tới mức được các nhà khoa học gọi là hệ thần kinh ruột. Mặc dù hệ thần kinh ruột gần như hoạt động độc lập với não nhưng hai trung tâm thần kinh này liên tục kết nối với nhau. Chính vì vậy, một hệ tiêu hoá mạnh sẽ ảnh hưởng tích cực đến sự phát triển của trí não và ngược lại. Với trẻ em, những năm đầu đời là cột mốc vô cùng quan trọng cho sự phát triển não bộ. Đồng thời, giai đoạn này cũng là thời điểm bé bắt đầu hình thành hệ vi sinh vật trong đường tiêu hoá. Mẹ cần nắm rõ chú trọng giai đoạn này để đảm bảo sự phát triển toàn diện của trẻ Chăm sóc hệ tiêu hoá của bé với 5 Nucleotides & Axit palmitic Để hệ tiêu hoá của bé luôn hoạt động tốt và phát triển khoẻ mạnh, mẹ cần lưu ý chọn thực phẩm an toàn, vệ sinh khi chế biến thức ăn cho bé. Ngoài ra, nếu có điều kiện, mẹ nên cho trẻ ăn hết khẩu phần trong từng bữa, hạn chế việc hâm nóng và cho trẻ dùng lại thức ăn cũ. Một điều nữa mẹ cũng phải lưu ý là nên có kế hoạch cụ thể về giờ giấc ăn uống cho bé, tránh việc chỉ cho bé ăn vào giờ nào tiện cho mẹ. Về lâu về dài sẽ khiến hệ tiêu hoá của bé bị rối loạn và mất cân bằng. Còn một bí quyết rất hay đến từ các bà mẹ ở Nhật Bản là bổ sung 5 Nucleotides và Axit palmitic. Nếu 5 Nucleotides giúp tăng lợi khuẩn Bifido Bacteria để hệ tiêu hóa hoạt động trơn tru hơn, về lâu dài sẽ giúp cải thiện môi trường ruột non nớt thì Axit Palmitic là loại axit béo tốt giúp bé hấp thu tốt hơn, tăng cường tổng hợp và hấp thu DHA, chất quan trọng cho trí não phát triển. Các dưỡng chất trên đều có trong sữa mẹ và trong thực phẩm bổ sung dinh dưỡng chức năng Glico Ireco nội địa đến từ Nhật Bản với hàm lượng chất tương đương trong sữa mẹ. Glico IcreoIreco giúp bé có hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, từ đó trí não phát triển, bé sẽ trở nên lanh lợi, năng động hoạt bát ngay từ tuổi sơ sinh. Vũ Minh