BS Phạm Ngọc Thắng (khoa Phẫu thuật khớp và y học thể thao – Bệnh viện Quân y 103) cho biết, dịp Tết khoa chủ yếu tiếp nhận các ca liên quan tới bệnh lý người già. Các bệnh nhân này mắc nhiều bệnh lý kết hợp như: Tiểu đường, tim mạch … nên điều trị khá vất vả, phải phối hợp điều trị cả nội khoa và ngoại khoa. Gần Tết, các BS ở đây đã cứu sống một cụ bà 96 tuổi. Đó là bệnh nhân Phạm Thị Đôi (Ninh Bình) nhập viện vào ngày 1/2. Con dâu bệnh nhân cho biết, trước đó bà ngã, bị gãy nền cổ xương đùi nhưng gia đình không biết. Ở nhà con cháu chăm sóc vẫn nâng dậy cho ăn uống bình thường. Đến khi ổn định, bệnh nhân đứng dậy tập đi, khiến khớp xương gãy bị lệch khiến bà Đôi không ngồi được, nằm liệt một chỗ, sức khỏe suy kiệt. Gia đình đưa bà vào bệnh viện địa phương cấp cứu nhưng tình trạng quá nặng, gần như không còn hi vọng. “Mẹ tôi bỏ ăn uống, liên tục kêu đau đớn. Con cái gần như xác định tư tưởng, lên kế hoạch chuẩn bị hậu sự nếu tình huống xấu xảy ra. Sau nghe mọi người khuyên, gia đình tôi chuyển bà lên bệnh viện Quân y 103, với suy nghĩ còn nước còn tát. Bác sĩ tư vấn, kết quả điều trị chỉ được 50/50. Quá trình phẫu thuật có thể xảy ra nhiều biến chứng, nguy hiểm đến tính mạng. Nhưng để cứu mẹ, gia đình tôi vẫn quyết định ký giấy cam kết mổ. Sau phẫu thuật, ăn cái Tết trong bệnh viện, mẹ tôi đã hồi phục như một kỳ tích…”, con dâu bà Đôi nói. BS Thắng chia sẻ: “Bệnh nhân Đôi bị gãy cắm gắn nhưng do đi lại làm cho ổ gãy di lệch. Qua đánh giá lâm sàng, nhận thấy bệnh nhân vẫn có thể phẫu thuật được nên chúng tôi tiến hành mổ ngay hôm sau Việc phẫu thuật vết gãy cũ tiềm ẩn nhiều nguy cơ như: Chảy máu nhiều, huyết áp cao. Chỉ cần chậm trễ, để qua Tết phẫu thuật, tiên lượng càng xấu, thậm chí không còn cơ hội phẫu thuật”. Theo lời BS Thắng, bệnh nhân Đôi được chỉ định thay khớp nhân tạo. Có nhiều loại khớp nhân tạo phổ biến được áp dụng trong phẫu thuật thay khớp. Việc lựa chọn khớp nhân tạo phù hợp dựa trên rất nhiều tiêu chí như yếu tố tuổi tác, tính chất tổn thương, chất lượng xương, tình trạng sức khỏe… bao gồm cả khả năng tài chính của gia đình bệnh nhân. Loại khớp thay cho bệnh nhân Đôi là khớp bán phần. Phẫu thuật này thay phần chỏm xương đùi bằng chỏm xương đùi nhân tạo. Thời gian phẫu thuật chỉ kéo dài trong 45 phút nhưng Ekip bác sĩ mất gần 3 tiếng đồng hồ để thực hiện các kỹ thuật hồi sức, chuẩn bị các đường truyền, gây tê, giảm đau và hồi tỉnh nhằm đảm bảo an toàn nhất có thể Sau mổ, bệnh nhân được truyền máu liên tục. Vì người già việc sản sinh hồng cầu là rất hạn chế. Nếu không xử trí kịp, dẫn đến bệnh nhân bị tụt huyết áp. Trước và sau phẫu thuật thay khớp, trung bình 1 ngày, BS đi thăm khám cho bệnh nhân 4 -5 lần. Sau phẫu thuật 24 giờ, bệnh nhân Đôi ngồi dậy, tập đi trước sự ngỡ ngàng của gia đình người bệnh. Cùng phòng với bệnh nhân Phạm Thị Đôi là bà Đỗ Thị Hồng (90 tuổi - Hà Nội). Bà Hồng bước hụt trên bậc cầu thang, dẫn đến gãy cổ xương đùi. Bà được đưa đến bệnh viện Quân y 103 cấp cứu, điều trị kịp thời, thay khớp. Anh Nguyễn Gia Tiến, con trai bà Hồng vui mừng chia sẻ: “Gia đình rất lo lắng sức khỏe của bà. Nhưng nhờ các y, bác sĩ ở đây tận tình cứu chữa, chúng tôi rất yên tâm". Hiện sức khỏe hai bệnh nhân này đã ổn định, đủ điều kiện xuất viện. “Phẫu thuật cho đối tượng bệnh nhân lớn tuổi đòi hỏi chuyên môn, kỹ thuật cao. Chỉ cần sơ sẩy là dễ biến chứng nguy hiểm. Bên cạnh đó, sức khỏe họ kém, khả năng phục hồi chậm. Quá trình điều trị cần sự kết hợp của cả thầy thuốc và người nhà bệnh nhân cũng như thể trạng bệnh nhân”, BS Thắng cho hay. BS Thắng cũng đưa ra lời khuyên, với đối tượng người cao tuổi, xương khớp yếu. Nếu họ bị ngã, gia đình cần cho bệnh nhân nằm cố định một chỗ, sau đó chuyển đến bệnh viện kiểm tra xem có bị gãy hay không?. Tránh tình trạng để chấn thương trầm trọng hơn. Diệu Bình