Có những thực phẩm hoàn toàn không nên ăn vào buổi tối, vừa không mang lại lợi ích mà còn gây ảnh hưởng sức khỏe. Dấu hiệu lão hóa qua những thay đổi lạ của 'cậu nhỏ' đấng mày râu cần biết Cô gái 24 tuổi phải “đông lạnh trứng” vì ung thư vú Chế độ ăn uống không lành mạnh, có thể dẫn đến mắc nhiều chứng bệnh khác nhau. Đặc biệt là vào bữa ăn tối, ăn uống không hợp lý sẽ khiến các cơ quan không được nghỉ ngơi và ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. Dưới đây là 8 thực phẩm không nên ăn sau 6 giờ tối: 1. Bánh ngọt Ăn bánh ngọt vào buổi tối dễ khiến cơ thể tích mỡ xấu, gây tăng cân . Hơn nữa nếu sử dụng quá nhiều bánh ngọt, có thể khiến dẫn đến hiện tượng mất ngủ do dư thừa năng lượng. 2. Các đồ ăn chiên xào Các đồ ăn chiên xào được nêm nếm vừa miệng có tác dụng kích thích vị giác giúp việc ăn uống trở nên ngon miệng hơn. Vì vậy chúng ta thường vô thức ăn nhiều hơn khi có đồ chiên xào. Việc ăn quá no vào buổi tối cộng thêm lượng dầu mỡ nhất định dễ gây đầy bụng, tức bụng và có ảnh hưởng xấu đến chức năng tiêu hóa của dạ dày . 3. Thịt đỏ Thịt đỏ có nhiều chất đạm và chất béo nên cơ thể cần nhiều thời gian để tiêu hóa hơn các loại thực phẩm khác. Do đó, muốn có một giấc ngủ sâu, bữa tối bạn nên tránh ăn thịt đỏ mà nên chọn những thực phẩm dễ tiêu hơn như: thịt trắng, rau xanh, hoa quả,.... 4. Socola Mọi loại socola đều có chứa caffein – một chất kích thích giúp chúng ta tỉnh táo và không buồn ngủ. Vì vậy, nếu bạn ăn socola vào buổi tối, đặc biết là lúc trước khi đi ngủ sẽ khiến cơ thể không thể nào rơi vào trạng thái tĩnh tâm để đi vào giấc ngủ, gây khó ngủ . Điều này không hề tốt cho sức khỏe vì làm trì hoãn thời giang nghỉ ngơi của cơ thể sau một ngày dài hoạt động. 5. Chuối Nên ăn chuối lúc nào tốt và không tốt là điều ít người để ý. Chuối nếu ăn vào buổi tối sẽ dẫn đến hình thành niêm dịch bên trong dạ dày. Điều này hoàn toàn không tốt vì niêm dịch quá nhiều dẫn đến tình trạng viêm loét dạ dày, ợ chua, khó tiêu. 6. Ngũ cốc Ngũ cốc thường chứa một lượng lớn đường tinh luyện và carbohydrate, có thể khiến cho lượng đường trong máu của chúng ta tăng lên, do đó loại thực phẩm này cũng không thích hợp để ăn vào buổi tối. 7. Thực phẩm cay Các loại thực phẩm cay thường gây nóng hoặc kích thích các giác quan, thậm chí gây ra chứng ợ nóng, ảnh hưởng đến tiêu hóa và làm rối loạn dạ dày. Nếu ăn đồ cay trước khi đi ngủ sẽ gây khó chịu cho cơ thể và ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của bạn. 8. Thực phẩm ăn nhanh, chứa nhiều dầu mỡ Loại thực phẩm này cũng không hề tốt cho người có chứng mất ngủ, dù rằng sự tiện lợi của thức ăn nhanh được rất nhiều người ưa chuộng. Tuy nhiên, những món ăn như: gà rán, khoai tây chiên, xúc xích, hamburger… lại sử dụng quá nhiều dầu mỡ khi chế biến. Chính điều này làm cho hệ tiêu hóa cần gia tăng hoạt động, không tốt cho hệ tiêu hóa và huyết áp vào ban đêm. Chế độ ăn tối lành mạnh bạn nên tuân thủ: - Ăn vừa đủ, không nên ăn quá nhiều và quá no. - Thời gian ăn tối nên trước 7h là tốt nhất cho sức khỏe. - Nên ăn nhiều rau, ăn ít thịt. - Nên ăn ít chất béo, dầu mỡ, các chất chứa nhiều canxi và khó tiêu. An An (Dịch theo Sohu)