Giàu vi khoáng, độ pH cao tốt cho sức khỏe, các phân tử chia nhỏ và dễ thẩm thấu vào cơ thể... đó là ưu điểm mà nước Pi - nước kiềm tính được tạo ra từ máy tạo nước Pi Biontech mang lại . Vai trò quan trọng của nước nước cộng với môi trường ngày càng ô nhiễm khiến việc lựa chọn phương pháp tạo nước tốt luôn được mọi người quan tâm. Nước nếu được xử lý đúng cách và bổ sung thêm khoáng chất sẽ mang lại nhiều lợi ích vượt trội cho sức khỏe, từ đó nâng cao chất lượng cuộc sống mỗi cá nhân và gia đình. Năm 1950, trong các thí nghiệm nông học của mình, giáo sư nông nghiệp Akihiro Yamashita thuộc đại học Nagoya (Nhật Bản) đã phát hiện ra dòng nước tồn tại trong các cơ thể sống, khác hoàn toàn nước tự nhiên hay hocmon, độ pH cao, có tính ưu việt vượt trội bởi khả năng giúp cơ thể có thể miễn dịch, chống bệnh tật và ngăn quá trình lão hóa tế bào. Ông gọi loại vật chất này là “nước cơ thể” sau đó gọi là “nước Pi” với ngụ ý nước với công dụng của nước này kỳ diệu như số Pi 3,14. Ngay khi nước Pi được phát hiện, nhiều công ty, tập đoàn đã nghiên cứu phương pháp chế tạo thiết bị tạo nguồn nước này. Trong đó, máy tạo nước Pi Biontech của tập đoàn Biontech Hàn Quốc đang là một trong những dòng sản phẩm dẫn đầu về chất lượng và độ phổ biến trên thị trường các nước hiện nay. Sản phẩm được tập đoàn Biontech (đơn vị sản xuất thiết bị gia dụng y tế Hàn Quốc với lịch sử hơn 30 năm) đầu tư công nghệ nghiên cứu sớm và ra mắt sản phẩm phiên bản đầu năm 1995. Chất lượng sản phẩm đã được chứng nhận bởi 18 đơn vị kiểm định chất lượng và bảo hộ sáng tạo lớn thế giới, điển hình là FDA - Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ, đơn vị này công nhận máy tạo nước Pi Biontech là thiết bị y tế cho gia đình. Đại diện Biontech chia sẻ: “Tính năng tạo nước vượt trội của Máy tạo nước Biontech nằm ở công nghệ điện giải. Sau khi lọc sạch tạp chất và bổ sung chất khoáng, nước được đổ vào buồng điện giải để tách các ion, kiềm hóa nước và tạo chất chống ô xi hóa, có lợi cho sức khỏe con người”. Thông tin chi tiết về các loại máy tạo nước Pi của hãng Biontech có trên website chính thức của Biontech Việt Nam tại địa chỉ: http://biontech.vn/ Sản phẩm được phân phối tại các showroom ủy quyền trên toàn quốc: - Biontech miền Bắc: hotline 097.2013.999 Showroom 1: tầng 7, tòa nhà 47 Trung Kính, phường Trung Hòa, quận Cầu giấy, Hà Nội Showroom 2: PG4 - 02, KĐT Vinhomes Dragon Bay, Hạ Long, Quảng Ninh - Biontech miền Nam: hotline: 0985.322.222 Showroom 1: 112 đường Trần Hưng Đạo, quận 1, TP. HCM Showroom 2: Sunrise City, 23 Nguyễn Hữu Thọ, quận 7, TP. HCM Showroom 3: 170 Thành Thái, phường 12, quận 10, TP. HCM (Nguồn Biontech)