Phụ nữ không nên ăn nhiều thịt đỏ bởi có nguy cơ làm tăng hàng loạt bệnh như ung thư vú, đại trực tràng, giảm tuổi thọ... Tăng nguy cơ lạc nội mạc tử cung Kết quả của một nghiên cứu mới cho thấy những phụ nữ ăn từ trên 2 khẩu phần thịt đỏ mỗi tuần bị tăng 56% nguy cơ lạc nội mạc tử cung. Trong khi thịt gia cầm, cá, hải sản không có bất cứ nguy cơ nào với lạc nội mạc tử cung ở phụ nữ. Nghiên cứu chỉ ra rằng thịt đỏ có thể làm tăng hàm lượng estrogen ở phụ nữ, dẫn tới lạc nội mạc tử cung. Các kết quả của nghiên cứu mới này cho thấy sử dụng nhiều thịt đỏ tăng nguy cơ bị lạc nội mạc tử cung kèm theo đau bụng ảnh hưởng tới khả năng sinh sản. Lạc nội mạc tử cung là tình trạng các tế bào trong niêm mạc tử cung nằm ở những nơi khác trong cơ thể (ví dụ như buồng trứng). Ở Anh và Mỹ, cứ 10 phụ nữ có 1 người bị ảnh hưởng bởi căn bệnh này. Các triệu chứng phổ biến của lạc nội mạc tử cung gồm ra nhiều máu kinh, đau bụng, mệt mỏi, vô sinh, rối loạn tiêu hóa, rối loạn bàng quang. Tăng nguy cơ ung thư vú Một nghiên cứu lớn của ĐH Havard cho thấy, những phụ nữ ăn quá nhiều thịt đỏ bị tăng đáng kể nguy cơ ung thư vú. Tuy nhiên, việc thay thế khẩu phần thịt đỏ hàng ngày bằng protein nạc như thịt gà, cá, hoặc quả hạch lại giúp giảm nguy cơ ung thư vú. Điều này được lý giải là do thịt đỏ, khi nấu ở nhiệt độ cao, sản sinh ra các thành phần gây ung thư. Một nguyên nhân khác là bởi vì các hormon tăng trưởng có trong thịt gia súc cũng làm tăng hormon ở phụ nữ. Ngoài ra, thịt chế biến còn chứa nitrat có liên quan tới tăng nguy cơ ung thư vú. Tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng Ăn thịt đỏ, đặc biệt là những loại đã chế biến, làm tăng nguy cơ ung thư đại trực tràng nhất là khi bạn có người thân trong gia đình mắc bệnh. Gen có vai trò trong hệ miễn dịch, nếu bạn có gen này, thì việc ăn và tiêu hóa thịt có thể gây ra phản ứng viêm hoặc miễn dịch. Gây mất cân bằng hormon Theo một nghiên cứu được đăng trên Archives of Internal Medicine, các hormon có trong thịt đỏ làm tăng nguy cơ ung thư vú ở hầu hết phụ nữ ăn hơn 1,5 khẩu phần. Nguy cơ phát triển loại ung thư nhạy với hormon ở những phụ nữ này cao gấp đôi so với ở những phụ nữ ăn ít thịt đỏ mỗi tuần. Gây tăng cân Thịt đỏ với hàm lượng chất béo bão hòa không lành mạnh cao, thường có liên quan đến tăng cân. Mặc dù thịt đỏ cũng chứa các chất dinh dưỡng và protein có giá trị nhưng khi ăn quá nhiều nó có thể gây tăng cân. Tuổi thọ có thể bị rút ngắn Một nghiên cứu ở Harvard đã tiết lộ mối liên quan giữa việc tiêu thụ thịt đỏ với nguy cơ tuổi thọ bị rút ngắn cao. Trong khi đó, việc ăn các nguồn protein có lợi cho sức khỏe như cá, gia cầm, quả hạch và rau đậu có liên quan đến nguy cơ tử vong thấp. Nguyên nhân có thể do thịt đỏ làm tăng độc tố dẫn đến ung thư dạ dày và các bệnh khác. Nguy cơ nhiễm vi khuẩn cao Thịt đỏ làm tăng nguy cơ nhiễm E.coli, một loại vi khuẩn có thể gây đau bụng, mất nước và suy thận. Hơn nữa, chế độ ăn thường xuyên bao gồm thịt đỏ có thể làm tăng tổn thương do E.coli. Nguyên nhân là do khi ăn quá nhiều thịt đỏ, bạn có xu hướng hấp thu loại phân tử đường axit N-glycolylneuraminic (Neu5Gc). Độc tố gây ra bởi E.coli nhằm vào (Neu5Gc) và gắn với các tế bào tiếp xúc với Neu5Gc như niêm mạc ruột, thận. Tăng nguy cơ mắc bệnh Alzheimer Thịt đỏ có hàm lượng sắt cao, và khi ăn quá nhiều, có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh Alzheimer. Sự tích tụ dư thừa chất sắt trong não dẫn đến sự phá hủy mô mỡ 'myelin' phủ lên các sợi thần kinh. Từ đó làm gián đoạn giao tiếp của não, đây chính là dấu hiệu của bệnh Alzheimer. Các nguy cơ sức khỏe khác Bên cạnh nguy cơ ung thư vú, nghiên cứu trong nhiều năm đã chỉ ra rằng ăn nhiều thịt đỏ có thể dẫn đến một số vấn đề sức khỏe đáng lo ngại khác như bệnh tim, cholesterol cao, các vấn đề về tiêu hóa, nguy cơ mắc một số loại ung thư đặc biệt là ung thư đại trực tràng, bệnh Alzheimer, đột quỵ và tiểu đường týp 2. Phần lớn các nguy cơ này là do hàm lượng chất béo bão hòa cao trong thịt đỏ. Khi cơ thể tiêu thụ nhiều chất béo bão hòa, hàm lượng cholesterol cũng tăng lên, do đó làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Hơn nữa, thịt đỏ chứa hợp chất L-Carnitine dẫn đến sự hình thành mảng bám trong tim, gây ra các vấn đề về tim. Vì những lý do trên, bạn nên hạn chế tiêu thụ thịt đỏ đặc biệt là thịt nhiều chất béo và thịt đã qua chế biến và thay thế chúng bằng những nguồn protein khác như thịt gia cầm, cá... để đảm bảo sức khỏe. Nguyên Hạ (Theo Bodsky)