Ông Trần Đắc Phu, Nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Cố vấn Trung tâm đáp ứng khẩn cấp y tế công cộng Việt Nam cho biết, dịch đang diễn biến phức tạp, các vấn đề thời gian ủ bệnh, người lành có lây hay không chưa thật rõ ràng, do đó, Bộ Y tế khuyến cáo không có việc thì người dân không nên đến chỗ đông người, đi du xuân nếu không khẩn cấp, không nên tổ chức hội họp, có thể thay bằng họp trực tuyến, không tổ chức lễ hội… “Giờ chưa cấm nhưng dịch dã đến đâu, các bộ ngành sẽ căn cứ mức độ lây lan, tình hình dịch bệnh để tư vấn cho Chính phủ có khuyến cáo đến đó”, ông Phu thông tin. Với trường học, hiện nay chưa có thông tin nào nói cho học sinh nghỉ học và chưa phát hiện ca nào lây lan trong cộng đồng. Hiện Bộ Giáo dục cũng đã khuyến cáo, học sinh có triệu chứng bệnh thì đến ngay cơ sở y tế. Nếu xác định nhiễm corona sẽ có các biện pháp đáp ứng ngay như cách ly, theo dõi các học sinh tiếp xúc. Tùy theo quy mô có thể cho nghỉ 1 lớp hay nghỉ toàn trường. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, ông Trần Đắc Phu cũng khẳng định: Quan điểm của Bộ Y tế là minh bạch, không giấu giếm thông tin về tình hình dịch. Theo ông Phu, việc thông tin minh bạch sẽ giúp người dân không hoang mang . Bên cạnh đó, từ việc cung cấp rõ ràng các thông tin, Bộ Y tế cũng sẽ nắm được phản hồi của người dân để đưa ra các biện pháp đáp ứng kịp thời. Hiện nay, trên thế giới đã có 9833 trường hợp mắc viêm đường hô hấp cấp do virus corona (nCoV), trong đó 9699 ca tại Trung Quốc. Số người tử vong do dịch là 213, đều tại Trung Quốc. Ngoài ra, dịch bệnh cũng đã xâm nhập vào 22 quốc gia, vùng lãnh thổ khác, trong đó có Việt Nam. Ông Phu nhấn mạnh, Việt Nam hiện đã có 5 ca xác định dương tính với nCoV, trong đó tất cả các trường hợp đều là ca xâm nhập. “3 công dân người Việt dương tính với nCoV đều có tiền sử dịch tễ đi từ Vũ Hán, Trung Quốc về Việt Nam . 2 trường hợp cha con ruột người Trung cách ly tại Bệnh viện Chợ Rẫy thì người cha cũng đến từ Vũ Hán, còn người con tiếp xúc rất gần với bố nên cũng coi là ca mang tính chất xâm nhập”, ông Phu khẳng định. Ông Trần Đắc Phu cũng cho biết: Trong thời gian qua, Việt Nam đã thực hiện rất quyết liệt các biện pháp ứng phó với dịch với sự vào cuộc của tất cả các cơ quan, ban ngành. Chúng ta đã thực hiện giám sát ở tất cả các cửa khẩu, các cơ cở y tế. Việc giám sát tốt ở các cơ sở y tế rất quan trọng bên cạnh việc giám sát bước đầu ở cửa khẩu. Thứ hai, với các trường hợp nghi ngờ, chúng ta cũng đã tiến hành điều tra dịch tễ để tìm hiểu các nguồn lây và khai báo các cơ sở y tế để cách ly. “Tuy nhiên, điều quan trọng nhất bên cạnh sự vào cuộc của chính quyền là sự chủ động ứng phó với dịch của người dân”, ông Phu nhấn mạnh thêm. Theo đó, với những trường hợp đi từ vùng dịch về, người dân cần thực hiện việc cách ly tại nhà. Khi có triệu chứng sốt, cần khai báo ngay với các cơ sở y tế để được cách ly, theo dõi kịp thời. Với người dân nói chung, cần thực hiện các biện pháp phòng tránh như đeo khẩu trang đúng cách, thường xuyên rửa tay với xà phòng,… Nguyễn Liên - Thúy Hạnh