Bình thường trong cơ thể, mỗi ngày đều sản sinh 3000 tế bào ung thư , đồng thời cũng sản sinh ra tế bào NK là một “sát thủ tự nhiên”, có thể tiêu diệt và làm giảm khối u. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, nếu cơ thể thường xuyên lo lắng, sợ hãi, tức giận sẽ làm giảm hơn 20% vai trò của các tế bào NK trong cơ thể. Theo quan điểm của Trung Nam Sơn, một học giả của Học viện nghiên cứu Trung Quốc cũng cho biết, chính những thói quen xấu trong cuộc sống là nguyên nhân dẫn đến các tế bào NK bị suy giảm và kích thích tế bào ung thư phát triển. Trong việc phòng ngừa ung thư, các nhà khoa học từ nhiều quốc gia đã thực hiện nghiên cứu, chỉ ra những người làm tốt được 6 điểm này, sẽ có một “cơ thể miễn dịch với ung thư”. 1. Tránh xa thực phẩm chiên xào Thực phẩm chiên, rán chứa rất nhiều chất béo và chất oxy hóa, lượng calo cũng tương đối cao. Nếu thường xuyên ăn đồ chiên rán rất dễ bị béo phì, có thể dẫn đến bệnh tim mạch vành, tăng lipid máu… và đặc biệt làm tăng tỉ lệ mắc các bệnh ung thư. 2. Mỗi ngày đổ một chút mồ hôi thông qua tập thể dục Tập thể dục đúng cách mỗi ngày có thể thúc đẩy quá trình trao đổi chất của cơ thể và khiến mọi người luôn trong tình trạng thể chất tốt. Khỏe mạnh tự nhiên cũng có thể chống lại sự xâm lấn của ung thư. Tập thể dục ít nhất 3 lần một tuần, mỗi lần tập thể dục không dưới 20 phút, cảm nhận được cơ thể ra mồ hôi nhẹ là tốt nhất. Không cần thiết phải đến phòng tập thể dục, làm việc nhà cũng giúp bạn vận động, hoặc leo cầu thang bộ thay vì đi cầu thang máy cũng rất có lợi cho cơ thể. 3. Có chất lượng giấc ngủ tốt Nghiên cứu của Hiệp hội Ung thư Hoa Kỳ cho thấy những phụ nữ ngủ ít hơn 7 giờ mỗi ngày có 47% khả năng mắc ung thư vú. Trong khi ngủ, cơ thể sẽ sản xuất một melatonin. Hormone này có thể làm chậm sản xuất estrogen trong cơ thể phụ nữ, ức chế hiệu quả ung thư vú. 4. Đứng nhiều và ngồi ít Ít vận động sẽ dẫn đến suy giảm lưu thông máu, khiến ruột bị tắc nghẽn trong một thời gian dài. Nhu động ruột và chuyển hóa sẽ bị chậm lại, các chất có hại sẽ tích tụ trong ruột và kích thích niêm mạc đường ruột, từ đó gây ung thư đại tràng. Mỗi khi ngồi thời gian dài, nên đứng dậy hoặc đi bộ, để 2 chân được vận động, đồng thời giúp cơ thể thoải mái, cũng có thể làm giảm nguy cơ ung thư. 5. Bổ sung nhiều vitamin D Thiếu vitamin D trong cơ thể sẽ làm tăng nguy cơ ung thư. Để bổ sung vitamin D, bạn có thể ăn nhiều trái cây và rau quả (cá hồi, sữa, nước cam, tôm, nấm), gan động vật, cá hoặc là phơi nắng. 6. Không uống rượu Uống hơn 5 ly rượu mỗi ngày có mối tương quan nhất định với 10 loại ung thư, bao gồm ung thư miệng, ung thư vòm họng, ung thư thanh quản, ung thư thực quản, ung thư đại trực tràng, ung thư gan, ung thư dạ dày, ung thư túi mật,… Các bác sĩ nhấn mạnh rằng đàn ông trưởng thành không nên tiêu thụ quá 25g rượu/ngày và phụ nữ không nên vượt quá 15g/ngày. Cơ thể miễn dịch với ung thư không phải do bẩm sinh, đều là dựa vào chế độ ăn uống hợp lý, tập thể dục và duy trì thói quen tốt mới có thể giúp cơ thể chống chọi với ung thư. Cuối cùng, đối mặt với ung thư cần phải phòng ngừa sớm, phát hiện sớm, điều trị sớm. Hà Vũ (Dịch theo Abolouwang)