Anh Phùng Khánh P., 42 tuổi ở Ba Vì, Hà Nội chia sẻ, cách đây nhiều năm, vùng chóp mũi của anh mọc nốt mụn nhỏ nhưng vì không đau đớn nên anh nghĩ mụn thông thường. 1 năm nay, nốt mụn to nhanh, kích cỡ tương đương quả trứng gà khiến anh P. vô cùng tự ti, đi đâu cũng phải đeo khẩu trang. Đặc biệt, 2 tháng gần đây, bọc u bắt đầu lở loét, chảy dịch, đau đớn nhiều nên anh đến BV Ung bướu Hà Nội kiểm tra. Bác sĩ chẩn đoán anh bị ung thư da vùng mũi, chỉ định phẫu thuật sớm để cắt bỏ toàn bộ khối u, sau đó tạo hình lại mũi để vừa phục hồi chức năng đường thở vừa đem lại thẩm mỹ cho khuôn mặt. Bệnh nhân trải qua 2 cuộc phẫu thuật trong vòng 14 ngày. Ca mổ đầu tiên vào đầu tháng 4, bác sĩ phẫu thuật cắt bỏ toàn bộ vùng chóp mũi có khối u và các vùng xâm lấn, đồng thời lấy da từ trán xuống để tạo hình mũi, chiếc mũi mới. Vùng da chuyển xuống vẫn được nuôi dưỡng bởi mạch máu lấy từ vùng trán trong vòng 2 tuần. Và cuối tuần qua, bệnh nhân tiếp tục được phẫu thuật lần 2, cắt bỏ mạch máu nuôi lấy từ vùng trán, đồng thời tạo hình thêm cho chiếc mũi. BS Trần Chí Dũng, khoa Ngoại Đầu Cổ, người thực hiện ca phẫu thuật chia sẻ, lần cấy ghép đầu tiên cho bệnh nhân phức tạp hơn do khối u xâm lấn rộng vào sống mũi, chóp mũi, cánh mũi hai bên, trụ mũi, gốc mũi và một phần sụn. Ca phẫu thuật lần 1 kéo dài tới 3 giờ. Các giai đoạn tái tạo lại mũi cho bệnh nhân BS Dũng cho biết thêm, tạo hình mũi là phẫu thuật tạo hình phức tạp bậc nhất ở vùng mặt. Với trường hợp bệnh nhân P., vùng cắt khối u có diện tích rất rộng nên quá trình tái tạo còn khó khăn hơn. May mắn sau 2 lần phẫu thuật, kết quả điều trị của bệnh nhân rất khả quan. BS Dũng lưu ý, 65% ung thư da là ung thư tế bào đáy. Ung thư da vùng mặt thường xuất hiện trên nền những sẹo cũ, các vết loét nhỏ từ mụn cơm hay nốt ruồi nên người bệnh thường ít chú ý. Với ung thư da, việc phát hiện sớm kết quả điều trị rất tốt. Nhưng với các tổn thương trên mặt, nếu để lan rộng ở giai đoạn muộn, tế bào ung thư có thể xâm lấn nhiều tổ chức dưới da, khó loại bỏ. Để điều trị, phẫu thuật sớm được coi là biện pháp điều trị hiệu quả. Song việc phẫu thuật tạo hình cho bệnh nhân có khối u vùng mặt thường gặp nhiều khó khăn khi phải vừa đảm bảo vét sạch u, vừa đảm bảo thẩm mỹ. So với nhiều loại ung thư khác, ung thư da có thể phát hiện bằng mắt thường. BS Dũng khuyến cáo, khi người dân phát hiện các tổn thương bất thường trên da như hình hành các mụn trên nền sẹo, nốt ruồi bất đối xứng, các nốt nhỏ sùi cứng, sùi bông cải dễ bị loét, chảy máu… và lớn nhanh về kích thước cần đến các bệnh viện chuyên khoa ung bướu để kiểm tra. Minh Anh