Như chúng ta đã biết, thói quen ăn uống là một trong những nguyên nhân quan trọng quyết định sức khỏe của con người. Xây dựng một thói quen ăn uống lành mạnh không chỉ giúp bạn có một cơ thể khỏe mạnh, dẻo dai mà còn có thể giúp bạn bảo vệ bản thân khỏi các bệnh tật ngoài ý muốn. Bên cạnh những thực phẩm tiềm ẩn nguy cơ gây ung thư được cảnh báo, ngược lại 5 thực phẩm sau đây được các chuyên gia tiết lộ, sẽ đem lại tác dụng ngừa ung thư cho bạn và người thân trong gia đình: 1. Tỏi Khi nói về thực phẩm có tác dụng ngăn ngừa ung thư, tỏi chắc chắn có thể được xếp hạng đầu tiên. Điều này là do tỏi rất giàu allicin. Allicin là một loại kháng sinh tự nhiên và có thể ức chế nhiều loại vi khuẩn, tiêu biểu như Helicobacter pylori. Một nghiên cứu đã cho thấy tỷ lệ mắc ung thư dạ dày sẽ thấp hơn đáng kể ở một số nơi yêu thích ăn tỏi. Không chỉ vậy, tỏi cũng rất giàu selenium, có thể chống lại quá trình oxy hóa, giúp ngăn ngừa ung thư. 2. Cà rốt Nhiều người biết rằng sự xuất hiện của ung thư phổi có liên quan đến hút thuốc, nhưng bạn có thể không biết rằng nếu β-carotene bị thiếu, tỷ lệ mắc ung thư phổi cũng tăng đáng kể, vậy làm sao chúng ta có thể nạp thêm carotene vào cơ thể? Câu trả lời đến từ chế độ ăn uống, một thực phẩm rất giàu chất này, không gì khác chính là cà rốt. Khi carotene vào cơ thể, nó sẽ được chuyển đổi thành vitamin A. Chất này có thể chống lại quá trình oxy hóa và loại bỏ các gốc tự do oxy, ngăn ngừa ung thư phổi. 3. Nấm hương Loại nấm có thể ngừa ung thư chính là nấm hương. Nấm hương rất giàu lentinan. Chất này có thể cải thiện khả năng miễn dịch, rất hữu ích để ngăn ngừa ung thư. Ngoài ra, nấm hương cũng giàu vitamin C, tốt cho sức khỏe. 4. Cà chua Khi nói đến cà chua, nhiều người sẽ nghĩ đến lycopene trước tiên. Lycopene là một chất chống oxy hóa có thể làm sạch các gốc tự do oxy, rất hữu ích để ngăn ngừa ung thư. Tuy nhiên, điều đáng chú ý là chỉ khi cà chua được nấu chín, lycopene mới có thể được giải phóng, vì thế hãy thường xuyên nấu cà chua cùng các món ăn hàng ngày để ngăn ngừa ung thư. 5. Hành tây Mặc dù hành tây có mùi hăng nhất định, nhưng chúng được các chuyên gia chứng minh có thể chống ung thư. Điều này là nhờ hành tây có quercetin, một chất có thể ức chế sự biểu hiện của gen gây ung thư, chúng có thể tiêu diệt tế bào ung thư ngay bên trong cơ thể bạn. An An (Dịch theo Sohu)