Động tác đứng một chân tưởng như chỉ đơn giản là để giữ thăng bằng lại chính là một loại “thước đo” tình trạng sức khỏe, được sự đánh giá cao của cả chuyên gia Đông y và Tây y. Động tác đơn giản So với tư thế nằm, các động tác đứng sẽ tiêu hao nhiều hơn 10% năng lượng của cơ thể, vì vậy những người thích đứng thường sở hữu vóc dáng và thể trạng tốt hơn so với nhóm người thích ngồi hoặc thích nằm. Đặc biệt, việc thường xuyên luyện tập động tác đứng một chân sẽ tạo điều kiện cho cơ bắp của chúng ta được rèn luyện, và cũng phản ánh tương đối chính xác "tuổi tác" cơ thể của bạn. Động tác đứng một chân được thực hiện tuần tự theo các bước sau: Đầu tiên, bạn dùng một chân làm trụ. Chân còn lại từ từ nâng cao. Không cần nhắm mắt. Sau đó, bạn áp lòng bàn chân đang giơ lên này vào mặt trong của chân còn lại, càng lên cao càng tốt. Hai tay đưa ra để giữ thăng bằng, một chân đứng vững trên mặt đất và từ từ nhắm mắt lại Để đạt được hiệu quả dưỡng sinh, bạn nên cố gắng duy trì động tác trong thời gian lâu nhất có thể. Thang đo thể chất Chân mỗi người có 6 kinh lạc đi qua, nơi chứa nhiều huyệt vị quan trọng của cơ thể. Mỗi ngày, nếu đứng một chân trong một phút sẽ giúp những bộ phận của cơ thể trở lại trạng thái cân bằng, giúp tình hình sức khỏe trở nên tốt hơn. Lưu ý, động tác phải được thực hiện khi nhắm mắt, bởi đó là lúc cơ thể chúng ta ở trong tình huống không bị phụ thuộc vào bất kỳ một tác động nào xung quanh. Từ kết quả của nghiên cứu về chức năng sinh lý con người kéo dài hơn 30 năm, các nhà khoa học đã đưa ra chỉ số đánh giá thể chất thông qua tư thế đứng bằng một chân như sau: Tiêu chuẩn đối với nam giới Từ 30 đến 39 tuổi: Đứng bằng một chân trong 9 giây. Từ 40 đến 49 tuổi: Đứng bằng một chân trong 8 giây. Từ 50 đến 59 tuổi: Đứng bằng một chân trong 7 giây. Từ 60 đến 69 tuổi: Đứng bằng một chân trong 5 giây. Tiêu chuẩn đối với nữ giới: Từ 40 đến 49 tuổi: Đứng bằng một chân trong 9 giây. Từ 50 đến 59 tuổi: Đứng bằng một chân trong 8 giây. Từ 60 đến 69 tuổi: Đứng bằng một chân trong 7 giây. Từ 70 đến 79 tuổi: Đứng bằng một chân trong 5 giây. Các nhà khoa học cũng lưu ý rằng, chúng ta nên tiến hành động tác 2 lần, sau đó lấy thành tích tốt nhất để đánh giá. Là động tác dưỡng sinh Y học Trung Hoa quan niệm rằng, thân thể mắc bệnh xuất phát từ mối quan hệ của lục phủ ngũ tạng bị mất cân bằng, khiến khả năng giữ thăng bằng cũng bị giảm sút. Động tác đứng 1 chân hay còn gọi là Kim kê độc lập (gà vàng đứng 1 chân) trong yoga hay thái cực quyền tuy đơn giản nhưng lại có thể điều chỉnh cho mối quan hệ của lục phủ ngũ tạng trở về trạng thái hài hòa và còn đem lại nhiều công dụng dưỡng sinh đã được nhiều chuyên gia y học Đông y và Tây y công nhận, đó là: 1. Phòng ngừa tăng huyết áp Đến từ Đại học Bắc Kinh nổi tiếng, chuyên gia Lý Chí Cương đánh giá rất cao vai trò của Kim kê độc lập đối với sức khỏe. Ông cho rằng, chỉ cần luyện tập động tác này trong vòng 1 phút mỗi ngày, bạn có thể đạt được những công hiệu tuyệt vời như phòng ngừa tăng huyết áp, hỗ trợ điều trị tiểu đường, giảm khả năng mắc bệnh đãng trí khi về già. Động tác Kim kê độc lập khi được tiến hành tuần tự và đúng cách còn mang lại tác dụng xúc tiến hoạt động của tiểu não, điều hòa khí quan trong cơ thể, là động tác thích hợp với nhiều đối tượng ở nhiều lứa tuổi khác nhau. Việc luyện tập động tác này ngay từ khi còn trẻ sẽ làm giảm khả năng mắc các bệnh lý về tuổi tác sau này. 2. Hoạt huyết, dưỡng não, tăng khả năng tuần hoàn máu, điều chỉnh thần kinh phòng đột quỵ Trung tâm Y học thuộc Viện Nghiên cứu Y học Đại học Kyoto (Nhật Bản) từng tiến hành kiểm tra thể chất với những người thường xuyên luyện tập động tác kim kê độc lập trong lúc mở mắt. Trưởng nhóm nghiên cứu Yasushi Tahara cũng khẳng định: Năng lực Kim kê độc lập là yếu tố quan trọng để khảo sát sức khỏe của bộ não. 3. Giúp xương chắc khỏe Chuyên gia Ngoại khoa Mỹ, bác sĩ Barbara Bergin khuyên rằng: "Trong lúc đánh răng vào mỗi buổi sáng và tối, bạn có thể tranh thủ luyện tập tư thế đứng bằng một chân, mỗi lần cố gắng duy trì trong 1 phút, sau đó đổi chân" vì động tác đơn giản này có thể nâng cao năng lực giữ thăng bằng và giúp xương cốt chắc khỏe, phòng ngừa hoặc giảm đau thắt lưng, thoái hóa đốt sống cổ. 4. Thư giãn tinh thần, thông kinh hoạt mạch, tăng miễn dịch Là giáo sư danh dự tại Đại học Califonia, hiện đang là Giáo sư Tâm lý học thuộc Đại học Thanh Hoa, chuyên gia Seth Roberts cho biết, việc luyện tập tư thế Kim kê độc lập trước khi ngủ sẽ giúp bạn điều hòa trạng thái, ngủ ngon, đồng thời ngăn ngừa những vấn đề về tâm lý như lo âu, bực dọc. Đặc biệt, kiên trì tập luyện động tác này còn có thể làm giảm nguy cơ mắc bệnh tim và một số căn bệnh ung thư . Lưu ý Động tác đứng một chân đòi hỏi người tập cần luyện tập tuần tự từng bước một và chú ý an toàn. Nó không thích hợp đối với những người cao tuổi chân đã không còn vững. Thời gian duy trì động tác càng dài càng có tác dụng điều hòa sự cân bằng của hệ thống cơ quan bên trong cơ thể, đồng thời còn thể hiện sự nhạy bén của hệ thần kinh và sự thông suốt của hệ thống kinh lạc. Nếu bạn đang gặp các vấn đề về sức khỏe hoặc đang trong quá trình thoái hóa hoặc đang mắc bệnh nặng thì nên chú ý điều dưỡng thân thể kết hợp luyện tập vừa phải. Không cần quá gấp rút trong quá trình luyện tập mà nên thực hiện tuần tự và nâng cao cường độ một cách từ từ. Khung giờ luyện tập lý tưởng của động tác này là trong khoảng 17-19h. Cần chú ý giữ ấm cơ thể trong mùa lạnh và bổ sung lượng nước cho cơ thể sau khi luyện. (Theo SK&ĐS/Health)