Viêm đại tràng dễ tái phát vì… ăn Tết Theo thói quen, các gia đình luôn chuẩn bị sẵn nhiều món ngon, lạ miệng đãi khách và thưởng thức dịp Tết. Tuy nhiên, những thức ăn này tiềm ẩn nhiều nguy cơ khiến bệnh nhân viêm đại tràng đứng ngồi không yên trong ngày Tết: Thứ nhất: lớp niêm mạc đại tràng dễ bị kích thích, đặc biệt khi ăn nhiều đồ ăn lạ, thực phẩm nhiều chất béo, khó tiêu. Bên cạnh đó, các buổi tiệc tất niên diễn ra triền miên, mọi người thường uống rượu bia xả láng càng tạo điều kiện cho viêm đại tràng tái phát trở lại. Thứ hai: bữa ăn ngày Tết thường không theo giờ giấc thông thường, có thể 5-6 bữa/ngày. Có những ngày liên hoan, bia rượu triền miên dễ gây ra chứng rối loạn tiêu hóa, đầy hơi, chướng bụng, đi ngoài nhiều lần. Thứ ba: với tư tưởng "mâm cao cỗ đầy", tiết kiệm thời gian, tiện chế biến nhanh, thức ăn ngày Tết thường được các gia đình chuẩn bị nhiều món được nấu đi nấu lại như canh măng, canh xương, giò, chả, nem rán. Đây là những món ăn có hàm lượng chất đạm, chất béo tương đối cao. Bên cạnh đó, việc nấu đi nấu lại nhiều lần khiến những món ăn này dễ bị nhiễm khuẩn, gây ra bệnh cho đường tiêu hóa và làm trầm trọng hơn tình trạng bệnh ở những người bị viêm đại tràng mãn tính. Những tác nhân này hợp sức khiến cơ thể căng thẳng, gia tăng nguy cơ bùng phát các chứng rối loạn tiêu hóa, làm nặng thêm bệnh viêm đại tràng. Bí quyết giúp người viêm đại tràng “êm bụng” đón Tết Để bụng dạ êm ru yên tâm ăn Tết và ngăn ngừa bệnh đại tràng tái phát, người bệnh nên cần bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn. Việc bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sống Bifido cho đại tràng sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (85% lợi khuẩn -15% hại khuẩn) và đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp đẩy lùi các rối loạn tiêu hóa thông thường: phân sống, phân táo, phân lỏng, trướng bụng, đầy hơi, ăn không tiêu. Đặc biệt, Bifido sẽ tiết các chất tái tạo niêm mạc ruột, giúp vết loét mau lên da non và tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, giúp người đẩy lùi nỗi lo tái phát. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất dễ chết khi axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp người bệnh viêm đại tràng thoải mái ăn uống vào dịp Tết, không lo kiêng khem, tận hưởng những ngày Tết bên người thân, gia đình. Nguyễn Vinh