- Bệnh rối loạn mỡ máu dẫn đến khá nhiều biến chứng nguy hiểm, trong đó có bệnh tim mạch và não là quan trọng nhất. Vậy bệnh này có những mối nguy hiểm nào? Bệnh rối loạn mỡ máu là tên gọi khác của căn bệnh mỡ máu cao, nhưng nhiều người trong chúng ta đôi khi vẫn nghĩ rằng đây là 2 bệnh khác biệt và không có bất kỳ một chút lo lắng nào khi căn bệnh này xuất hiện. Cũng chính vì vậy mà những mối nguy hiểm cho sức khỏe có cơ hội hình thành, phát triển và gây ảnh hưởng khá nhiều đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. Bệnh cao huyết áp - Nguy hiểm gây ra từ rối loạn mỡ máu Huyết áp là chỉ số đo được khi dòng lưu thông của máu tác động lên thành mạch, khi áp lực truyền tải của máu tăng cao chỉ số huyết sẽ theo đó mà tăng lên. Điều này đồng nghĩa với việc các cơ quan trong cơ thể đang trong tình trạng thiếu máu và đang phát tín hiệu cần một lượng máu cho quá trình hoạt động. Khi bị bệnh rối loạn mỡ máu, lượng mỡ dư thừa trong máu tăng lên, lòng mạch máu thì vẫn không thay đổi, vì vậy khi truyền tải máu đến các cơ quan trong cơ thể sẽ xảy ra tình trạng tắc nghẽn và gây nên tình trạng tăng huyết áp. Bệnh xơ vữa động mạch - Nguy hiểm khác đến từ rối loạn mỡ máu Tình trạng thiếu máu tức thời chỉ là giai đoạn đầu khi rối loạn lipid máu phát sinh các biến chứng. Lượng cholesterol trong máu tăng cao, trong quá trình cùng máu đến các cơ quan không truyền tải được chúng sẽ lắng đọng lại các bề mặt của thành mạch, cụ thể là ở lớp cơ trên, tích lũy dần dần theo thời gian sẽ tạo thành các mảng xơ vữa. Đây là lý do dẫn đến tình trạng xơ cứng mạch máu, hẹp mạch máu và tắc nghẽn mạch máu. Nếu tình trạng này kéo dài không có biện pháp khắc phục sẽ dẫn đến tình trạng các cơ quan thiếu máu cục bộ trong thời gian dài. Bệnh tai biến mạch máu não Ngoài 2 căn bệnh kể trên không thể không nhắc đến tai biến mạch máu não mà nguyên do cũng là rối loạn mỡ máu. Khi hệ thống mạch máu bị các mảng xơ vữa gây hẹp lòng mạch, quá trình lưu thông của máu bị chậm lại, từ đó khiến lượng máu nuôi dưỡng các cơ quan bị giảm dần và không thể tránh được tình trạng thiếu máu. Nếu hệ thống mạch máu bị xơ vữa hoặc não bị thiếu máu, căn bệnh tai biến mạch máu não sẽ xuất hiện. Toàn bộ những vấn đề này đều xuất phát từ căn bệnh rối loạn mỡ máu. Có lẽ lướt qua những căn bệnh, những biến chứng mà rối loạn mỡ máu có thể gây ra chúng ta phần nào cũng tự trả lời được câu hỏi “ rối loạn mỡ máu có nguy hiểm không?” Vấn đề của chúng ta bây giờ không phải là sử dụng biện pháp điều trị nào, mà cần dành thời gian tìm hiểu rõ hơn các thông tin về bệnh từ đó sẽ biết cách phòng tránh và điều trị bệnh thế nào cho phù hợp. Thành Luân (tổng hợp)