Theo các chuyên gia dinh dưỡng, để tăng cân người gầy cần chú ý thanh lọc cơ thể, đảm bảo vi chất, bảo vệ hệ tiêu hóa và giảm căng thẳng, lo âu. Chuyên gia “mách nước” tăng cân Theo chuyên gia dinh dưỡng ThS. Bs. Lê Thị Hải - Nguyên GĐ Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết: “Muốn tăng cân người gầy phải dựa trên 4 tác động: thanh lọc cơ thể, ổn định tiêu hóa, điều hòa sinh hoạt và tăng cường thể trạng”. Như vậy, để cơ thể có thể tăng cân dễ dàng, người gầy cần cải thiện 4 vấn đề: Thanh lọc cho cơ thể để đào thải các độc tố tích tụ lâu ngày và chất độc trong các loại thực phẩm ăn uống hàng ngày. Cung cấp đầy đủ vi chất. Hầu hết người Việt Nam bị thiếu hụt vi chất và ăn những thực phẩm giàu đạm. Đạm là nguyên liệu xây dựng các bó cơ, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, tăng cân từ cơ, thịt chứ không phải tăng mỡ. Đảm bảo hệ tiêu hóa khỏa mạnh để tăng khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt. Những người gầy ăn nhiều mà vẫn khó tăng cân nên đi khám tiêu hóa để tìm nguyên nhân. Tránh các căng thẳng để hệ thần kinh được ổn định và có giấc ngủ chất lượng. Ngoài ra, người gầy cũng nên vận động nhẹ nhàng để tăng cường sức khỏe và kích thích tiêu hóa. Tuy nhiên, vì cuộc sống quá bận rộn và nhiều áp lực nên ít người thực hiện được hoặc sẽ bỏ qua một trong 4 yếu tố trên. “Siêu thực phẩm xanh” giúp người gầy tăng cân an toàn Thực tế, nhiều người gầy không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress... đều là nguyên nhân gây khó tăng cân. Nhưng có một loại thực phẩm xanh tự nhiên, giúp người gầy khắc phục các vấn đề trên. Tảo spirulina là một siêu thực phẩm xanh tự nhiên với hàm lượng dinh dưỡng vượt trội và toàn diện lên đến 100 chất dinh dưỡng. Đặc biệt, tảo này chứa 70% đạm thực vật, 18-20 loại axit amin cơ thể cần, với 8 loại axit amin không thay thế mà cơ thể chỉ có thể lấy được từ thức ăn bên ngoài (do cơ thể không tự tổng hợp được). Tảo Mặt Trời với thành phần là 95% tảo Sprilina nguyên chất, đồng thời bổ sung Vitamin C và khoáng chất kẽm. Đây là thực phẩm tự nhiên có thành phần dinh dưỡng hoàn hảo, tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân: 1. Cung cấp hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, thiết yếu cho cơ thể, trong đó bao hàm một lượng đạm toàn tính cao (lên đến 65%), có 18 loại axit amin trong tổng số 20 loại và có đủ 8 loại mà cơ thể không tự tổng hợp được mà bắt buộc phải bổ sung qua thực phẩm hằng ngày. Các loại Axit amin này là nguyên liệu tái tạo mô cơ thể, tạo khung cho các cơ bắp, gân, là điều kiện bắt buộc để lên cân. 2. Có chất GLA có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được. 3. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 4. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 5. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Với những người gầy ăn nhiều mà không thể tăng cân được là do hệ tiêu hóa hấp thu thức ăn kém vì thiếu các lợi khuẩn đường ruột. Các lợi khuẩn này có nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu dinh dưỡng từ thức ăn đi vào máu để nuôi cơ thể. Chính vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là một giải pháp tối ưu giúp tăng cân tự nhiên, an toàn và chắc khỏe. Bifina là men vi sinh hàng đầu Nhật Bản sử dụng công nghệ đột phá mới đưa được 90% lợi khuẩn xuống đến tận đại tràng, tác dụng gấp 90 lần những loại men vi sinh thông thường khác. Các lợi khuẩn này giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp hệ tiêu hóa khỏe khỏe mạnh, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng đưa vào cơ thể, giúp người gầy dễ dàng tăng cân. Ngoài ra, lợi khuẩn còn sản xuất 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Nguyễn Vinh