Ăn uống là một việc rất quan trọng trong cuộc sống, ăn uống liên quan trực tiếp đến sức khỏe của chúng ta. Một số thực phẩm không những không cung cấp dinh dưỡng, chúng còn thúc đẩy các tế bào ung thư , những thực phẩm như vậy được gọi là "chất gây ung thư". Theo khuyến cáo, 3 loại thực phẩm dưới đây là một loại chấy gây ung thư, cảnh báo mọi người nên ăn ít. 1. Cá muối khô Trước tiên, các ngư dân sẽ dùng muối để ướp cá, sau đó sấy khô để bảo quản. Cá mặn có thời hạn sử dụng lâu dài đã dần trở thành một món ăn truyền thống với hương vị độc đáo. Cũng chính vì độ mặn cao và độ phơi nhiễm để cá mất hết nước trong quá trình sản xuất khiến cá sản sinh ra lượng lớn nitrite. Sau khi ăn, nitrite đi vào dạ dày, trải qua một số phản ứng hóa học, rất dễ tạo ra nitrosamine gây ung thư mạnh. Các nghiên cứu cho thấy rằng thường xuyên ăn quá muối quá mặn có thể sẽ làm tăng nguy cơ mắc các bệnh như ung thư vòm họng, ung thư thực quản, ung thư dạ dày. Không phải không được ăn cá muối khô hoàn toàn, nhưng cố gắng ăn càng ít càng tốt. Trước khi ăn phải ngâm rửa nhiều lần, khi ăn phải kết hợp với rau, tỏi. Sau khi ăn nên uống trà, bổ sung thêm vitamin C và khuẩn axit lactic. Theo cách này ăn cá muối khô tương đối an toàn. 2. Thịt nướng, chiên rán Bất kể mùa hè hay mùa đông, món thịt nướng luôn là lựa chọn của rất nhiều người. Bất luận là thịt mỡ, thịt nạc, thịt bò, hay thịt cá… chỉ cần là thịt đem nướng, chiên rán, hun khói cũng đều làm tăng nguy cơ mắc ung thư. Khi nướng thịt nạc trên lửa ở nhiệt độ cao sẽ tạo ra các amin dị vòng. Thịt mỡ sẽ sản sinh ra hydrocarbons thơm đa vòng, benzopyrene… Chất gây ung thư benzopyrene có thể thông qua thực phẩm đi vào đường tiêu hóa, cũng có thể thông qua khói đi vào đường hô hấp. Thịt nướng trên lửa càng lâu, dẫn đến các chất ung thư càng nhiều. Các chất này tích lũy trong cơ thể, dần dần sẽ gây ra ung thư dạ dày, ung thư ruột… Nếu thực sự muốn ăn thịt nướng nên bọc thịt trong giấy bạc, có thể làm chậm quá trình phân hủy chất béo và không tạo ra quá nhiều khói có chứa chất benzopyrene, cố gắng ăn ít thịt và ăn kèm nhiều rau, lựa chọn các nguyên liệu tươi, ít béo. 3. Thực phẩm bị mốc Bằng mắt thường khi nhìn thấy các loại thực phẩm bị mốc, tất nhiên mọi người sẽ không ăn. Tuy nhiên khi đậu phộng, ngô, quả hạch đã bị nấm mốc, bề mặt bên ngoài rất khó nhìn thấy hoặc một số doanh nghiệp xấu đã dùng đậu phộng đã bị mốc trộn lẫn để sản xuất dầu, hoặc bơ, nhưng thực phẩm này rất khó phát hiện. Một khi không cẩn thận ăn phải thực phẩm bị mốc, có thể sẽ bị nhiễm aflatoxin, một chất gây ung thư rõ ràng. Độc tính của aflatoxin gấp 68 lần so với asen và 10 lần so với kali xyanua. Khi ăn phải aflatoxin sẽ làm tăng nguy cơ mắc ung thư gan và thận. Do đó, cảnh báo mọi người nên chú ý, thấy thực phẩm có dấu hiệu mới bị mốc hoặc có mùi khác lạ thì cần vứt bỏ ngay lập tức, không may ăn phải các loại hạt bị đắng cần phải nhổ bỏ và súc miệng kịp thời. Lưu ý khi mua thực phẩm nhất là đậu phộng, ngô, gạo,… nên mua với lượng ít vừa đủ ăn, tránh để quá lâu sẽ sản sinh nấm mốc. Những thực phẩm giúp ngăn ngừa ung thư? Thực phẩm xấu làm tăng nguy cơ ung thư, nhưng thực phẩm tốt có thể giúp chúng ta chống lại các tế bào ung thư. Cà chua: Lycopene trong cà chua có tác dụng chống ung thư. Lycopene là một chất chống oxy hóa. Cà chua, dưa hấu và hạnh nhân đều chứa chất này, có thể loại bỏ các gốc tự do oxy gây ung thư trong cơ thể. Nếu hàm lượng lycopene trong máu người quá thấp, nó sẽ làm tăng đáng kể nguy cơ ung thư tuyến tụy. Tảo bẹ : Tảo bẹ rất giàu iốt và có thể ngăn ngừa bệnh "bướu cổ". Tảo bẹ có thể tiêu diệt hoặc ức chế vi khuẩn sản sinh chất gây ung thư trong ruột, và chất xơ có trong đó cũng có thể thúc đẩy việc loại bỏ axit mật và cholesterol, chiết xuất tảo bẹ có tác dụng ức chế trực tiếp các tế bào ung thư khác nhau. Khoai lang: Khoai lang rất giàu tinh bột, carotene và hơn 10 nguyên tố vi lượng như kali và sắt. Khoai lang có thể bảo vệ sự toàn vẹn cấu trúc của các tế bào biểu mô của con người, ức chế hoạt động của virus, ngăn chặn sự sản sinh các chất gây ung thư trong đường tiêu hóa, loại bỏ các tác động độc hại do thủy ngân, cadmium, asen trong thực phẩm hoặc môi trường, đồng thời ngăn chặn quá trình gây ung thư của kim loại độc hại. Hà Vũ (theo aboluowang.com)