Theo một nghiên cứu mới của Hoa Kỳ cho thấy hợp chất capsaicin - chất tạo độ cay nóng trong ớt và nhiều gia vị khác có thể giúp làm chậm sự lây lan của ung thư phổi , nguyên nhân hàng đầu gây tử vong ung thư ở cả nam và nữ. Hầu hết các trường hợp tử vong liên quan đến ung thư xảy ra khi ung thư lan đến các bộ phận khác trên cơ thể, gọi là di căn. “Ung thư phổi và các bệnh ung thư khác thường di căn đến các vị trí thứ phát như não, gan hoặc xương, khiến chúng khó điều trị” , Jamie Friedman, một ứng cử viên tiến sĩ thực hiện nghiên cứu phát biểu, “Nghiên cứu của chúng tôi cho thấy rằng hợp chất tự nhiên capsaicin từ ớt có thể là một liệu pháp mới để chống lại sự di căn ở bệnh nhân ung thư phổi” . Ung thư phổi có thể di căn sang nhiều bộ phận khác trên cơ thể. Trong các thí nghiệm liên quan đến ba dòng tế bào ung thư phổi được nuôi cấy ở người, các nhà nghiên cứu đã quan sát thấy capsaicin ức chế sự xâm lấn, bước đầu tiên của quá trình di căn. Họ cũng phát hiện ra rằng những con chuột bị ung thư di căn khi tiêu thụ capsaicin có những vùng tế bào ung thư di căn nhỏ hơn trong phổi so với những con chuột không được điều trị. Các thí nghiệm bổ sung tiết lộ rằng capsaicin ngăn chặn sự di căn của ung thư phổi bằng cách ức chế kích hoạt protein Src. Protein này đóng một vai trò trong tín hiệu điều khiển các quá trình của tế bào như tăng sinh, biệt hóa, vận động và bám dính. “Chúng tôi hy vọng rằng một ngày nào đó capsaicin có thể được sử dụng kết hợp với các hóa trị liệu khác để điều trị nhiều loại ung thư phổi”, Friedman nói, “Tuy nhiên, sử dụng capsaicin trên lâm sàng sẽ yêu cầu khắc phục các tác dụng phụ khó chịu của nó, bao gồm kích ứng đường tiêu hóa, co thắt dạ dày và cảm giác nóng rát." Hợp chất capsaicin trong ớt có thể ngăn chặn việc di căn của ung thư phổi. Các nhà nghiên cứu đang làm việc để xác định các chất tương tự capsaicin sẽ không khó chiu trong khi vẫn duy trì hoạt động chống khối u của capsaicin. Họ cũng đang cố gắng xác định các hợp chất giống như capsaicin tự nhiên có hoạt tính chống ung thư. Các chuyên gia đến từ Đại học Oxford (Anh), Trường Y thuộc Đại học Harvard (Mỹ) cũng rút ra kết luận, những người ăn cay hàng ngày hoặc cách ngày ăn 1 lần, giảm 14% nguy cơ tử vong sớm vì bệnh tật, đặc biệt là ung thư, bệnh tim mạch và hô hấp, so với những người ăn cay ít hơn 1 lần/tuần. Những lợi ích khác của ớt: - Tốt cho tiêu hóa: Hàm lượng vitamin C cũng đắc dụng với quá trình tiêu hóa. Ngoài ra, những loại thực phẩm làm nước bọt tiết ra trong khi nhai cũng tốt cho tiêu hóa, và ớt nằm trong số đó. - Giảm cân: ớt xanh giàu chất chống oxy hóa và có mức calorie bằng 0. Trên thực tế, ớt xanh có thể giúp tăng cường đến 50% tốc độ trao đổi chất trong 3 giờ sau khi ăn, qua đó hỗ trợ thúc đẩy nỗ lực giảm cân. - Giúp điều trị cảm lạnh và nhiễm trùng xoang: Chất capsaicin trong ớt có tác dụng kích thích màng nhầy của mũi và xoang. Nhờ vậy, loại ớt này đắc dụng trong việc đối phó cảm lạnh và nhiễm trùng xoang. - Kiểm soát đường huyết: ớt xanh được khuyên dùng đối với những người bị bệnh tiểu đường bởi các hợp chất trong loại ớt này thực sự đắc dụng khi nói đến việc kiểm soát đường huyết. An An (Dịch theo Medical Xpress)