Rất nhiều người cho rằng cảm cúm là bệnh nhỏ, chỉ cần tự mua thuốc uống vài ngày là khỏi nhưng đôi khi, chính thói quen này lại đẩy chúng ta vào tình thế nguy hiểm. Điển hình là câu chuyện của Tiểu Mai, đến từ Thượng Hải, Trung Quốc. Một ngày cô cảm thấy đau đầu và có dấu hiệu sốt nhẹ nên đã đi mua thuốc cảm cúm để uống. Loại thuốc mà cô mua trong thành phần chứa Acetaminophen có tác dụng giảm đau và hạ sốt. Tiểu Mai uống 4 viên một ngày đúng theo hướng dẫn sử dụng. Liên tục 9 ngày sử dụng thuốc, bệnh cảm cúm của Tiểu Mai không khỏi mà còn thêm triệu chứng buồn nôn và tiêu chảy kéo dài. Khi nhập viện, Tiểu Mai trong tình trạng tinh thần không ổn định, mất đi ý thức được chẩn đoán bị suy gan cấp. Bác sĩ cho biết, lúc đó tình hình sức khỏe của cô hết sức nguy hiểm, diễn biến bệnh thay đổi thất thường. Chỉ số transaminase trong gan sau khi xét nghiệm lên đến 17000+u/L cao gấp nhiều lần so với bình thường và có dấu hiệu hoại tử . Truyền thông đưa tin trường hợp suy gan do uống thuốc cảm của Tiểu Mai Với nỗ lực cấp cứu không ngừng của các bác sĩ tại bệnh viện, cuối cùng chỉ số transaminase của Tiểu Mai cũng giảm xuống xấp xỉ 5000 u/L và các chỉ số khác cũng dần hồi phục lại như trạng thái ban đầu. Sau khi giành lại sinh mạng Tiểu Mai từ tay tử thần, các bác sĩ khuyến cáo cô không nên sử dụng thuốc cảm một cách bừa bãi vì trong thuốc cảm có chứa Acetaminophen là một loại thuốc hạ sốt và giảm đau với dược tính nhất định nếu dùng quá liều sẽ gây tổn thương gan. Lượng Acetaminophen có trong thuốc sử dụng hằng ngày không được vượt quá 2000 mg. Bác sĩ khuyến cáo không nên uống thuốc bừa bãi Chuyên gia khuyến cáo 3 lưu ý khi mắc bệnh cảm cúm: - Trong trường hợp mắc cảm cúm nhẹ, chúng ta không nên lạm dụng thuốc cảm cúm. Chúng ta cần cho cơ thể thời gian nghỉ ngơi, uống nhiều nước và ăn nhiều hoa quả giúp cơ thể bổ sung dưỡng chất và hồi phục. - Không nên sử dụng quá nhiều thuốc cảm cúm một lúc sẽ gây ra phản tác dụng và dẫn đến tình trạng suy gan. - Trong quá trình sử dụng thuốc không nên uống rượu. Rượu làm giảm chức năng của gan khiến gan không thể thực hiện tốt chức năng thải độc của mình gây ảnh hưởng lớn đến sức khỏe. Ngoài ra trong quá trình sử dụng thuốc cảm nếu có những biểu hiện mệt mỏi hoặc những dấu hiệu bất thường cần lập tức đến cơ sở y tế kiểm tra. Những lưu ý khi sử dụng thuốc cảm cúm: - Không cùng lúc sử dụng thuốc cảm cúm, thuốc hạ sốt và thuốc giảm đau. - Uống thật nhiều nước khi sử dụng thuốc - Uống thuốc trước khi đi ngủ từ 15-30p. Mỗi lần uống cách nhau 8 tiếng. An An (Dịch theo QQ)