- Đảm bảo với 7 gợi ý làm đẹp này, bạn sẽ có được kiểu tóc nam đẹp chuẩn chỉnh thu hút mọi ánh nhìn. 1. Tóc nam mái dựng Kiểu tóc nam trong năm 2018 này có mái vuốt lên cao, tạo tạo sự thoáng mát toàn bộ vầng trán, đặc biệt với bạn trai nào có trán cao vuông thì miễn bàn. Bạn có thể cắt sát 2 bên hoặc để ngắn tùy ý với kiểu tóc nam đẹp này. Còn tùy thuộc vào khuôn mặt của mỗi chàng trai cũng như chất tóc của mỗi người mà bạn cắt kiểu tóc nam cho phù hợp nhất. Hiện nay, rất nhiều bạn nam thích kiểu tóc này vì nét đẹp nam tính, hiện đại và sang trọng của nó. 2. Kiểu tóc nam undercut Nếu như bạn muốn thử làm đẹp kiểu tóc nam trong mùa xuân năm nay thì hãy thử ngay kiểu tóc hiện đại này. Những kiểu tóc undercut dành cho các chàng sẽ luôn là tâm điểm của năm 2018. Là kiểu tóc đinh, chắc chắn không thể thiếu đi kiểu tóc menly này. Undercut chính là kiểu tóc nằm trong top được yêu thích nhất trong nhiều năm nay. Bạn chỉ cần cạo ở hai bên tóc mái phía trước và quan trọng là mái vẫn để dài và vuốt ngược ra sau. Đây là một kiểu tóc nam tuyệt vời, đậm chất nam tính để bạn chào đón năm 2018. 3. Tóc nam 3 phân Kiểu tóc đơn giản nhất nằm trong top 7 kiểu tóc đẹp dành cho nam hot nhất 2018. Còn gì tuyệt vời hơn khi bạn để kiểu tóc này để vi vu cả năm? Không những vậy kiểu tóc nam này còn dễ dàng thể hiện sự nam tính cho các chàng trai. Chỉ cần một vài đường cạo đơn giản bạn sẽ có ngay kiểu tóc đẹp 3 phân này. Tuy nhiên không phải khuôn mặt nào cũng hợp, nên các bạn cũng cần lưu ý trước khi quyết định “xuống tóc” nhé! 4. Kiểu tóc nam 2018 rẽ ngôi Các chị em yêu thích kiểu tóc đẹp rẽ ngôi thì các chàng trai cũng vậy. Và thực tế có rất nhiều bạn nam phù hợp với kiểu tóc này. Không những thể hiện được vẻ đẹp nam tính, nó còn thể hiện nét quyến rũ của bạn đối với kiểu tóc mang hơi hướng từ xứ xở Kim Chi này. 5. Xu hướng tóc nam 2018 dài buộc đẹp Bạn là người phá cách và muốn thể hiện cá tính của mình qua mái tóc thì để kiểu tóc nam dài, buộc tóc sẽ là lựa chọn thông minh. Tuy nhiên bạn cũng cần phải phối đồ sao cho chất, hợp với kiểu tóc dài thì mới có thể thu hút mọi ánh nhìn. 6. Kiểu tóc quiff Có thể nói đây là 1 trong 7 kiểu tóc đẹp dành cho nam hot nhất 2018 khi thể hiện được phong cách tóc dành cho những người thành đạt. Nhiều người gọi đây là một style thời thượng và sành điệu không chỉ các chàng trai Việt Nam yêu thích mà còn là của tất cả phái mạnh toàn thế giới ưa chuộng. Để tóc quiff là kiểu tóc nam hấp dẫn nhất, phù hợp với mọi kiểu dáng khuôn mặt khác nhau và phong cách thời trang đa dạng. 7. Tóc nam mái xéo Hàn Quốc Cuối cùng trong top 7 kiểu tóc đẹp dành cho nam hot nhất 2018 là mái tóc mang hơi hướng của Hàn Quốc. Mẫu tóc này cũng rất đơn giản lại tuyệt đẹp, đặc biệt là nó thật trẻ trung và phù hợp với mọi lứa tuổi. Với cách làm đẹp để mái xéo, bạn hoàn toàn có thể cắt ngắn 2 bên hoặc nuôi dài theo phong cách Hàn Quốc thu hút mọi ánh nhìn. Thu Trang (tổng hợp)