GACP - WHO là tiêu chuẩn thực hành tốt trồng trọt và thu hái dược liệu theo tiêu chuẩn của Tổ chức y tế thế giới. Bộ Y tế Việt Nam mới đây công bố vùng trồng Cà gai leo lớn nhất Việt Nam tại xã Mỹ Thành, Mỹ Đức, Hà Nội đạt tiêu chuẩn này. Những hình ảnh thu thập được từ vùng trồng cà gai leo lớn nhất Việt Nam sẽ mang đến cho người tiêu dùng cái nhìn chân thực về một vùng trồng cà gai leo theo tiêu chuẩn quốc tế. Trước khi được cày ải và lên luống, gần 15ha đất được để không trong suốt 3 năm để loại bỏ hết tất cả quặng chất, kim loại nặng và tàn dư thuốc bảo vệ thực vật, thuốc trừ sâu hay thuốc diệt cỏ, đồng thời xử lý nguồn nước cung cấp cho vùng trồng. Tiếp theo, người nông dân phủ nilong bọc ngoài luống trước khi gieo hạt cà gai leo. Việc này để đảm bảo giữ được độ ẩm cho đất, bảo vệ cây khỏi nấm mốc, sâu rệp, chuột bọ phá hoại cây và ngăn cỏ mọc xâm lấn. Hạt giống cần qua khâu xử lý đặc biệt trước khi gieo để không bị ăn nhấm bởi sâu bọ trước khi mọc nên thành cây. Khi cà gai leo nảy những mầm non đầu tiên, người nông dân đi tỉa từng luống để đảm bảo luống không bị thưa quá hay chật quá. Khi cây trưởng thành, người nông dân nhổ cỏ bằng tay để tránh ảnh hưởng đến sức sinh trưởng của cà gai leo. Đặc biệt, trong tất cả các công đoạn đều có sự giám sát của các kĩ sư nông nghiệp nhằm đảm bảo quy trình GACP được chính xác nhất ở tất cả các thông số, cách chăm sóc, và theo dõi tình hình dinh dưỡng của cây để kịp thời cung cấp giải pháp. Toàn bộ quá trình trồng trọt hoàn toàn không sử dụng thuốc trừ sâu, thuốc diệt cỏ hay phân bón hóa học. Cây cà gai leo đạt tiêu chuẩn GACP - WHO sau thời gian trồng 4-6 tháng có thể thu hoạch, cho hàm lượng hoạt chất gấp 7-8 lần quy chuẩn của dược điển là sự khác biệt so với cà gai leo thông thường. Hiện nay, vùng trồng Cà gai leo Tuệ Linh là vùng trồng đạt chuẩn GACP lớn nhất Việt Nam. Từ nguồn nguyên liệu cà gai leo Tuệ Linh đạt tiêu chuẩn GACP, các sản phẩm như Giải Độc Gan Tuệ Linh, Cà Gai Leo Tuệ Linh luôn nhận được đánh giá cao của giới chuyên gia và người tiêu dùng. Sản phẩm đã được kiểm chứng lâm sàng tại các bệnh viện lớn như Bệnh viện 108, Bệnh viện Quân y 103, Bệnh viện Đại học Y, Bệnh viện 09 cho kết quả rất tốt. Khảo sát của Tạp chí Tiêu và dùng cũng cho thấy, có tới 89% người dùng hài lòng về tác dụng của Giải độc gan Tuệ Linh. Doãn Phong