Gần 30 năm kinh nghiệm trong ngành Sản phụ khoa và đặc biệt là chuyên ngành Hỗ trợ sinh sản điều trị vô sinh hiếm muộn (VSHM), với PGS.TS.BS Lê Hoàng được làm công việc “ươm mầm sự sống” đã trở thành niềm hạnh phúc. Nhân Ngày thầy thuốc Việt Nam, PGS.TS.BS Lê Hoàng đã chia sẻ về công việc “ươm mầm sự sống” mà ông đang theo đuổi. Thấu hiểu tâm tư những bệnh nhân hiếm muộn - Vì sao thụ tinh ống nghiệm (TTON) ngày càng được quan tâm ở Việt Nam? Sau hơn 20 năm tham gia điều trị vô sinh, tôi thấy TTON ngày càng được đầu tư về chuyên môn cũng như sự quan tâm của người dân. Lý do là tỷ lệ vô sinh ở các cặp vợ chồng trong độ tuổi sinh sản ngày càng cao (8-15%), dân trí tăng nên những định kiến về TTON cũng giảm dần. Bên cạnh đó, giá thành của TTON tại Việt Nam cũng hợp lý hơn rất nhiều so với nước ngoài mà tỷ lệ thành công cao, do đó người dân không còn đổ xô sang Thái Lan, Singapore… để điều trị mà tin tưởng lựa chọn các trung tâm uy tín trong nước. - Tại Việt Nam hiện nay có không ít trung tâm hỗ trợ sinh sản (TTHTSS) nhưng dường như vẫn chưa đủ đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân? Hiện nay ở Việt Nam có gần 30 TTHTSS nhưng vẫn chưa đáp ứng nhu cầu của bệnh nhân về thời gian thăm khám và điều trị, chất lượng dịch vụ, chuyên môn và giá cả. Đây là hệ quả của việc phát triển quá nhanh của ngành HTSS, do cầu vượt quá cung nên đôi khi các cơ sở khám, chữa bệnh chưa có đủ đội ngũ bác sĩ, kỹ thuật viên giỏi; người dân chưa có nhiều hiểu biết về quy trình khám, điều trị nên nhiều khi bị các khâu trung gian phù phép đẩy giá thành lên cao… Đây chính là băn khoăn rất lớn của ngành HTSS chúng tôi. - Khó khăn như vậy tại sao ông vẫn quyết tâm xây dựng một trung tâm chất lượng cao như IVF Tâm Anh? Hơn 20 năm tiếp xúc với hàng nghìn bệnh nhân hiếm muộn, tôi thấu hiểu tâm tư, khó khăn của họ, do đó tôi luôn muốn thành lập một TTHTSS chất lượng cao, tỷ lệ thành công lớn như những trung tâm uy tín trên thế giới. May mắn là chúng tôi có nhà đầu tư tốt với cái tâm và sự hiểu biết với ngành y nói chung, HTSS nói riêng; từ đó chúng tôi có sự đồng thuận lớn khi quyết định đầu tư trang thiết bị kỹ thuật cao cấp, góp phần quan trọng vào việc nâng tỷ lệ thành công khi bệnh nhân làm IVF ở Bệnh viện Tâm Anh Hà Nội. Chấp nhận và luôn sẵn sàng dấn thân - So với các TTHTSS hàng đầu thế giới và trong khu vực, thì trang thiết bị, quy trình, nhân lực ở TTHTSS Bệnh viện Đa khoa Tâm Anh (TTHTSS BVĐK Tâm Anh) đang ở mức nào thưa bác sĩ? Tôi đã có cơ hội đi thăm rất nhiều trung tâm hàng đầu thế giới ở Mỹ, Pháp, Nhật... và khá tự hào khi TTHTSS BVĐK Tâm Anh được đầu tư rất tốt về trang thiết bị, nhân lực, cũng như quy trình khám, chữa bệnh. Tỷ lệ IVF thành công của chúng tôi hiện nay vượt trội so với các trung tâm khác với 80% ở nhóm bệnh nhân tuổi dưới 30, tỷ lệ trung bình là 50,3%. Một trong những điểm thuận lợi của TT HTSS Tâm Anh là chúng tôi đặt tại BVĐK TA, nơi có 4 đơn vị rất mạnh là Khoa Nam học với người đứng đầu là GS.TS.NGND Trần Quán Anh, Khoa phụ sản với Ths.BS Đinh Thị Hiền Lê, Đơn vị nhi sơ sinh với BS CKII Lê Tố Như Chuyên khoa nhi với BS CKII Phạm Thị Thanh Xuân… giúp người bệnh được chăm sóc kỹ càng từ khi đang mong con, điều trị vô sinh hiếm muộn, hỗ trợ sinh sản cho đến khi sinh, dưỡng nhi và cuối cùng là bế con về nhà một cách khỏe mạnh. - Để có được những thành công như ngày hôm nay, BS cũng như những đồng nghiệp của mình gần như phải dành trọn thời gian để nghiên cứu khoa học và làm nghề, đó có phải là sự hy sinh, đánh đổi quá lớn? Tôi nghĩ rằng, với hầu hết những người trong ngành Y thì được làm việc đã là một hạnh phúc. Tất nhiên, trở thành một bác sĩ đã khó, trở thành bác sĩ về các mũi nhọn chuyên sâu cần phải mất nhiều công sức thời gian học tập, thực hành tích lũy kinh nghiệm từ thầy cô, đồng nghiệp trong và ngoài nước, từ sách vở và bệnh nhân. Tôi và các đồng nghiệp có rất ít thời gian cho bản thân và gia đình, nhưng đó là đặc trưng của nghề này nên đã dấn thân thì đều chấp nhận. - Xin cảm ơn Bác sĩ! Thanh An