- Dưới đây là những phương pháp giảm đau ung thư xương chân, bạn nên áp dụng để có sức khỏe tốt hơn, giảm bớt những khó chịu trong quá trình điều trị bệnh. Ung thư xương là bệnh lý hay gặp ở tuổi thanh thiếu niên, xuất hiện khi có những tế bào phát triển bất thường trong xương tập hợp với nhau tạo thành khối u ác tính có khả năng xâm lấn tới các mô xung quanh và di căn tới nhiều vùng khác nhau trên cơ thể. Các biện pháp giảm đau ung thư xương chân tại nhà mà bạn có thể áp dụng là: Ngâm chân, lăn bóng và đặt chân lên đá Ngâm chân: Bệnh nhân ung thư xương có thể ngâm chân trong nước ấm khoảng 10 - 15 phút vào cuối mỗi ngày. Tốt nhất là người bệnh nên ngâm chân trong nước ấm có pha chút muối. Nước ấm có tác dụng là làm thư giãn cho các cơ ở chân. Ngoài ra, muối còn có đặc tính là chống nấm và chống khuẩn cực tốt nên sẽ giúp bạn loại bỏ mùi hôi chân cũng như giảm đau hiệu quả. Lăn bóng: Việc đau nhức chân có thể do ung thư xương hoặc do gân bàn chân bị căng. Đây là gân chạy dọc từ ngón chân tới gót chân. Khi đó, gân có thể bị viêm và gây viêm cân gan bàn chân. Để thư giãn cho gân này thì bạn có thể sử dụng quả bóng tennis bao quanh gót chân, giúp giảm đau hiệu quả. Đặt chân lên đá: Bệnh nhân cũng có thể thu được hiệu quả tương tự như phương pháp lăn bóng khi đặt bàn chân lên chai nước lạnh có phủ khăn bên ngoài. Cái lạnh này có thể làm giảm đáng kể các triệu chứng viêm đau ở chân do ung thư xương hoặc các vấn đề viêm xương khớp khác. Massage, kéo giãn mắt cá chân và kéo khăn Massage: Đây là phương pháp có tác dụng tăng cường lưu thông máu tới chân, giúp tuần hoàn máu tốt hơn, giảm đau cho bệnh nhân ung thư xương chân hiệu quả. Khi massage, bạn có thể sử dụng kem dưỡng da đi kèm. Khi tiến hành, chúng ta đặt ngón tay cái lên bàn chân hoặc gần khu vực có khối u , massage chân theo chiều kim đồng hồ, sau đó làm ngược lại chiều kim đồng hồ. Thực hiện liên tục ít nhất 15 phút sẽ giúp thư giãn và giảm đau hiệu quả. Kéo giãn mắt cá chân: Bạn có thể xoay vòng mắt cá chân theo chiều kim đồng hồ 10 lần, sau đó lại đổi theo chiều ngược lại. Tiếp tục đổi sang chân bên kia và mỗi bên thực hiện 10 lần. Động tác này giúp thư giãn mắt cá chân và củng cố cơ ở xương khớp hiệu quả hơn, giảm đau cho bệnh nhân ung thư xương chân hay mắc các vấn đề ở xương khác. Kéo khăn: Trong khi ngồi, chúng ta có thể đặt một chân trên bàn cà phê hay ghế nệm trước mặt, giữ cho chân thẳng. Tiếp theo, sử dụng chiếc khăn hoặc áo phông quanh bàn chân hoặc vị trí bị đau, nắm chặt hai đầu khăn với hai bàn tay, nhẹ nhàng kéo nó về phía bạn sao cho bắp chân và gót chân căng ra. Tiếp tục giữ khoảng 15 giây rồi thả lỏng và đổi chân. Trên đây là những cách giảm đau ung thư xương chân tại nhà mà bạn có thể áp dụng một cách an toàn, hiệu quả. Thành Luân (tổng hợp)