Trước khi khởi phát nhồi máu não , một số người sẽ có những triệu chứng nhỏ, thường xảy ra trong vòng vài ngày trước khi phát bệnh. Vì những triệu chứng này tương đối nhẹ, lại ở giai đoạn khởi phát ngắn nên thường bị bỏ qua. Tuy nhiên nếu không được kiểm soát, xác suất nhồi máu não trong vòng ba tháng có thể đạt từ 30% đến 50%. Do đó, việc phát hiện kịp thời các tín hiệu sớm của nhồi máu não là điều cần thiết để phòng ngừa bệnh. Đặc biệt, khi ngủ vào ban đêm, nếu có 3 biểu hiện khó chịu này, cần phải đến gặp bác sĩ kịp thời: 1. Tê tứ chi Khi ngủ, tay chân thường bị bê bì hoặc bị giật mình thức tỉnh, thường bị tê bì nghiêm trọng ở một bên. Chủ yếu là vì máu cung cấp cho đại não không đủ, ảnh hưởng đến con đường từ võ não – tủy sống, triệu chứng tê ở các đầu tứ chi tương đối rõ ràng. Khi tuần hoàn máu của bàn tay và bàn chân chậm lại, nó sẽ xuất hiện lạnh, tê bì và thậm chí mất chức năng. Ví dụ: Đột nhiên không thể cầm nắm đồ vật, đồ vật trong tay bị rơi ra ngoài. 2. Chảy máu cam vào ban đêm Có rất nhiều nguyên nhân dẫn đến chảy máu cam, có thể do tức giận, thời tiết khô hoặc lượng nước uống vào cơ thể không đủ. Tuy nhiên, những người bị chảy máu cam vào ban đêm khi ngủ nên chú ý đến nguy cơ nhồi máu não. Vào ban đêm, dòng máu chảy chậm lại, huyết áp ở trạng thái ổn định, nhưng lại chảy máu mũi đột ngột, điều này cho thấy sự biến động lớn của huyết áp, khiến vỡ mao mạch của khoang mũi gây chảy máu, chủ yếu là do tắc nghẽn não, xuất hiện biểu hiện huyết áp bất thường. 3. Ho trong khi ngủ Khi đang ngủ, thường xuyên ho, thậm chí vì ho sặc khiến bạn tỉnh giấc, tốt nhất bạn nên đi kiểm tra sức khỏe sớm. Trên lâm sàng, khi ngủ xuất hiện ho sặc là một biểu hiện của nhồi máu não. Các mạch máu trong não bị tắc nghẽn, đè nén các dây thần kinh, dẫn đến việc truyền tín hiệu bị chặn, cơ thể xuất hiện dấu hiệu bất thường. Trong cuộc sống, 4 cách nhỏ này giúp ngăn ngừa nhồi máu não, cần chú ý đến: Kiên trì vận động thích hợp Mỗi ngày kiên trì vận động, nhưng không cần tập luyện quá sức. Đi bộ nhanh là một lựa chọn tốt, nếu mỗi ngày bạn kiên trì đi bộ nhanh 1 tiếng, không chỉ có thể giảm nguy cơ nhồi máu não mà còn giúp tăng tuổi thọ. Ăn nhiều các thực phẩm nuôi dưỡng mạch máu Bạn có thể ăn nhiều thực phẩm giúp nuôi dưỡng mạch máu mỗi ngày, chẳng hạn như: cần tây chứa nhiều vitamin K, Sôcôla đen chứa flavonoid giúp, củ cải có kali, hạnh nhân, quả óc chó chứa vitamin E, axit béo omega-3. Tất cả những thực phẩm này đều có tác dụng cải thiện tuần hoàn máu. Kiểm tra sức khỏe thường xuyên Thường xuyên đến bệnh viện để kiểm tra là cách hiệu quả nhất để tìm ra bệnh, phát hiện sớm và điều trị sớm. Vì vậy kiến nghị mọi người mỗi năm đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe 2 lần. Nếu phát hiện vấn đề về sức khỏe, nhất định phải giải quyết kịp thời. Phát triển thói quen tốt Cố gắng không hút thuốc lá, không uống rượu, cũng cố gắng không thức khuya, duy trì thời gian làm việc và nghỉ ngơi hợp lý. Nên giữ tâm trạng tốt mỗi ngày, nếu có chuyện không vui, nhất định không được để trong lòng. An An (Dịch theo QQ)