- Những người thuộc nhóm máu A có đặc điểm đặc biệt khác so với những người thuộc nhóm máu O và các nhóm máu còn lại. Về sinh học, cơ thể họ dễ mẫn cảm và dễ nhiễm các bệnh khác nhau. Và họ cũng rất hợp với nhóm thực phẩm giàu tinh bột, chất béo thực vật. Vì sao lại như vậy, cùng tìm hiểu lịch sử về nhóm máu A. Lịch sử nhóm máu A Nhóm máu A được nghiên cứu và khám phá ra ở thế kỷ 21 với nhiều sự bất ngờ thú vị cũng như phức tạp hơn so với sự tưởng tưởng của con người. Yếu tố then chốt trong sự hình thành của nhóm máu A có thể được bắt nguồn từ cuộc đấu tranh từ rất lâu đời để tồn tại của con người. Khi nguồn cung cấp thức ăn nguyên thủy qua việc săn bắt bị giảm nhanh chóng cũng như nguồn thực phẩm thiên nhiên tuyệt vời bị cạn kiệt, ở châu Phi, con người rời xa nơi mà tổ tiên của họ đã sinh sống để di cư tìm những nguồn lương thực mới ở châu Âu và châu Á. Tại những nơi này, những đặc điểm địa lý và khí hậu phù hợp với sự phát triển của các loài thực vật ngũ cốc gia súc. Vì vậy con người chuyển sang trồng trọt những loại ngũ cốc này và chăn nuôi gia súc làm nguồn lương thực chủ yếu. Chính điều này đã làm thay đổi mọi thứ, dẫn đến việc hình thành các nhóm máu trong cơ thể con người. Lần đầu tiên, con người bỏ lối sống của những người thợ săn hay thu lượm để lập ra những cộng đồng sinh hoạt cùng nhau. Theo thời gian, sự thích ứng tạo ra nhóm máu A dựa trên nhu cầu sử dụng đầy đủ các chất dinh dưỡng từ nguồn carbohydrate. Những thay đổi sinh học này vẫn có thể được quan sát thấy trong cấu trúc tiêu hóa của những người thuộc nhóm máu A. Mức axit clohydric thấp trong dạ dày và mức tiêu hóa cao cho phép tiêu hoá carbohydrate hiệu quả hơn. Đây cũng là những yếu tố, cùng với mức phosphatase kiềm thấp trong ruột, gây khó khăn cho cơ thể chứa nhóm máu này trong việc tiêu hóa và chuyển hóa protein động vật cũng như chất béo. Điều gì khiến nhóm máu A trở thành khác biệt duy nhất Nhiều yếu tố thần kinh trong định hướng di truyền của nhóm máu A có lợi cho cơ thể trong cuộc sống hàng ngày. Chúng có cấu trúc hướng tới sự liên kết sự nhịp nhàng, hài hòa như là các cá thể được hoạt động hỗ trợ tích cực lẫn nhau trong một cộng đồng. Hiện nay, tốc độ kinh tế gia tăng dẫn đến sự cô lập ngày càng tăng của các cá nhân trong xã hội thường làm gãy đứt các mối tương quan hỗ trợ này. Trong khi đó, nhóm máu A là nhóm huyết tương thể hiện mối liên kết mạnh mẽ giữa tâm trí và cơ thể một cách tốt nhất. Nghiên cứu được lịch sử hình thành của nhóm máu A giúp con người hướng đến những chế độ ăn uống, cách sử dụng thực phẩm chuyên biệt để tối đa hóa sức khoẻ, giảm các yếu tố có nguy cơ gây ra bệnh ung thư , tiểu đường và bệnh tim mạch . Ngọc Lan (tổng hợp)