Hút mỡ ít đau, mau hồi phục Lý giải điều này, bác sĩ Philippe Maxant - Trưởng khoa Giải phẫu Thẩm mỹ và Tạo hình FV Lifestyle (thuộc Bệnh viện FV) cho biết, hút mỡ mà không đau nghe qua có vẻ vô lý nhưng tại Viện thẩm mỹ FV Lifestyle, các bác sĩ sẽ áp dụng phương pháp giảm đau đa phương thức độc quyền của FV Lifestyle giúp khống chế đau đến mức thấp nhất. Việc quản lý đau hiệu quả, tác động tích cực đến khả năng phục hồi của bệnh nhân. Ngoài ra, điểm khác biệt khi hút mỡ tại FV Lifestyle là ở công nghệ hút mỡ nội soi tiên tiến hạn chế sẹo tối đa. Bác sĩ Philippe Maxant cho biết, thay vì sử dụng công nghệ Body Z như thị trường thì FV Lifestyle ứng dụng máy Vaser thế hệ mới nhất để mang đến hiệu quả vượt trội. Với công nghệ này, các đường rạch đều rất nhỏ (1 - 2mm) và không liên tục, được giấu dưới các nếp gấp tự nhiên. Các tế bào mỡ ở các lớp mỡ sâu và bề mặt da sẽ được hút ra những ống thông nhẵn được luồn qua những lớp mô dưới da, được theo dõi để tránh chạm vào dây thần kinh và mạch máu. Đặc biệt, nếu thực hiện khéo léo và tỉ mỉ, công nghệ này còn giúp phần da sau hút mỡ rút bớt lại, săn chắc với lớp mô bên dưới và tạo hình các múi cơ hoàn hảo. Công nghệ tiên tiến, hậu phẫu chu đáo Theo đại diện Viện thẩm mỹ FV Lifestyle, hiện nay, nhờ kỹ thuật tiên tiến cho phép các bác sĩ thực hiện hút mỡ nhiều vùng trên cơ thể như: nòng cằm, mặt, bụng, hông, đùi, đầu gối, bắp chân, mắt cá và bắp tay. Tùy theo lượng mỡ và vùng cần hút mỡ mà áp dụng gây tê tại chỗ hoặc gây mê toàn thân. Thời gian thực hiện thủ thuật có thể kéo dài từ 20 phút đến 3 tiếng tùy vào lượng mỡ và vị trí cần hút mỡ trên cơ thể. Những vùng hút mỡ sẽ sưng, bầm tím và tan khoảng 10 - 20 ngày sau phẫu thuật. Khách hàng có thể trở lại sinh hoạt bình thường từ 3 - 6 ngày sau thủ thuật, tuy nhiên, trong những ngày đầu tiên có thể cảm thấy mệt, nhất là đối với ca hút mỡ lớn. Sau khi hút mỡ, cơ thể có thể rơi vào tình trạng mất nước, vì vậy cần uống đủ 2 - 2.5 lít nước mỗi ngày để máu huyết lưu thông; không sử dụng các chất kích thích như bia rượu trong hai tuần đầu tiên; bổ sung nhiều rau củ quả giàu vitamin C sẽ giúp cơ thể nâng cao đề kháng và rút ngắn thời gian bình phục. Bệnh nhân nên thay băng thường xuyên theo đúng hướng dẫn của bác sĩ để tránh nhiễm trùng vết đặt ống hút mỡ. Khi thấy chỗ đặt ống hút mỡ đỏ, sưng phù, lâu lành thì nên đến bệnh viện tái khám. Hạn chế chạm tay vào vết thương vì vi khuẩn từ tay hoặc xung quanh có thể tấn công làm ảnh hưởng kết quả thẩm mỹ, nhiễm trùng. Sau hút mỡ nên mang gen bụng khoảng 2 tuần đầu tiên để định hình vùng bụng săn chắc hơn, điều này không chỉ giúp quá trình phục hồi diễn ra nhanh chóng mà còn bảo toàn vùng eo thon gọn như ý. Bệnh nhân có thể chơi thể thao, sinh hoạt tình dục sau 3 tuần phẫu thuật. Da sẽ rút lại hoàn toàn sau 3 - 6 tháng theo đường nét mới và đây là thời điểm cơ thể sẽ cân đối như ý muốn. Tế bào mỡ khó có cơ hội tái sinh Theo đại diện Viện thẩm mỹ FV Lifestyle, điều khiến nhiều người quan tâm nhất là kết quả hút mỡ có được duy trì mãi mãi hay không? Do các tế bào mỡ không tự sản sinh ra được nên mà quá trình tích tụ mỡ phụ thuộc vào việc sinh hoạt, chế độ ăn uống và luyện tập của khách hàng. Nếu sử dụng rượu bia nhiều, ăn uống không khoa học, không kết hợp luyện tập thể dục thể thao thì năng lượng dư thừa sẽ chuyển hóa thành mỡ và tồn tại dưới các vùng da như bụng, bắp tay, bắp chân, nọng cằm… Còn nếu sau khi hút mỡ, khách hàng duy trì chế độ sinh hoạt hợp lý thì có thể ngăn ngừa nguy cơ mỡ tái sinh tại vùng vừa hút. (Nguồn: Viện thẩm mỹ FV Lifestyle)