Tối nay, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam cho biết, Sở đã báo cáo Bộ Y tế về việc mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động. Theo ông Hai, hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động được mua theo hình thức chỉ định thầu, với giá 7,2 tỷ đồng. Trước khi mua máy, Sở Y tế đã có tờ trình và được UBND tỉnh chấp thuận. Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động được trang bị cho CDC Quảng Nam “Trong điều kiện chống dịch, cần có máy để xét nghiệm nên mới chỉ định thầu, còn nếu tổ chức đấu thầu thì rất lâu mới mua được. Việc mua máy đã có chủ trương và được UBND tỉnh phê duyệt kế hoạch, chứ chúng tôi không tự ý mua”, ông Hai nói. Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam cho hay, UBND tỉnh đồng ý phân bổ cho Sở 7,56 tỷ đồng để mua máy xét nghiệm Realtime PCR. Tuy nhiên, qua khảo sát thị trường thì Sở Y tế đã quyết định mua máy của một công ty cung cấp vật tư y tế tại TP Đà Nẵng với giá 7,2 tỷ đồng. “Trước khi mua máy, chúng tôi đã khảo sát giá của nhiều đơn vị rồi mới mua. Các hồ sơ, thủ tục mua máy đúng theo quy định hiện hành”, ông Hai chia sẻ. Ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam Ông Hai cũng đưa ra lý giải về thông tin, máy xét nghiệm Realtime PCR Sở Y tế Quảng Nam mua với giá 7,2 tỷ đồng, trong khi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC Hà Nội) mua với giá 7 tỷ đồng. Theo ông Hai, Hà Nội mua máy trước khi xảy ra dịch, còn Quảng Nam mua ngay giữa mùa dịch và mua tại chỗ nên giá 7,2 tỷ đồng là việc bình thường. Trong khi đó, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, hiện UBND tỉnh đã giao Sở Y tế báo cáo vụ việc. “Trước mắt, tỉnh phải tập trung đảm bảo an toàn dịch bệnh. Sau dịp lễ 30/4-1/5, lãnh đạo tỉnh sẽ nghe báo cáo và thông tin cụ thể”, ông Thanh cho hay. Ngày 1/4, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam đã đưa hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động vào vận hành. Đây là hệ thống máy xét nghiệm tách chiết tự động, máy đọc RT-PCR… giúp xét nghiệm sinh học phân tử, phát hiện SARS-CoV-2 nhanh chóng. Trước đó, CDC Hà Nội mua máy xét nghiệm Realtime PCR với giá 7 tỷ đồng, trong khi giá thị trường không quá 4 tỷ đồng. Vụ việc tại CDC Hà Nội vừa được lực lượng chức năng khởi tố, tiếp tục điều tra làm rõ việc gian lận, nâng khống giá trị hệ thống máy xét nghiệm. Lê Bằng