Đưa con đến BV đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ thăm khám, mẹ bé Trần Ngọc Minh, 17 tháng tuổi ở Yên Sơn, Tuyên Quang cho biết, do con trai thường xuyên bị tiêu chảy, ho, viêm họng nên gia đình đã tự ý mua thuốc ở hiệu thuốc gần nhà về điều trị cho bé. 2 tháng gần đây, bé Minh tăng liên tiếp tới 3kg, mặt tròn béo có ngấn, tuy nhiên bé vẫn thường xuyên ho, chảy nước mũi nên gia đình đưa con đi khám. Kết quả thăm khám cho thấy, định lượng cortisol trong máu giảm cực thấp: 0,1nmol/L (mức bình thường: 140 – 700 nmol/L), bệnh nhi được chẩn đoán bị suy thượng thận cấp, cần nhập viện điều trị. Bác sĩ trực tiếp khám và điều trị cho bé cho biết, nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do bé điều trị bằng thuốc có chứa corticoid kéo dài dẫn đến biến chứng suy thượng thận, gây phù mặt, tăng cân. Theo mẹ bệnh nhi, loại thuốc mua ở gần nhà không biết tên, dạng hình tròn màu hồng, uống với liều lượng 4 viên/ngày. Hiện tại, sau gần 1 tuần điều trị, sức khoẻ cháu bé đã ổn định và có thể ra viện. Thượng thận là tuyến nội tiết nhỏ nằm ngay phía trên 2 thận, có tác dụng duy trì mức huyết áp và nhịp tim, phần vỏ (bên ngoài) tiết ra các hormon corticosteroid. Những hormon này có vai trò rất quan trọng đối với sự sống. Suy tuyến thượng thận là tình trạng tuyến thượng thận sản xuất quá ít cortisol, dẫn đến rối loạn các quá trình chuyển hóa trong cơ thể, ảnh hưởng rất nghiêm trọng đến sức khỏe của bệnh nhân, thậm chí gây tử vong. Một trong những nguyên nhân chính gây suy tuyến thượng thận là do tự ý dùng các loại thuốc chứa corticoid. Đây là nhóm thuốc được sử dụng điều trị các bệnh lý liên quan đến chống viêm, giảm đau, trị các bệnh xương khớp, các bệnh tự miễn, các bệnh dị ứng ngoài da và hệ hô hấp (biểu hiện là hen suyễn nặng). Tuy nhiên đây là loại thuốc cần chỉ định chặt chẽ của bác sĩ, nếu lạm dụng và sử dụng không đúng liều lượng sẽ gây ra những biến chứng nguy hiểm, tác dụng không mong muốn. Với trẻ em, dùng corticoid quá liều sẽ khiến trẻ chậm lớn do giảm hormone tăng trưởng, ức chế tạo xương, giảm hoạt động hormone tuyến giáp. Với phụ nữ sau mãn kinh và người cao tuổi, có thể làm quá trình tiêu xương, xốp xương. Ở dạng thuốc bôi có chứa corticoid, khi mới bôi có thể giảm bệnh nhanh nhưng khi tái phát sẽ nặng hơn ban đầu. Ngoài ra, da có thể bị ửng đỏ, mất sắc tố da từng phần, xơ cứng bì, viêm da ửng đỏ, mụn trứng cá hoặc bội nhiễm nấm. Để đề phòng các cơn suy thượng thận cấp cũng như nhiều biến chứng khác, trường hợp phải dùng thuốc chứa corticoid, bệnh nhân cần dùng thuốc theo đơn và đi khám lại đều đặn để được tư vấn tăng, giảm liều cho phù hợp. Ngoài ra, người dân cần hết sức lưu ý với các sản phẩm thuốc gắn mác thuốc đông y với tác dụng giảm nhanh các triệu chứng viêm họng, ho, viêm da, giảm đau, sưng khớp,…hay các sản phẩm tăng cân nhanh cũng có thể bị trộn lẫn corticoid. *Tên bệnh nhi đã được thay đổi. Thúy Hạnh