- Vừa tiêm gây tê tủy sống chuẩn bị mổ đẻ, thai phụ bất ngờ có dấu hiệu nghi ngờ sốc phản vệ. Sau 5 tiếng, 2 mẹ con đều tử vong. Người nhà thai phụ Cao Thị T. (29 tuổi, Liêm Sơn, Thanh Liêm, Hà Nam) đăng tải đoạn video dài hơn 1 tiếng lên mạng xã hội, tố BV đa khoa tỉnh Hà Nam tắc trách khi không đối thoại với người nhà, không bảo quản thi thể sau khi chị T. cùng thai nhi 39 tuần tuổi tử vong. Hàng chục người thân của chị T. cũng có mặt tại BV yêu cầu BV đối thoại nhưng không nhận được giải thích thoả đáng. Người nhà mong muốn tiếp tục bảo quản thi thể 2 mẹ con chị T. tại BV cho đến khi có kết luận khách quan về nguyên nhân tử vong. Liên quan đến sự việc, ông Văn Tất Phẩm, PGĐ Sở Y tế tỉnh Hà Nam cho biết, sự việc xảy ra ngày 26/9. Chị T. vào Trung tâm y tế huyện Thanh Liêm chờ sinh lúc 10h35, chẩn đoán thai 39 tuần, con đầu lòng. 14h cùng ngày, thai phụ có cơn chuyển dạ. Sau thăm khám và hội chẩn, bác sĩ chỉ định đẻ mổ vì thai to 3,4kg. Đến 14h20, bác sĩ bắt đầu gây tê tủy sống để mổ lấy thai. Tuy nhiên ngay sau đó, thai phụ xuất hiện dấu hiệu nghi sốc phản vệ. Các y bác sĩ của Trung tâm y tế huyện Thanh Liêm tập trung cấp cứu theo phác đồ sốc phản vệ nhưng 1 tiếng sau, tình trạng vẫn xấu đi nên chuyển thai phụ đến BV đa khoa tỉnh Hà Nam lúc 15h30. Tại BV đa khoa tỉnh, thai phụ được tập trung cấp cứu nhưng do tình trạng quá nặng nên đã tử vong vào lúc 19h cùng ngày. Trước câu hỏi cho rằng tỉ lệ sốc phản vệ khi gây tê tủy sống rất thấp, ông Phẩm cho biết, qua tham khảo các tài liệu, tỉ lệ này ở mức 1/1.000. Ông Phẩm cho biết, ngay sau khi xảy ra tai biến, Công an TP. Phủ Lý, Hà Nam đã đến BV niêm phong toàn bộ hồ sơ bệnh án và trưng cầu Viện giám định pháp y quốc gia về mổ tử thi. “Lãnh đạo Sở chỉ mới tiếp nhận báo cáo “miệng”, chưa được tiếp cận hồ sơ bệnh án. Phải đợi ít nhất 1-2 tuần nữa khi có kết quả giám định pháp y, phía BV sẽ lập hội đồng chuyên môn, sau đó nếu gia đình vẫn chưa đồng thuận, Sở sẽ tiếp tục lập hội đồng chuyên môn xem xét nguyên nhân vụ việc”, ông Phẩm nói. Theo ông Phẩm, trong trường hợp của sản phụ T., nếu đẻ ở BV tỉnh, bác sĩ có thể vừa cấp cứu mẹ vừa mổ cứu con nhưng do sinh tại tuyến dưới nên trong tình trạng khẩn cấp, các bác sĩ chỉ tập trung cứu mẹ. Ông Phẩm cho hay, sau khi được BV giải thích, thăm hỏi, chia sẻ và động viên, gia đình chị T. không còn phản ứng, đang cùng đợi kết quả giám định pháp y. Thúy Hạnh