ThS.BS Đoàn Trọng Tú, Trưởng khoa Ngoại bụng 2, BV K cho biết, bệnh nhân Vũ Xuân Hồng, 66 tuổi, ở Thái Thụy, Thái Bình đến BV thăm khám do nuốt nghẹn một thời gian dài gây khó khăn khi ăn uống và sinh hoạt. Bác sĩ đã chỉ định nội soi thực quản, chụp cắt lớp vi tính. Kết quả cho thấy có khối u thực quản 1/3 dưới kích thước 5x7cm chiếm hết lòng thực quản, dính sát màng tim và động mạch chủ, bệnh nhân được tiến hành sinh thiết và nhuộm hóa mô miễn dịch, kết quả là u hắc tố ác tính. Theo BS Tú, ung thư hắc tố chủ yếu gặp ở da, tại các vị trí khác thì hiếm gặp. Ung thư hắc tố đường tiêu hóa thường gặp ở khoang miệng và hậu môn, tuy nhiên bệnh nhân Hồng lại bị u hắc tố ở thực quản là trường hợp rất hiếm gặp, đến nay trên thế giới mới ghi nhận hơn 300 ca. Dù khối u đã di căn nhưng chưa xa, phương pháp tối ưu là phẫu thuật cắt u và nạo vét hạch. Đây là ca mổ khó do khối u dính sát màng tim và động mạch chủ nên nguy cơ chảy máu, rách màng tim... rất lớn khiến bác sĩ khó cắt sạch khối u. “Vì vậy chúng tôi quyết định phẫu thuật nội soi cắt thực quản cho bệnh nhân vừa đảm bảo tính thẩm mỹ, không có đường sẹo như mổ mở thông thường, giảm đau sau mổ tốt và đặc biệt là bệnh nhân có thể hồi phục nhanh chóng, giảm thiểu thời gian nằm viện cũng như chi phí điều trị”, BS Tú thông tin. Ngoài ra, phẫu thuật nội soi cũng giúp phẫu thuật viên quan sát rõ nét với hình ảnh sâu của không gian 3 chiều, từ đó cắt và nạo vét sạch khối u. Ca phẫu thuật thành công, sau mổ bệnh nhân ổn định và tiếp tục được theo dõi, điều trị. Ung thư thực quản là một trong những bệnh ung thư đường tiêu hóa thường gặp. Tuy nhiên, ở giai đoạn đầu, bệnh không có nhiều dấu hiệu rõ ràng, thường đến khi ở giai đoạn tiến triển mới có triệu chứng như nghẹn, khó nuốt, đau rát cổ họng... Yếu tố gây bệnh chính xác của ung thư thực quản hiện nay chưa rõ. Tuy nhiên, các nghiên cứu đã chỉ ra có một số yếu tố làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư thực quản: Tuổi tác, di truyền, thuốc lá, lạm dụng rượu bia... Để phòng tránh ung thư thực quản, người dân cần có chế độ ăn uống cân bằng, bổ sung thêm nhiều rau, hạn chế thực phẩm hun khói, nhiều dầu mỡ, không ăn đồ ăn quá nóng, đồng thời không ăn quá nhanh để hạn chế tổn thương cho thực quản. Thúy Hạnh