Sự kiện thẩm mỹ mũi quy mô lớn sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 15/9 tới với sự tư vấn của những chuyên gia thẩm mỹ hàng đầu. Làm sao để có mũi đẹp? Chiếc mũi nằm ở vị trí chính giữa, chia khuôn mặt thành 2 nửa cân xứng. Một chiếc mũi cao thon sẽ khiến khuôn mặt trở nên thanh tú và thu hút hơn. Tuy nhiên, nhược điểm của người Việt cũng như người châu Á nói chung là dáng mũi tẹt với sống mũi thấp, lỗ mũi to, thậm chí hơi hếch, cánh mũi dày. Xét về góc độ thẩm mỹ cũng như nhân trắc học, mũi tẹt không phải là dáng mũi đẹp. Một chiếc mũi châu Á “chuẩn đẹp” là mũi có độ cong tự nhiên từ sống mũi đến đầu mũi, cánh mũi thon, chóp mũi tròn, lỗ mũi kín nhỏ có hình dạng giống “hạt chanh". Nếu tính theo tỉ lệ khuôn mặt, chiếc mũi đẹp phải dài bằng 1/3 chiều dài khuôn mặt với độ dài sống mũi từ 9-11cm. Để khắc phục hạn chế này, rất nhiều người tìm đến phẫu thuật thẩm mỹ để can thiệp cho mũi cao thon. Tuy nhiên giữa ma trận các công nghệ thẩm mỹ hiện đại với đủ các phương pháp từ nâng mũi bằng silicone, tiêm filler, cấy chỉ... đến nâng mũi cấu trúc S-Line, L-Line... bằng sụn tự thân, sụn nhân tạo khiến không ít người không khỏi băn khoăn rằng đâu mới là phương pháp nâng mũi tối ưu. Thanh Lan (27 tuổi, Hà Nội) hiện là nhân viên truyền thông cho một tập đoàn lớn. Đặc thù công việc phải giao tiếp nhiều khiến cô luôn trau chuốt ngoại hình. Tuy nhiên điểm duy nhất trên gương mặt khiến cô không hài lòng chính là chiếc mũi tẹt bẩm sinh, cánh mũi to bè. Cô chia sẻ đã ít nhất 2 lần định phẫu thuật nâng mũi và thu gọn cánh mũi nhưng sau một hồi tìm hiểu, bản thân vẫn chưa biết nên lựa chọn phương pháp nào. Đây cũng là băn khoăn của chị Thanh Huyền (35 tuổi, Đống Đa, Hà Nội), đang là chủ một nhà hàng hải sản. Chị Huyền cho biết, bản thân có ý định nâng mũi từ cách đây 2 năm kể từ khi mở nhà hàng vì muốn thay đổi tướng mệnh làm ăn, nhưng sau khi đi tư vấn 2 thẩm mỹ viện, mỗi nơi khuyên chị làm một kiểu nên chị rất phân vân. Tư vấn từ các chuyên gia đầu ngành Chia sẻ với lo lắng của nhiều người, sự kiện thẩm mỹ mũi quy mô được tổ thức tại khách sạn Melia, 44 Lý Thường Kiệt, Hà Nội vào 9h sáng ngày 15/9 sẽ giải đáp những băn khoăn trong lĩnh vực này. Sự kiện dự kiến sẽ có 500-1.000 người tham dự với sự tham gia tư vấn trực tiếp của những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực thẩm mỹ, nhân tướng học. Giải đáp về công nghệ là GS.BS Louis E. Costa, chuyên gia đầu ngành về công nghệ của chất liệu sụn nhân tạo hiện đại hàng đầu thế giới đến từ Mỹ. Ông cũng là thành viên Hiệp hội phẫu thuật thẩm mỹ và tái tạo khuôn mặt Hoa Kỳ; thành viên Hiệp hội Y khoa Hoa Kỳ. Các chuyên gia, bác sĩ thẩm mỹ đến tham dự tại sự kiện cũng chia sẻ về xu hướng nâng mũi hiện đại học hỏi từ Hàn Quốc. Đất nước này được biết đến là quốc gia với các công nghệ thẩm mỹ hiện đại nhất châu Á và là thị trường thẩm mỹ cực kỳ sôi động, đón đầu các xu thế. Dưới góc nhìn nhân tướng học, GS.VS Lương Ngọc Huỳnh, nguyên chủ tịch Học viện an ninh xã hội Liên bang Nga; Chủ tịch thường trực hội võ thuật Việt Nam tại Nga; Chủ tịch hệ thống Việt y tại Việt Nam; Chuyên gia phong thủy hàng đầu Việt Nam sẽ giải đáp băn khoăn về việc sửa mũi ảnh hưởng như nào đến vận mệnh. Là người trực tiếp thực hiện gần 3.000 ca nâng mũi mỗi năm, ThS.BS Hoàng Thanh Tuấn được biết đến là bác sĩ có đôi bàn tay vàng trong lĩnh vực thẩm mỹ nâng mũi cũng sẽ trực tiếp có mặt tại sự kiện để lắng nghe, giải đáp các câu hỏi của người tham dự. Đặc biệt, trong sự kiện này, khách mời sẽ nhận được nhiều quà tặng với cơ hội giảm giá lên tới 50% các dịch vụ. Đăng ký tham dự sự kiện tại http://daihoithammy.net. Thiên Thư