Công ty TNHH Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (Prudential Việt Nam) ra mắt sản phẩm bảo hiểm bổ trợ bảo vệ sức khỏe mới với tên gọi “PRU - Hành trang vui khỏe”. Đây là giải pháp bảo vệ ưu việt với quyền lợi bảo vệ đặc biệt nổi trội - Quyền lợi gia tăng bổ sung lên đến 100% giới hạn bảo hiểm tối đa hàng năm cho việc điều trị nội trú. Với quyền lợi này, khách hàng sẽ được tiếp tục bảo hiểm khi giới hạn bảo hiểm tối đa của quyền lợi nội trú đã được chi trả hết. Quyền lợi này được ra đời với mong muốn mang đến sự an tâm cho khách hàng với một nguồn hỗ trợ tài chính đảm bảo cho những rủi ro sức khỏe không lường trước trong cuộc sống. Sản phẩm bổ trợ PRU - Hành trang vui khỏe còn mang tới những quyền lợi nổi bật khác bao gồm: Phụ cấp nằm viện tại Bệnh viện công với mức phụ cấp từ 250.000 đồng/ngày tới 1.000.000 đồng/ngày và hỗ trợ Chi phí giường dành cho thân nhân lên đến 625.000 đồng/ngày tới 2.500.000 đồng/ngày. Báo cáo về xu hướng chi phí y tế 2020 do công ty tư vấn toàn cầu Aon thực hiện cho thấy chi phí cho các kế hoạch chăm sóc sức khỏe tại Việt Nam được dự báo ở mức 11% vào năm 2020, cao hơn đáng kể so với mức tăng trung bình của khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (8,7%) và mức tăng trung bình toàn cầu (8%). Báo cáo cũng chỉ ra rằng chi phí chăm sóc sức khỏe ngày càng chịu tác động mạnh mẽ từ xu hướng gia tăng các bệnh không lây nhiễm (Non-Communicable Diseases) như tim mạch, ung thư, cao huyết áp, tiểu đường, cơ xương khớp. Điều này cho thấy người dân Việt Nam cần phải có kế hoạch tài chính vững vàng để đối mặt với những rủi ro tai nạn hoặc bệnh tật không lường trước. Ông Clive Baker, Tổng Giám đốc Prudential Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi tin rằng sản phẩm bổ trợ PRU - Hành trang vui khỏe sẽ tiếp tục là một giải pháp bảo vệ tài chính toàn diện, giúp khách hàng giảm thiểu gánh nặng tài chính về chi phí y tế phát sinh ngoài dự tính và chủ động chăm sóc sức khỏe của mình. Với tinh thần “We DO health - Hành động vì sức khỏe” mạnh mẽ hơn bao giờ hết, Prudential thể hiện cam kết vững chắc trong việc đồng hành cùng khách hàng trong mọi hành trình cuộc sống và giúp khách hàng có cuộc sống khỏe mạnh và tốt đẹp hơn”. Với sản phẩm bổ trợ Pru - Hành trang vui khỏe, khách hàng có thể lựa chọn tham gia một trong ba chương trình chăm sóc sức khỏe khác nhau bao gồm: Chăm sóc Nâng cao, Chăm sóc Toàn diện và Chăm sóc Hoàn hảo, đảm bảo đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe khác nhau của khách hàng và gia đình trong mỗi giai đoạn cuộc sống. Khách hàng có thể chủ động lựa chọn các gói quyền lợi bảo hiểm bao gồm quyền lợi Điều trị Nội trú, Điều trị Ngoại trú, Chăm sóc Nha khoa và Chăm sóc Thai sản và hưởng dịch vụ bảo lãnh viện phí với hệ thống bệnh viện và phòng khám liên kết với Prudential trải khắp Việt Nam và các nước trong khu vực Đông Nam Á. Sản phẩm bổ trợ Pru - Hành trang vui khỏe được gắn kèm với hầu hết các sản phẩm bảo hiểm chính của Prudential. Để biết thêm thông tin về sản phẩm, truy cập: https://www.prudential.com.vn/vi/our-products/riders/hanh-trang-vui-khoe/ Doãn Phong