Vào thời khắc tim của bạn ngừng đập, cơ thể của bạn sẽ có những sự biến đổi đáng ngạc nhiên. Bạn có bao giờ thắc mắc rằng điều gì sẽ xảy ra với cơ thể sau khi mình qua đời không? Chúng ta có thể tưởng tượng đến cảnh linh hồn rời khỏi thể xác ra sao, chúng ta tìm đường đến với cánh cổng thiên đường như thế nào? Tuy nhiên, dưới góc nhìn khoa học, sau khi chết cơ thể sẽ gặp những vấn đề vượt xa những gì ta có thể tưởng tượng. Dưới đây là 15 điều sẽ xảy ra sau khi trái tim của bạn chết: Điều gì xảy ra với bạn sau khi chết? 1. Trái tim ngừng đập và các mạch máu sẽ ngừng lưu thông Đây là dấu mốc thời gian mà các bác sĩ đặt ra để ghi lại thời gian tử vong của một con người. Sau khi trái tim của một con người ngừng đập, các phần còn lại của cơ thể cũng vì thế mà dừng hoạt động theo, tùy theo các mức độ khác nhau. Khi trái tim không còn hoạt động, máu sẽ không được bơm vào trong mạch, sự vận động tuần hoàn máu cũng vì thế mà ngừng lại, các hoạt động trao đổi chất trong cơ thể con người không thể tiếp tục được nữa. 2. Cơ thể chuyển sang hai màu rõ rệt Vì máu trong cơ thể không còn được lưu thông nữa, nên máu sẽ lắng xuống phần thấp nhất trong cơ thể của chúng ta do trọng lực. Chính vì vậy những vùng cơ thể đó sẽ chuyển sang màu tím tái. Ngược lại, các bộ phận khác sẽ có màu nhợt nhạt hơn vì có ít huyết sắc tố do lượng máu phân bổ không đồng đều. Sau khi chết, cơ thể sẽ thay đổi màu sắc 3. Cơ thể bắt đầu lạnh Máu không còn lưu thông trong cơ thể khiến cho nhiệt độ cơ thể bị giảm xuống cứ 0.8 độ C mỗi một giờ đồng hồ. 4. Hiện tượng “xác chết cứng đơ” Sau một vài giờ đồng hồ kể từ khi cơ thể bắt đầu giảm nhiệt độ, hiện tượng xác chết cứng lại sẽ xuất hiện do sự suy giảm mức ATP (adenosine triphosphate: các phân tử vận chuyển năng lượng đến các tế bào). Sự suy giảm ATP sẽ khiến cho các bó cơ trong cơ thể bắt đầu cứng lại, bắt đầu từ vùng mí mắt và cơ cổ. 5. Xác chết có thể di chuyển Hiện tượng đáng sợ này xảy ra khi các bó cơ mất dần ATP, các bó cơ sẽ có xu hướng dãn ra hoặc co lại tùy theo hướng vận động của cơ thể con người. Điều này có thể xảy sau vài giờ kể từ khi tim ngừng đập, máu ở bên trong cơ thể bị dồn xuống và đẩy hơi lên phía trên, cộng với sự co dãn của các cơ khiến cho tử thi có vẻ đang di chuyển. Việc "xác chết di chuyển" khiến nhiều người ám ảnh 6. Cơ mặt dãn ra Sau khi tử vong, các cơ trên mặt sẽ là nơi chịu hiện tượng dãn cơ đầu tiên, chính vì thế nên các nếp nhăn ở trán, hốc mắt hay ở hai má sẽ biến mất. Da mặt sẽ căng và bóng hơn. Tuy nhiên, điều này xảy ra sau khi chết nên sẽ thật là đáng sợ nếu bạn phải chứng kiến sự thay đổi này. 7. Ruột trống rỗng Mặc dù sự giảm nhiệt độ và mất các phân tử năng lượng trong tế bào sẽ khiến cơ thể chúng ta bị cứng lại, tuy nhiên không phải bất cứ bộ phận cơ thể nào cũng sẽ như vậy. Trong thực tế, các cơ vòng ở trong hệ thống tiêu hóa của cơ thể sẽ vẫn tiếp tục hoạt động. Do cơ vòng được mở ra hay đóng lại là do bộ não điều khiển, nên khi não không còn hoạt động, hệ thống cơ vòng này sẽ trở nên lỏng lẻo và nếu như trong ruột già của chúng ta vẫn còn chất thải, hệ thống cơ vòng bây giờ không còn chịu sự điều khiển của não bộ nữa sẽ “thoải mái” đẩy các chất thải ra ngoài cơ thể. 8. Mùi hôi thối bắt đầu xuất hiện Hình ảnh các xác chết đang phân hủy được các nhà làm kinh dị đưa lên màn ảnh như thế nào thì thực tế sẽ khủng khiếp hơn rất nhiều lần. Mùi hôi thối của tử thi xuất hiện khi các tế bào đã chết của chúng ta giải phóng những loại enzim cho phép các tế bào và nấm mốc xuất hiện và chịu trách nhiệm phân hủy các tế bào trên cơ thể. Hiện tượng này giải phóng các loại khí độc hại và từ đó xuất hiện mùi hôi thối. 9. Sự tham gia của các loài côn trùng và động vật Ngay sau khi hiện tượng nấm mốc xuất hiện và bắt đầu quá trình phân hủy của mình, các loài côn trùng nhỏ như ruồi, đom đóm sẽ xuất hiện, đẻ trứng ngay trên chính xác chết. Giòi sẽ xuất hiện và “giải quyết” nốt công đoạn kinh tởm này trong vòng vài tuần. Cùng với đó là các loài kiến, nhện và những loài ăn xác thối có kích cỡ lớn hơn. 10. Cơ thể chúng ta có thể phát ra tiếng động Hiện tượng này vẫn gây ra sự ám ảnh cho các bác sĩ pháp y trong suốt một thời gian dài. Vì cơ thể của chúng ta sau khi chết một thời gian sẽ bắt đầu trương phình lên, giống như một quả bong bóng khí, và những điểm thoát hơi của cơ thể như miệng, hậu môn sẽ “xì bớt hơi” ở bên trong cơ thể ra, tạo nên những âm thanh “không hề dễ nghe”. 11. Ruột sẽ là bộ phận được tiêu hóa đầu tiên Phần ruột của con người là nơi chứa nhiều vi khuẩn nhất. Khi cơ thể còn sống, các loại vi khuẩn này có tác dụng tiêu hóa và thực hiện các chức năng cho cơ thể. Tuy nhiên, sau khi chết đi, các loại vi khuẩn này không có sự điều tiết, chúng sẽ sinh sôi nảy nở với tốc độ lớn và nhanh chóng tiêu hóa luôn ruột của chúng ta. Ruột là cơ quan phân hủy đầu tiên 12. Con ngươi lồi lên khỏi hốc mắt và phần lưỡi sưng to do tác dụng của sự phân hủy tế bào Khi các bộ phận trên cơ thể bị phân hủy, chúng sẽ tạo ra khí, các loại khí này sẽ khiến hai mắt bị trương to, lồi ra khỏi hộc sọ, phần lưỡi cũng sẽ sưng to và thoát ra khỏi khoang miệng. 13. Sự hóa lỏng Cơ thể sẽ không còn duy trì được trạng thái rắn như ban đầu do sự phân hủy các tế bào cùng với sự giải phóng khí ở bên trong cơ thể. Cơ thể sẽ trương lên và giống như một quả bong bóng. Đã có nhiều trường hợp được ghi lại khi xác chết lâu ngày không được phát hiện, và khi được phát hiện ra thì nổ tung khi lượng khí trong cơ thể bất ngờ được giải phóng. 14. Phần da sẽ trượt ra khỏi cơ thể Da là phần biểu bì bao bọc quanh phần cơ và mỡ ở bên dưới. Khi phần cơ và mỡ bị phân hủy, lớp da sẽ bị rách và trượt khỏi cơ thể. 15. Phần còn lại cuối cùng Nhiều năm sau sự phân hủy của các tế bào trên cơ thể, phần xương sẽ trơ ra và chịu tác động của điều kiện tự nhiên, và phải mất nhiều năm sau, các protein trong xương mới bị phá vỡ, để lại hydroxyapatite, một loại chất có tác dụng phân hủy xương ra thành bụi. Việt Anh (Dịch từ Mirror)