Khách hàng chỉ cần có thẻ BHYT đăng ký ban đầu tại MEDLATEC và thẻ Bảo hiểm sức khỏe được bảo lãnh viện phí tại MEDLATEC thì sẽ có cơ hội được hỗ trợ thanh toán lên tới 100% các chi phí nằm viện. Không phải thanh toán chi phí sau gần 20 ngày nằm viện Việc người bệnh có đồng thời thẻ BHYT, thẻ bảo hiểm sức khỏe của một công ty bảo hiểm nhân thọ/ phi nhân thọ là một tiện ích rất lớn và có lợi cho khách hàng khi thanh toán các chi phí khám chữa bệnh. Thấu hiểu được những băn khoăn cũng như những gánh nặng về tài chính mà bản thân người bệnh hoặc người nhà bệnh nhân có nguy cơ phải đối mặt khi khám, điều trị tại bệnh viện, Bệnh viện đa khoa MEDLATEC đã tăng cường triển khai thanh toán đồng thời quyền lợi theo BHYT và Bảo lãnh viện phí cho khách hàng có cả 2 loại thẻ bảo hiểm (BHYT, bảo hiểm sức khỏe), từ đó giúp gia tăng tối đa lợi ích thanh toán bảo hiểm của khách hàng. Khách hàng là người sẽ được thụ hưởng trực tiếp những quyền lợi này khi bảo hiểm thanh toán cho quá trình điều trị. Thực tế cho thấy, đã có rất nhiều khách hàng tại MEDLATEC được cả hai đơn vị bảo hiểm là Bảo hiểm y tế và các Công ty bảo hiểm nhân thọ/phi nhân thọ chi trả toàn bộ viện phí. Anh N.H.Công (SN 1970, Nguyễn Trãi, Hà Nội), vào điều trị tại MEDLATEC - 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội với tổng thời gian nằm viện là 16 ngày (từ 8/12-23/12/2017) và được chẩn đoán tình trạng bệnh khi nhập viện là Xơ gan/Viêm gan B cấp và Đái tháo đường type II. Kết thúc thời gian nằm viện, nếu chưa tham gia bất kỳ loại hình bảo hiểm nào, số tiền mà bệnh nhân này phải thanh toán cho Bệnh viện lên tới gần 20 triệu đồng. Tuy nhiên, nhờ có thẻ Bảo hiểm sức khỏe Bảo Việt, Công ty bảo hiểm này đã hỗ trợ chi trả lên đến 80% số tiền viện phí của khách hàng thông qua dịch vụ bảo lãnh viện phí tại MEDLATEC. Ngoài ra, nhờ kết hợp tham gia BHYT, anh Công cũng đã được thanh toán toàn bộ chi phí theo quyền lợi bảo hiểm y tế chi trả. Như vậy, bên cạnh quy trình xử lý nhanh gọn cho khách hàng - trong vòng 24 giờ sau khi khách hàng cung cấp đầy đủ thông tin và giấy tờ tùy thân hợp lệ, MEDLATEC đã hoàn tất thủ tục bảo hiểm để khách hàng được hưởng lợi ích cao nhất - đó là được hỗ trợ thanh toán toàn bộ viện phí trong thời gian nằm viện. Anh Công không giấu được niềm vui và bày tỏ lòng cảm ơn đối với dịch vụ bảo hiểm mà MEDLATEC đã hỗ trợ: “Thay vì phải chờ đợi thủ tục thanh toán bảo hiểm lâu và rườm rà như trước, giờ đây tôi đã được trải nghiệm sự chuyên nghiệp trong từng khâu xử lý của các cán bộ bệnh viện MEDLATEC. Cảm ơn Bệnh viện, cảm ơn bảo hiểm đã đồng hành cùng tôi chia sẻ những gánh nặng tài chính này”. Đừng để bị “lõm” hầu bao vì không có thẻ BHYT Được biết, đến hết năm 2017, tất cả các Bệnh viện của Nhà nước đều phải áp dụng mức giá như qui định tại Thông tư 02/2017/TT-BYT cho các trường hợp không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế. Theo đó, việc điều chỉnh viện phí với khoảng 20% dân số chưa tham gia bảo hiểm y tế (BHYT) theo tính toán sẽ làm tăng tổng chi phí khám chữa bệnh của người không có thẻ BHYT lên khoảng 10% - mức tăng này chủ yếu là tăng ở giá dịch vụ kỹ thuật, điều này ít nhiều ảnh hưởng đến hầu bao của người bệnh, đặc biệt là với những bệnh nhân phải nằm điều trị nội trú dài ngày. Vì thế, giải pháp chính để giảm bớt gánh nặng viện phí khi khám và điều trị bệnh với người chưa có thẻ bảo hiểm là người dân nên tham gia BHYT và bảo hiểm sức khỏe. Bởi theo bà T.T.Nụ-Trưởng phòng Bảo Hiểm, Bệnh viện đa khoa MEDLATEC thì “việc tham gia Bảo hiểm y tế và bảo hiểm sức khỏe tại các công ty bảo hiểm uy tín sẽ góp phần giúp khách hàng chủ động và tiết kiệm được tiền bạc rất nhiều nếu không may bị ốm đau. Việc có trong tay một tấm thẻ bảo hiểm, tưởng chừng giá trị rất nhỏ bé nhưng khi có bệnh, chúng ta sẽ thấy điều đó rất đáng quý”. Ngoài ra, nhằm cung cấp đa dạng hơn các dịch vụ tới khách hàng, Bệnh viện đa khoa MEDLATEC đã hợp tác với Bảo hiểm Bảo Việt trong việc cung cấp sản phẩm Bảo hiểm sức khỏe “Bảo Việt An Gia” - giải pháp tài chính ưu việt giúp khách hàng và mọi thành viên trong gia đình không còn lo lắng về chi phí y tế để an tâm tận hưởng cuộc sống. Thông tin chi tiết, liên hệ: Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC + Địa chỉ: 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội + Website: www.medlatec.vn * Email: info@medlatec.com + Tổng đài tư vấn: 1900 56 56 56 Thanh Loan