Toàn ngành y tế đang tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng khám, chữa bệnh, hướng tới sự hài lòng của khách hàng, đặc biệt khi người bệnh có thể chấm điểm y bác sĩ, bệnh viện ngay tại sảnh bệnh viện. Người dân chấm điểm bác sĩ Từ 2 năm qua tại Quảng Bình, chỉ bằng những thao tác đơn giản, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân có thể trực tiếp chấm điểm đánh giá cán bộ, nhân viên y tế tại hệ thống máy tính bảng được lắp đặt sẵn. Kết quả khảo sát cho thấy, tại thời điểm bắt đầu dự án, điểm số trung bình hài lòng chung là 8,2; thái độ nhân viên là 8,3 và hướng dẫn làm thủ tục là 8,3 trên thang điểm 10. Trong năm tiếp theo, những con số này đã tăng lên đáng kể và duy trì ở mức ổn định khi điểm số hài lòng chung từ 8,7 đến 9,2 điểm. Theo lãnh đạo ngành y tế Quảng Bình, dự án “dân chấm điểm” tác động tích đến tác phong làm việc, thái độ phục vụ của các y bác sĩ. Đồng thời, qua đây, lãnh đạo các bệnh viện cũng nhanh chóng nắm bắt được những vấn đề tồn tại, trao đổi trực tiếp với các nhân viên y tế để giải quyết vướng mắc của người dân. Việc chấm điểm bác sĩ cũng đã được triển khai ở Quảng Trị. Việc chấm điểm tập trung vào thời gian chờ đợi làm các thủ tục đăng ký cũng như quy trình khám, chữa bệnh; thái độ ứng xử, năng lực chuyên môn của nhân viên y tế; cơ sở vật chất của các bệnh viện cũng như tiếp nhận ý kiến đóng góp của người dân trong quá trình khám, chữa bệnh. Quảng Trị kì vọng xây dựng hệ thống chấm điểm này đồng bộ từ tỉnh đến cơ sở, góp phần nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh. Hướng tới sự hài lòng của người dân, tỉnh Quảng Trị tiếp tục nhân rộng và phát triển sáng kiến tại Trung tâm y tế các huyện Vĩnh Linh, Cam Lộ và Đakrông. Bệnh viện cũng được “chấm điểm” Từ cuối năm 2017 Bộ Y tế triển khai kiểm tra, chấm điểm khoảng 170 bệnh viện (BV) tuyến trung ương và tuyến tỉnh. Kết quả cho thấy cho thấy chỉ số hài lòng của người bệnh đối với một số BV đã cải thiện đáng kể. Ngay sau đó, Hà Nội quyết định sẽ triển khai ki-ốt với phần mềm điện tử để lấy ý kiến khảo sát sự hài lòng của người bệnh tại các bệnh viện. Sau đó, Sở Y tế sẽ công khai kết quả trên các phương tiện thông tin đại chúng. Điều đáng nói, qua khảo sát 3.000 người bệnh tại nhiều bệnh viện trên cả nước, yếu tố khiến người bệnh kém hài lòng nhất chính là nhà vệ sinh bệnh viện (chỉ đạt 3,58/5 điểm). Chính vì vậy, Bộ Y tế đã bổ sung các tiêu chí về nhà vệ sinh trong Bộ Tiêu chí đánh giá chất lượng bệnh viện. Đồng thời, Bộ Y tế cũng sẽ coi tiêu chí nhà vệ sinh bệnh viện là tiêu chí đặc biệt quan trọng để “chấm điểm” các bệnh viện. Theo đó, nếu nhà vệ sinh bệnh viện chỉ được chấm điểm ở mức 1, 2, xếp loại kém thì bệnh viện đó cũng sẽ bị xếp loại kém. Những năm qua, toàn ngành y tế tích cực hướng đến sự đổi mới toàn diện để đáp ứng sự hài lòng của người bệnh. Bên cạnh nâng cao nang lực đội ngũ y bác sĩ, Bộ Y tế cũng đặc biệt chú trọng việc đổi mới tác phong làm việc, thái độ phục vụ, coi người bệnh như khách hàng; đầu tư xây dựng rất nhiều bệnh viện từ Trung ương tới tỉnh, triển khai mô hình bệnh viện xanh sạch đẹp, xây dựng nhà vệ sinh bệnh viện… D. An (tổng hợp)