- Bé trai trong clip liên tục phát ra tiếng kêu giống hệt tiếng chó sủa và ôm đầu vì đau dữ dội. XEM CLIP: Đoạn clip dài hơn 1 phút ghi lại hình ảnh bé trai được cho phát bệnh dại sau khi bị chó dại cắn khiến nhiều người không khỏi xót xa. Trong clip, người lớn đang giữ bé, người khác xoa ngực, vuốt cổ khi cháu bé liên tục phát ra tiếng kêu giống tiếng chó sủa. Tuy nhiên, BS Nguyễn Trung Cấp, Trưởng khoa Cấp cứu, BV Bệnh Nhiệt đới TƯ khẳng định, triệu chứng của cháu bé nói trên không phải do phát bệnh dại. “Các bệnh nhân dại sẽ tỉnh táo hoàn toàn cho đến lúc chết chứ không bị điên dại và không có trường hợp phát bệnh dại nào sủa như chó cả”, BS Cấp nhấn mạnh. Tuy nhiên, cũng có những người do lo sợ quá ám ảnh nghĩ mình bị dại và ám ảnh rằng bị dại thì sẽ sủa như chó nên họ sẽ sủa gâu gâu. "Những trường hợp đó được gọi là biểu hiện giả dại chứ thực tế bệnh nhân không bị dại. Một số bệnh lý không phải dại khác như viêm thanh quản cũng có thể ho, nói ông ổng giống tiếng chó sủa", bác sĩ cho biết thêm. Tử vong gần 100% Trong trường hợp này, BS Cấp nhận định có thể cháu bị viêm thanh quản, phù nề bít tắc thanh quản gây ngạt thở, có thể tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Theo BS Cấp, người bị chó dại cắn, nếu không tiêm phòng có thể bị phát bệnh dại trong vòng 3-6 tháng. Rất ít trường hợp phát bệnh sớm hơn hoặc sau vài năm mới phát bệnh. Khi phát bệnh dại có 2 thể bệnh chính. Thể viêm não và thể liệt. Với thể viêm não , người bệnh khởi đầu có cảm giác dị cảm nơi vết cắn, mất ngủ, bồn chồn. Sau đó xuất hiện kích thích, sợ nước, sợ gió, sợ ánh sáng. Bệnh tiến triển tăng dần đến mức không thể uống nước, có những cơn co thắt hầu họng khi uống nước. Bệnh nhân có tăng tiết nước bọt và không nuốt được nên thường xuyên khạc nhổ. Ngoài ra đồng tử sẽ giãn nên nhìn mắt bệnh nhân sáng long sòng sọc. Sau đó xuất hiện co thắt hầu họng tự nhiên, cường dương, xuất tinh tự nhiên và thường tử vong trong vòng 1 tuần kể từ khi phát bệnh. Bệnh nhân khi thấy gió hoặc thậm chí chỉ nghe thấy tiếng nước chảy, gió thổi cũng rất sợ. Nguyên do virus dại làm tăng hoạt tính hệ NMDA trong não, làm tăng khả năng nhận kích thích của tế bào não. Khi đó những âm thanh, ánh sáng bình thường nhưng có thể tác động giống như tiếng sét, ánh chớp với người bệnh. Với thể liệt , người bệnh sẽ liệt lan dần từ chân đến liệt cơ tròn làm rối loạn tiểu, đại tiện, lan lên liệt tay đến khi lan lên liệt cơ hô hấp thì bệnh nhân tử vong. BV Bệnh Nhiệt đới từng tiếp nhận một bé trai 7 tuổi từ Phú Thọ chuyển xuống do mắc bệnh dại. Khi lên cơn, bé tìm cách chui vào gầm giường nằm vì sợ ánh sáng và không nói được thành tiếng. Đáng tiếc, sau 2 ngày nhập viện, cháu bé tử vong. Bệnh dại là bệnh viêm não tủy cấp tính do virus, lây truyền từ động vật sang người chủ yếu qua vết cắn của động vật mắc bệnh như chó, mèo, chồn, cáo.. Theo BS Cấp, không phải 100% số người bị cắn đều phát bệnh dại mà có người bị, người không, tùy thuộc lượng virus trong nước bọt chó nhiều hay ít, vết thương sâu hay không làm rách da. Tuy nhiên không thể dự đoán được người nào có thể bị phát dại hay không, và khi đã phát bệnh dại nhìn chung tử vong gần 100%. Cách duy nhất để phòng bệnh là tiêm vắc xin phòng dại. Bộ Y tế khuyến cáo, nếu bị chó cắn, cần theo dõi trong vòng 15 ngày, nếu chó phát dại, chết hoặc bị mất tích hay bị giết thịt thì nên nhanh chóng đi tiêm vắc-xin phòng dại. Còn sau 15 ngày, nếu chó khỏe mạnh bình thường, không cần phải đưa nạn nhân đi tiêm phòng dại nữa. Khi bị chó, mèo cắn cần rửa kỹ vết thương bằng nước và xà phòng đặc liên tục trong 15 phút. Nếu không có xà phòng thì phải xối rửa vết thương bằng nước sạch. Đây là biện pháp sơ cứu hiệu quả để giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh dại. Sau đó tiếp tục rửa vết thương bằng cồn 70%, cồn iod hoặc Povidone, Iodine. Người dân tuyệt đối không áp dụng các biện pháp chữa mẹo, điều trị bằng thuốc nam. Trong năm 2017, nước ta có hơn 63 trường hợp tử vong do bệnh dại, chủ yếu xảy ra tại miền Bắc. Thúy Hạnh