Bệnh nhi Nguyễn Trọng Nguyên, 15 tuổi, ở thị xã Thái Hoà, Nghệ An vốn có tiền sử viêm phổi nhiều năm, đã điều trị tại tuyến cơ sở nhiều đợt nhưng không đỡ. Sau đó gia đình đã đưa em ra BV Bạch Mai điều trị trước khi chuyển sang BV Phổi TƯ từ cuối tháng 6 vừa qua. Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng suy kiệt cơ thể, suy hô hấp do viêm phổi và nhiễm trùng nặng. Bác sĩ chẩn đoán, bệnh nhi bị nhiễm nấm phổi Aspergillus Fumigatus xâm lấn kèm theo tắc mật và viêm cầu thận. BSCKII Nguyễn Thị Ngoạn, Trưởng khoa Nhi, BV Phổi TƯ cho biết, trường hợp của bệnh nhi Nguyên là ca hiếm gặp. Hiện bệnh nhi đã qua giai đoạn nguy hiểm tính mạng nhưng để khỏi bệnh và có cơ hội sống tiếp, sẽ phải điều trị thêm ít nhất 8 tuần nữa bằng các loại thuốc kháng nấm đặc hiệu, nhiều loại chưa được BHYT thanh toán với giá khoảng 6 triệu đồng/ngày. Ngoài ra, bệnh nhi phải điều trị hỗ trợ thêm về dinh dưỡng cũng như các biến chứng ho ra máu. Theo BS Ngoạn, nấm là một loại ký sinh trùng thực vật, trong cơ thể người, nấm là thực vật hoại sinh, gây bệnh khi có thể có những điều kiện thuận lợi như bệnh nhân suy giảm miễn dịch, suy thận cấp, nuôi dưỡng tĩnh mạch bằng dung dịch lipid, phẫu thuật đường tiêu hóa, đặt Catheter TM trung tâm, dùng kháng sinh phổ rộng, bệnh nhân bị tiểu đường, phỏng, dùng thuốc ức chế miễn dịch, thở máy, mắc các bệnh lý ác tính, ghép tủy, ghép tạng đặc... Khi phổi nhiễm nấm, nếu không được điều trị kịp thời, nguy cơ tử vong có thể lên tới 50-70%. Được biết hoàn cảnh gia đình của bệnh nhi Nguyên rất khó khăn, bố mẹ đã ly hôn 5 năm, hiện Nguyên đang ở cùng em trai và mẹ nhưng gia đình chỉ có vài sào ruộng, không có thu nhập thêm. Kỳ thi vào lớp 10 vừa qua, dù đang sốt cao nhưng Nguyên vẫn cố gắng thi hết các môn. Tuy nhiên vừa thi xong môn cuối, Nguyên bị kiệt sức, phải đưa vào BV Nghĩa Đàn, Nghệ An cấp cứu, rồi được chuyển ra BV Bạch Mai. Biết được hoàn cảnh của Nguyên, trước đó các bác sĩ của BV Phổi TƯ đã kêu gọi quyên góp được 150 triệu đồng nhưng số tiền này hiện đã trang trải hết để mua thuốc điều trị. MỜI XEM VIDEO ĐƯỢC TẠO TỰ ĐỘNG CỦA BÀI VIẾT NÀY: browser not support iframe. Minh Anh