Nhóm các bác sĩ của bệnh viện Đồng Tế, Trung Quốc mới đây công bố nghiên cứu về đặc điểm lâm sàng và cận lâm sàng 113 trường hợp tử vong do Covid-19 từng điều trị tại bệnh viện. Bệnh viện Đồng Tế là nơi tiếp nhận và điều trị những bệnh nhân Covid-19 nặng của Trung Quốc. Trong số 799 bệnh nhân được chuyển vào viện, 113 trường hợp đã tử vong, tương đương 14,1%, cao hơn tỉ lệ chung của cả nước. Nghiên cứu cho thấy, độ tuổi trung bình của nhóm bệnh nhân tử vong là 68 tuổi, cao hơn đáng kể so với độ tuổi trung bình của nhóm hồi phục (51 tuổi), trong đó nam giới chiếm 73%. Một bệnh nhân Covid-19 điều trị tại bệnh viện Đồng Tế Khoảng 50% bệnh nhân tử vong có tiền sử tăng huyết áp và các bệnh tim mạch, 62% có các triệu chứng khó thở, 49% bị tức ngực, 22% có rối loạn ý thức, 50% tăng bạch cầu, 65% bị hạ đường huyết trong khi những triệu chứng này ở bệnh nhân hồi phục chỉ chiếm lần lượt 31%, 30%, 1%, 4% và 14%. Đáng lưu ý, 100% bệnh nhân tử vong bị biến chứng suy hô hấp cấp tính và nhiễm trùng, 77% bị tổn thương tim cấp tính, 51% suy hô hấp loại 1, 49% suy tim, 40% nhiễm kiềm, 25% tổn thương thận cấp tính. Nhóm nghiên cứu cho biết, ở nhóm bệnh nhân tử vong, ban đầu thường có các triệu chứng khởi phát rõ nét như mệt mỏi, khó thở, tức ngực và ho ra đờm, một số trường hợp kèm thêm chán ăn, tiêu chảy, đau cơ. Những bệnh nhân tử vong cũng có nhịp tim nhanh hơn (101 nhịp/phút) so với 91 nhịp/phút của nhóm hồi phục. So với nhóm hồi phục, nhóm tử vong nhập viện chậm hơn khoảng 1 ngày. Thời gian trung bình từ khi xuất hiện triệu chứng đến khi tử vong là 16 ngày (dao động 12-20 ngày). Nếu tính từ thời điểm nhập viện, chỉ trong vòng 5 ngày, bệnh nhân đã tử vong. Ở nhóm hồi phục, thời gian từ khi có triệu chứng đến khi xuất viện là khoảng 26 ngày. Cũng theo nghiên cứu này, sự tiến triển của viêm phổi và viêm nhiễm toàn thân thường xảy ra trong 2 tuần đầu tiên và có thể quyết định sự tiến triển của bệnh (phục hồi hoặc tử vong). Nhóm nghiên cứu kết luận, khi mắc Covid-19, virus SARS-CoV-2 không chỉ xâm nhập phổi mà còn tấn công nhiều bộ phận khác gây rối loạn chức năng đa cơ quan ở những người nguy cơ cao. Điểm đặc biệt, không chỉ bệnh nhân có tiền sử tim mạch mới bị các biến chứng suy tim, tổn thương tim cấp, các bệnh nhân tử vong khác cũng gặp biến chứng này. Do đó, nhóm nghiên cứu cho rằng, cần phải theo dõi và chăm sóc hỗ trợ tim sớm cho các bệnh nhân. Ngoài ra, các bác sĩ cũng phát hiện hầu hết các bệnh nhân tử vong đều gặp tình trạng "cơn bão cytokine". Cơn bão Cytokine là một phản ứng miễn dịch quá mức của cơ thể đối với các kích thích từ bên ngoài. Minh Anh (Theo BMJ)