“Ăn gì để quý ông thêm mạnh?” - đó là câu hỏi khiến không chỉ đàn ông mà các bà vợ cũng băn khoăn. Thay vì vội vàng bổ sung các dược phẩm, quý ông nên tận dụng những công dụng quý từ thực phẩm, có thể giúp “cậu nhỏ” tăng sức mạnh, giúp bữa tiệc yêu thêm mãnh liệt. Hành tây - vũ khí tuyệt vời Hành tây lâu nay vẫn được biết như một chất “kích thích” tự nhiên tăng độ cường tráng cho cậu nhỏ. Hành tây còn được coi là “viagra trắng” tự nhiên tốt nhất giúp kích thích tình dục mạnh. Các món ăn từ hành tây dễ chế biến, đồng thời cũng rất công dụng cho cuộc yêu thêm mãnh liệt. Trứng cút giúp cậu nhỏ tăng sức mạnh Trứng cút có hàm lượng vitamin A cao gấp 2,5 lần trứng gà; lượng vitamin B1và B2 cũng cao hơn trứng gà 2,8 và 2,2 lần; cả phốt pho, canxi, sắt cũng cao gấp 5 lần. Với giá trị dinh dưỡng cao và đặc biệt giàu photpho, trứng cút rất có lợi cho “chuyện ấy” của cánh mày râu. Ăn súp-lơ xanh để có sinh lực mạnh mẽ Nhiều người ăn súp-lơ xanh chỉ đơn giản bởi chúng là thực phẩm giàu chất xơ tốt cho hệ tiêu hóa, có lợi cho sức khỏe. Nhưng họ sẽ phải bất ngờ khi loại thực phẩm này giàu vitamin C, beta-carotene, kali và các dưỡng chất khác có tiềm năng chống ung thư, nâng cao sức khỏe và tăng cường nhu cầu tình dục rất hữu hiệu. Súp-lơ xanh có tác dụng tăng cường độ cương dương của dương vật và tăng ham muốn cho nam giới, tăng độ dẻo dai cho cơ bắp, giúp nam giới kéo dài cuộc yêu. Chocolate khiến cậu nhỏ phổng phao Chocolate sẽ làm tăng lưu lượng máu đến cậu nhỏ và giúp dễ dàng đạt được sự cương cứng, từ đó cải thiện kích cỡ hiện có. Chỉ cần ăn 1 thanh chocolate đen/ngày cũng có thể làm tăng 10% lưu lượng máu. Do đó, đây là thực phẩm rất tốt cho những nam giới đang quan tâm đến việc mở rộng kích cỡ cậu nhỏ lớn hơn. Thịt bò tăng độ dẻo dai Thịt bò giàu creatine, vitamin B và kẽm nên thịt bò cũng được đánh giá là một trong những thực phẩm giúp tăng độ dẻo dai cho kích thước của “cậu nhỏ”. Mỗi tuần đàn ông nên ăn 3 bữa thịt bò sẽ cảm thấy tự tin hơn với sức khỏe và khả năng của mình. Theo Sức khoẻ & Đời sống