Theo đồng chí Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc công an thành phố Hà Nội, sau 5 năm thực hiện Quy chế phối hợp đảm bảo an ninh, trật tự giữa Công an Thành phố với Sở Y tế và các Bệnh viện trên địa bàn Thành phố Hà Nội (15 bệnh viện), chúng ta đã ghi nhận được nhiều kết quả. Cụ thể, trong 5 năm, Công an Thành phố đã tổ chức đấu tranh, xử lý 242 vụ trộm cắp tài sản, 5 vụ cố ý gây thương tích, 206 vụ gây rối trật tự công cộng, 41 vụ tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy, 7 vụ chống người thi hành công vụ, 1 vụ chiếm giữ trái phép tài sản, 13 vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 1 vụ bạo hành trẻ em, 1 vụ bắt giữ người trái pháp luật, 1 vụ giết người, 2 vụ làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và 94 vụ cò mồi. Về công tác phối hợp đảm bảo tình hình giao thông, trật tự đô thị tại khu vực các cổng bệnh viện, đơn vị đã phát hiện 21.000 trường hợp vi phạm trật tự an toàn giao thông, thu về số tiền hơn 12 tỷ đồng. Từ tháng 3/2014 đến nay, có 14 vụ việc hành hung nhân viên y tế xảy ra tại các bệnh viện: Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Đa khoa Thạch Thất, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Thể thao, Bệnh viện Đa khoa huyện Phú Xuyên, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn và Bệnh viện Nội tiết trung ương. Công an Hà Nội đã có những biện pháp kịp thời, quyết liệt xử lý các vụ việc, khởi tố 9 vụ án, 12 bị can và xử lý hành chính 4 vụ. Về công tác phối hợp thanh kiểm tra việc thực hiện pháp luật y tế, trong 5 năm, Thanh tra Sở Y tế Hà Nội và các Phòng Y tế quận, huyện đã phối hợp với lực lượng Công an kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính hơn 25.000 lượt cơ sở hành nghề y, dược tư nhân, phạt hành chính với tổng số tiền hơn 40 tỷ đồng, đình chỉ 531 cơ sở, tước giấy phép 30 cơ sở, thu hồi chứng chỉ hành nghề của 19 bác sĩ. Đơn vị cũng đã xử phạt hành chính hơn 22.000 lượt cơ sở kinh doanh thực phẩm vi phạm với tổng số tiền hơn 35 tỷ đồng. Ngoài những điểm tích cực, Thiếu tướng Nguyễn Anh Tuấn cũng cho biết, một số tình trạng như cò mồi, dừng dồ xe sai quy định tại bệnh viện hay tình trạng sử dụng lòng đường, vỉa hè để bán hàng gây ùn tắc giao thông khu vực cổng bệnh viện vẫn còn tồn tại và tái diễn. Tình trạng hành hung nhân viên y tế, gây rối trật tự tại khu vực bệnh viện vẫn tiềm ẩn nhiều diễn biến phức tạp. Do lực lượng Cảnh sát bảo vệ của Công an Thành phố Hà Nội còn hạn chế về số lượng nên 15 tổ công tác của Công an Thành phố tại các bệnh viện lớn dù hoạt động tích cực nhưng vẫn chưa đáp ứng được hết nhu cầu của các đơn vị y tế. Điều này đặt ra đòi hỏi cấp bách về việc nhân rộng mô hình này Trong ngày 22/10, Công an Thành phố Hà Nội đã tiến hành ký kết Quy chế mới phối hợp đảm bảo an ninh, trật tự với 33 cơ sở y tế trực thuộc Trung ương, bộ ngành và địa phương trên địa bàn thành phố. Phát biểu về vấn đề này từ quan điểm của Bộ Y tế, ông Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết: “Đảm bảo an ninh, trật tự và sự ổn định về công tác tư tưởng chính trị trong ngành y tế là tiêu chí đặc biệt quan trọng để tăng cường chất lượng dịch vụ y tế trong tình hình mới. Với địa bàn Hà Nội, địa bàn trọng điểm về văn hóa, kinh tế, xã hội, an nịnh trật tự, nơi tập trung số lượng bệnh nhân rất đông đảo đến để thăm khám thì công tác này càng trở nên quan trọng.” Ông Sơn cũng nhấn mạnh, quy chế mới với sự tham gia đảm bảo an ninh, trật tự của Công an Hà Nội tại nhiều đơn vị cơ sở y tế hơn sẽ góp phần củng cố hơn nữa sự đảm bảo an ninh trật tự trong lĩnh vực y tế. Nguyễn Liên