Hầu hết mọi người đều có một thói quen vô thức: Chạm tay lên mặt. Chúng ta làm việc đó vô số lần trong ngày. Ngứa mũi, mỏi mắt, lau miệng là tất cả những việc bạn hay làm mà không nghĩ ngợi gì cả. Tuy nhiên, những hành động đó gia tăng nguy cơ lây nhiễm các loại virus, đặc biệt là virus nCoV. Miệng và mắt là khu vực mà virus có thể xâm nhập vào cơ thể dễ dàng nhất. Bạn sẽ có nguy cơ bị ốm khi đưa một ngón tay có chứa mầm bệnh chạm vào các bộ phận trên. Nhiều người không ngừng chạm tay lên mặt, có thể lên tới 16 lần trong 1 tiếng. Ảnh: BBC Theo Trung tâm Phòng ngừa và Kiểm soát Dịch bệnh Mỹ (CDC), virus nCoV có thể lây lan khi một người tiếp xúc với giọt bắn đường hô hấp của người nhiễm bệnh hoặc sờ vào các bề mặt có chứa virus rồi dùng tay chạm vào mắt, miệng. Bạn có thể ở cách xa những người ốm, sử dụng mặt nạ để ngăn nguy cơ nhiễm virus trong không khí. Tuy nhiên, việc tránh virus tồn tại trên các bề mặt là rất khó khăn. Trong một nghiên cứu tiến hành với 10 người ngồi ở văn phòng, trung bình mỗi người chạm lên mặt 16 lần trong 1 tiếng. Khảo sát khác với 26 sinh viên y khoa ở Australia cho thấy số lần chạm lên mặt của mỗi người còn cao hơn: 23 lần. Một nửa số lần trên, những người tham gia khảo sát đã sờ lên miệng, mũi và mắt - những nơi khiến virus và vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể dễ nhất. Thậm chí cả các nhân viên y tế, dù đã biết nguy cơ này, cũng chạm vào mặt tới 19 lần trong 2 tiếng. “Khi làm việc, mọi người thường có thói quen rung chân, nghịch tóc hoặc chạm vào mặt”, bác sĩ Dr. Alex Dimitriu, người sáng lập Y khoa Giấc ngủ và Tâm thần (California, Mỹ), cho hay. Chúng ta luôn được nhắc nhở phải rửa tay thường xuyên, ít nhất trong 20 giây với 5 bước đơn giản: làm ướt, bôi xà phòng, cọ, rửa và làm khô. Tuy nhiên, vì bạn có thể chạm tay vào mặt quá nhiều lần nên nguy cơ tay có virus giữa các lần rửa vẫn rất cao. Tay nắm cửa ra vào, các mặt bàn, vật dụng quen thuộc cũng tiềm ẩn mầm bệnh. Thói quen có thể phá bỏ Nhà tâm lý học Zachary Sikora ở Bệnh viện Northwestern Medicine Huntley (Mỹ) đưa ra nhiều cách để bạn bỏ thói quen xấu trên. Đó có thể là những tờ ghi chú trong tầm mắt của bạn ở nhà hoặc văn phòng nhắc bạn để xa đôi tay khỏi mặt. “Hãy để tay của bạn luôn bận rộn. Nếu đang xem tivi ở nhà, hãy thử làm thêm một việc khác như gập quần áo, lọc thư từ hoặc cầm thứ gì đó trong tay”, Sikora khuyên. Ông cũng gợi ý sử dụng một loại xà phòng hoặc nước rửa tay có hương thơm để nhắc chính bạn không cho tay lên mặt. Nếu bạn đang đi họp hoặc trong lớp học, hãy đan tay vào nhau và đặt chúng trong lòng. “Bạn có thể đeo găng tay khi ra nơi công cộng mà bạn phải tiếp xúc với những bề mặt tiềm ẩn virus. Sau đó, khi tới điểm cần đến, bạn hãy bỏ găng tay ra”, chuyên gia này nói. An Yên (Theo Healthline )