Theo thông tin mới nhất từ Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống bệnh dịch Covid -19, trong số 9 bệnh nhân nhiễm nCoV đang được điều trị tại các cơ sở y tế trên toàn quốc, có 6 người đã khỏi bệnh. Đó là 2 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung, Đông Anh và 4 bệnh nhân đang điều trị tại Trung tâm y tế huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Cả 6 trường hợp này đều đáp ứng đủ các tiêu chuẩn xuất viện của Bộ Y tế, bao gồm: Hết sốt ít nhất 3 ngày; các triệu chứng lâm sàng cải thiện, toàn trạng tốt, các dấu hiệu sinh tồn ổn định, chức năng các cơ quan bình thường, xét nghiệm máu trở về bình thường, X-quang phổi cải thiện. Bên cạnh đó, 2 mẫu bệnh phẩm (lấy cách nhau ít nhất 1 ngày) xét nghiệm âm tính với nCoV. Dự kiến ngày mai - 18/02, cả 6 bệnh nhân này sẽ ra viện, nâng tổng số người được điều trị khỏi Covid -19 tại nước ta lên 13/16 bệnh nhân. Trước đó, lần lượt 1 ca bệnh được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa, 1 ca tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Khánh Hòa, 2 ca tại Bệnh viện Chợ Rẫy và 3 ca tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung đã được chữa khỏi và xuất viện. Như vậy, hiện Việt Nam còn lại 3 bệnh nhân đang tiếp tục được điều trị Covid -19, bao gồm: - Bệnh nhi 3 tháng tuổi đang điều trị tại Bệnh viện Nhi trung ương, kết quả xét nghiệm lần đầu âm tính vào ngày 14/2, ngày 18/2 sẽ xét nghiệm lần 2. (Trước đó, người mẹ của bệnh nhi cũng đã có kết quả âm tính nCoV). - Nam bệnh nhân 73 tuổi, là Việt kiều Mỹ, đang được điều trị tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới thành phố Hồ Chí Minh. Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm 3 lần âm tính. Tuy nhiên, do mắc thêm nhiều bệnh lý khác, bệnh nhân vẫn đang được tiếp tục theo dõi, điều trị. - Bệnh nhân cuối cùng là nam bệnh nhân N. V. V, nam, 50 tuổi, ở xã Sơn Lôi, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc. Bệnh nhân được xác định dương tính hôm 13/02, hiện đang tiếp tục được điều trị tại TTYT huyện Bình Xuyên và chờ kết quả xét nghiệm. Cả 3 bệnh nhân này đều có sức khỏe ổn định. Bộ Y tế thông tin thêm: Kể từ ngày 13/02 đến nay, Việt Nam chưa phát hiện thêm ca mắc Covid -19 mới. Nguyễn Liên