Vì muốn giảm cân nhanh chóng mà không phải nhịn ăn hay luyện tập, Tiểu Lý đã đặt hi vọng vào các sản phẩm giảm cân trên mạng. Từng là một cô gái có vóc dáng cân đối cao 1m60 nặng 45kg nhưng vì có gương mặt tròn trịa nên Tiểu Lý luôn muốn mình trông gầy gò, mảnh mai hơn nữa. Khao khát giảm cân lớn đến nỗi Tiểu Lí dành toàn bộ số tiền mình kiếm được để mua thuốc giảm cân qua mạng. Trớ trêu thay cô không hề gầy đi mà số cân từ 45kg tăng vọt lên 91kg chỉ trong 7 năm. Nhận thấy sức khỏe mình ngày một yếu, Tiểu Lý đã đến bệnh viện tại Thành Đô để kiểm tra. Tại đây, sau khi được kiểm tra các bác sĩ đã tuyên bố Tiểu Lý mắc chứng bệnh béo phì nghiêm trọng. Không chỉ vậy, cô còn bị gan nhiễm mỡ, buồng trứng đa nang, kinh nguyệt không đều,… Kết quả của việc uống thuốc giảm cân trong nhiều năm đã khiến cơ thể Tiểu Lý ảnh hưởng nghiêm trọng. Các bác sĩ cho biết trong tương lai Tiểu Lý rất khó có thể mang thai như bình thường. Uống thuốc giảm cân suốt 7 năm lại khiến Tiểu Lý mắc bệnh béo phì Nói về quá trình lạm dụng thuốc giảm cân của mình, Tiểu Lý không ngần ngại chia sẻ: “Bắt đầu từ 7 năm trước tôi đã bắt đầu mua thuốc giảm cân XX ( một sản phẩm dạng viên rất phổ biến ở thời điểm đó) để dùng. Sau khi uống hết liệu trình đầu tiên, cân nặng giảm đi nhiều nhưng mỗi khi định ngừng uống, cơ thể lại béo trở lại. Tôi cũng thử đổi sang nhiều loại thuốc giảm cân khác nhau hi vọng kết quả tốt hơn nhưng không loại thuốc nào có thể duy trì cân nặng sau khi ngừng thuốc. Khi tôi thắc mắc điều đó với người bán liền được tư vấn các liệu trình giảm cân hiệu quả mạnh hơn còn kèm theo nhiều loại thuốc đặc trị. Dần dần cuộc sống trở thành một vòng luẩn quẩn, uống thuốc sẽ giảm cân, ngừng uống là tăng cân. Tôi đã dành toàn bộ số tiền kiếm được trong 7 năm để mua thuốc, lên tới 200 ngàn nhân dân tệ (ước tính 700 triệu đồng)”. Khi nằm trong bệnh viện, Tiểu Lý thường xuyên xem lại hình ảnh thời 45kg của mình trong điện thoại và tỏ ra hối hận. Lúc này cô mới cảm thấy vóc dáng trước đây của mình rất vừa vặn mảnh mai, vốn không cần giảm cân, càng không cần sử dụng thuốc. Tuy nhiên, khi ý thức được điều này tất cả đã muộn. Giảm cân là cả một quá trình đòi hỏi sự kiên trì Chia sẻ về sức khỏe của Tiểu Lý, bác sĩ cho biết: “Tình trạng hiện tại của cô ấy khiến tất cả chúng tôi đều sốc, cao 1m60 mà nặng 91kg. Hiện tại các biện pháp giảm cân y học cổ truyền như: châm cứu, đốt lửa,… đều không có nhiều tác dụng. Chúng tôi đang cân nhắc việc can thiệp phẫu thuật để giảm cân cho Tiểu Lý.” Nói về trào lưu uống thuốc giảm cân đang rộ lên những năm gần đây các bác sĩ khuyến cáo: “Giảm cân là một quá trình đòi hỏi sự kết hợp giữa ăn uống và vận động hợp lý. Quá trình giảm cân đòi hỏi sự kiên trì, không thể đạt được bằng cách uống một hai viên thuốc. Nhiều loại thuốc giảm cân hiện nay thúc đẩy quá trình bài tiết và trao đổi chất diễn ra mạnh hơn khiến người uống sụt cân nhanh chóng nhưng về lâu dài các loại thuốc này sẽ gây rối loạn cơ thể. Mỗi khi ngừng thuốc cân nặng sẽ ngay lập tức hồi phục lại, thậm chí còn tăng cân hơn trước”. An An (Dịch từ Health Jiaodong)