Khoa Hô hấp, BV Nhi Trung ương vừa nội soi phế quản gắp thành công phần còi của chiếc kèn đồ chơi trong phế quản bé trai Nguyễn M. Q., 3 tuổi ở Sóc Sơn, Hà Nội. Bố mẹ bé cho biết, sự cố xảy ra tối ngày 26/2, trong lúc bé Q. lấy chiếc kèn nhựa đồ chơi ngậm thổi thì bị ho sặc sụa, nên phần còi của chiếc kèn tụt vào trong. Sau tai nạn, bé thở rít, tím tái, kèm theo khí thở có tiếng kèn kêu. Ngay lập tức, bé được đưa đến BV Bắc Thăng Long, Hà Nội kiểm tra. Tại đây, qua chụp CT phổi, các bác sĩ nghi ngờ dị vật nằm ở phế quản gốc trái của bé Q., bé được chuyển tới BV Nhi Trung ương để theo dõi và điều trị. Chiếc còi được bác sĩ lấy ra khỏi phế quản bệnh nhi Sau hội chẩn, chiều 28/2, các bác sĩ quyết định nội soi phế quản để gắp dị vật cho bé. Sau khoảng 30 phút làm thủ thuật, BS Phùng Đăng Việt cùng ekip nội soi đã lấy được dị vật là phần còi của chiếc kèn đồ chơi dài 1,5 cm nằm trong phế quản gốc trái của bé Q. Rất may, phần còi của chiếc kèn nhựa được lấy ra kịp thời nên không nguy hại đến tính mạng của bé. Hiện sức khỏe bệnh nhi đã ổn định và sẽ được xuất viện trong một vài ngày tới. BS Lê Thanh Chương, Trưởng Khoa Hồi sức hô hấp, Trung tâm hô hấp, BV Nhi Trung ương cho biết, trẻ em hiếu động nên thường xuyên nuốt phải các dị vật xung quanh. Mỗi năm, tại BV Nhi Trung ương tiếp nhận và xử trí khoảng 50 trường hợp trẻ mắc dị vật đường thở thường là hạt thực vật (lạc, na, hướng dương, ngô…), đồ chơi (hạt vòng, đèn nhỏ, còi nhỏ, lò xo…) hay dị vật là răng, kim diệt tủy do sơ suất trong lúc nhổ răng. Đặc biệt một số trường hợp trẻ nuốt phải các vật sắc nhọn như đinh vít, đinh ghim, kim băng… đe dọa thủng đường thở gây nguy hiểm đến tính mạng. Cũng theo BS Chương, trẻ mọi lứa tuổi đều có thể bị hóc dị vật nhưng hay gặp nhất là trẻ dưới 3 tuổi. Sặc dị vật có thể gây tử vọng ngay do bít tắc đường thở hoặc để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng như suy hô hấp, ho máu, tràn khí, viêm phổi tái diễn… Khi bị sặc dị vật, trẻ cần được sơ cứu kịp thời, đúng cách và được đưa ngay đến cơ sở y tế để được theo dõi và điều trị. Nội soi phế quản là chỉ định bắt buộc để chẩn đoán và lấy dị vật. Thúy Hạnh