Hầu hết những người hay uống rượu bia đều gặp vấn đề về rối loạn tiêu hóa, vì nồng độ cồn trong rượu bia và các đồ nhậu nhiều dầu mỡ hay không đảm bảo vệ sinh. Vậy có cách nào cải thiện tình trạng này? Rối loạn tiêu hóa kéo dài chính là mầm mống dẫn đến các bệnh đường ruột nguy hiểm Vì sao rối loạn tiêu hóa tái lại khi uống rượu bia? Các chuyên gia tiêu hóa còn hé lộ nguyên nhân về tình trạng rối loạn tiêu hóa lặp đi lặp lại sau mỗi lần nhậu là do thói quen chỉ chú trọng chữa trị triệu chứng mà không chữa tận gốc: cứ uống thuốc cầm tiêu chảy, nhuận tràng thấy đỡ là thôi. Tuy nhiên, chính sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày các yếu dần và khó phục hồi. Nếu không bổ sung lợi khuẩn nên chỉ ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là lại bị rối loạn tiêu hóa ngay. Bên cạnh đó, những biểu hiện rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia như: đau bụng, đi ngoài, đầy bụng, trướng hơi, ăn uống khó tiêu, phân lúc lỏng, táo, nát, sống,… rất giống với viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, nên nhiều người nghĩ mình hai loại bệnh này, nhưng lại ngại đi khám, nội soi và tự ý mua thuốc điều trị. Điều này không những bệnh tình không đỡ mà còn có nguy cơ bị nặng hơn. Vì nếu chỉ bị rối loạn tiêu hóa thì việc điều trị rất đơn giản, nhưng lại dùng các loại thuốc điều trị viêm đại tràng thì sẽ làm cho đường ruột ngày càng yếu, suy giảm chức năng tiêu hóa. Người Nhật chỉ cách hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa Các nhà khoa học cho rằng, chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng đối với đường ruột, đó chính là các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn). Việc bổ sung lợi khuẩn sau mỗi đợt rối loạn tiêu hóa là rất quan trọng. Vì lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), ức chế các vi vi khuẩn gây hại, bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể. Mỗi lần uống rượu bia và bị rối loạn tiêu hóa là lợi khuẩn bị suy giảm nghiêm trọng, nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm. Lợi khuẩn Bifido là chìa khóa giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn - cách cải thiện rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia của người Nhật Bản rất đơn giản: tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ cải thiện các triệu chứng khó chịu của rối loạn tiêu hóa. Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, xử lý nồng độ cồn giảm tải gánh nặng cho gan và thận, lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp hệ tiêu hóa ổn định, khỏe mạnh. Nhưng các loại men vi sinh thông thường trên thị trường hầu như không có thành phần Bifido, nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido vào đến đường ruột lại rất thấp, không đáng kể. Men vi sinh của Nhật Bản áp dụng công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule), bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang liền mạch, không vết nối có màng bọc kép kháng axit, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống xuống đến tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Công nghệ đột phá của Nhật giúp đưa lợi khuẩn xuống đến tận ruột non và đại tràng Đây chính là giải pháp giúp cho đàn ông Nhật cải thiện rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia và phòng ngừa các biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh