Nguyễn Văn Sang, 19 tuổi ở Hậu Giang bị tai nạn giao thông được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng tỉnh chậm, vết thương vùng đỉnh đầu lộ xương sọ lún kèm chảy máu nhiều. Kết quả CT-scan sọ não cho thấy chàng trai này bị bể lún sọ vùng đỉnh (T) kèm tụ khí nội sọ - xuất huyết khoang dưới màng nhện lượng nhiều. Xquang cột sống cổ cho thấy bệnh nhân bị gãy mất vững cột sống cổ C4-C5. Kết quả hội chẩn các bác sĩ thống nhất chẩn đoán, bể lún sọ đỉnh (T) kèm xuất huyết dưới nhện nghi ngờ có vỡ phình mạch máu não sau tai nạn giao thông. Sau khi giải thích cho người nhà bệnh nhân, các bác sĩ chỉ mổ cấp cứu ngay trong đêm. CT sọ não kiểm tra sau mổ cho thấy đã lấy hết phần xương lún đâm vào mô não, tuy nhiên tình trạng xuất huyết dưới nhện vẫn còn nhiều. Bệnh nhân được chụp hình mạch máu não số hóa nền (DSA) và phát hiện có 1 túi phình mạch máu não ở động mạch thông sau thuộc hệ cảnh trong bên trái. Vỡ phình động mạch não là một cấp cứu nội khoa bắt buộc phải điều trị can thiệp bằng cách này hay cách khác.Mục đích can thiệp là loại bỏ phình mạch ngăn chặn chảy máu tái phát do vỡ lại. 72 giờ sau lần mổ đầu tiên, bệnh nhân tiếp tục được chỉ định can thiệp bít phình mạch máu não bằng vòng xoắn kim loại. Sau gần 3 giờ can thiệp căng thẳng, các bác đã điều trị bít hoàn toàn túi phình mạch não, bảo tồn tốt mạch máu mang túi phình. Bệnh nhân nhanh chóng hồi phục chỉ vài giờ sau can thiệp và hoàn toàn không để lại di chứng gì. Tình trạng bệnh nhân ổn định, bệnh nhân sinh hoạt bình thường, dự kiến phẫu thuật điều trị cột sống cổ vào những ngày tới bệnh. Theo y văn trên thế giới, xuất huyết dưới nhện do vỡ túi phình ở bệnh nhân trẻ tuổi là tình trạng bệnh ít gặp. Đặc biệt trong tình huống này là xảy ra sau tai nạn giao thông nên rất dễ bỏ sót do bác sĩ điều trị có thái độ chủ quan, lầm tưởng xuất huyết dưới nhện lành tính do chấn thương. Nếu túi phình mạch máu não vỡ nhưng lại bị bỏ sót dẫn đến không điều trị hoặc điều trị chậm trễ thì nguy cơ bệnh diễn tiến nặng sẽ rất cao; tỷ lệ tử vong có thể lên đến 50% trong thời gian theo dõi 6 tháng. Can thiệp mạch máu não điều trị túi phình mạch máu não là phương pháp kỹ thuật chuyên sâu được thực hiện tại một số ít bệnh viện lớn. Bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã can thiệp thần kinh sọ não cứu sống nhiều trường hợp thập tử nhất sinh, trong đó nhiều bệnh nhân đã được hồi phục triệt để. Theo các bác sĩ, hiện nay chưa có biện pháp nào có thể ngăn chặn việc hình thành và phát triển của phình mạch não. Biện pháp hữu hiệu duy nhất là phát hiện phình mạch và can thiệp trước khi nó vỡ. Phình mạch não có thể được phát hiện thông qua chụp cắt lớp vi tính mạch máu não hoặc chụp cộng hưởng từ mạch máu não, chụp mạch số hoá xoá nền. Những người nên khảo sát phình mạch não Những đối tượng có nguy cơ cao cần phải chụp kiểm tra như: những người trong gia đình có bệnh nhân phình mạch; gan thận đa nang; người có các yếu tố nguy cơ: uổi cao, hút thuốc, uống nhiều rượu... Hoài Thanh