- Khí độc từ khói than khiến cả gia đình gồm ông, bà ngoại và 2 mẹ con chị N. phải nhập viện, trong đó 1 người tử vong. 5 sai lầm chăm sóc bàn chân người tiểu đường mùa lạnh Loại chất độc gây ung thư trong bếp mọi gia đình, bạn có biết để loại bỏ? Thông tin từ Bệnh viện Đa khoa TP Vinh (Nghệ An) cho biết, sáng 25/11, đơn vị đã tiếp nhận 1 gia đình gồm 4 người được chẩn đoán do ngộ độc khí than, trong đó 1 người tử vong từ trước. Các nạn nhân nhập viện trong tình trạng khó thở, tức ngực, lơ mơ, gọi hỏi kém đáp ứng, rối loạn ý thức, theo dõi ngộ độc khí CO. Bác sĩ nhanh chóng cho bệnh nhân thở oxy cao áp, đồng thời truyền dịch giải độc. Sau khi sức khỏe ổn định, các bệnh nhân được chuyển lên Bệnh viện Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An để tiếp tục điều trị. Theo chị Nguyễn Thị Thanh N. (SN 1983, trú tại phường Hồng Sơn, TP Vinh), 1 trong 4 nạn nhân cho biết, vì chị mới sinh, trời lạnh nên gia đình đốt than trong nhà để sưởi ấm. Tuy nhiên, khí CO từ khói than khiến cả gia đình gồm ông bà ngoại và 2 mẹ con chị phải nhập viện. Trên đường cấp cứu, ông ngoại không qua khỏi. Bác sĩ Ngô Nam Hải - Trưởng khoa Hồi sức tích cực chống độc, Bệnh viện Đa khoa TP Vinh khuyến cáo, khi than bị đốt cháy trong điều kiện ít Oxy như phòng kín sẽ sản sinh ra khí CO và CO2. Hai khí này đều có tác dụng xấu đến sức khỏe con người. Trong đó, khí CO là chất khí không màu, không mùi được sản sinh ra trong sự cháy không hoàn toàn của cácbon và các hợp chất chứa cácbon. Nhiều người sẽ không nhận biết được mình đang hít phải khí CO cho đến khi bị ngất hoặc lịm ngay trong lúc ngủ. Do đó, khi bắt buộc phải sưởi ấm bằng than trong điều kiện thời tiết quá lạnh, người dân cần lưu ý các điểm sau: Cách đốt than sưởi ấm chỉ sử dụng than củi, tuyệt đối không sử dụng than đá và than tổ ong. Tuyệt đối không được dùng than để sưởi ấm ở trong phòng kín, nhất là khi trong nhà có người già và trẻ nhỏ khi đốt lửa sưởi ấm cần mở cửa phòng để có không khí trao đổi Chỉ sử dụng than để sưởi ấm trong thời gian ngắn, tối đa là 1 tiếng. Tuyệt đối không đốt than sưởi qua đêm. Để lò than ở vị trí xa cửa ra vào và các nơi có thể bắt lửa. Khi phát hiện người bị ngộ độc khí, ngay lập tức phải đưa nạn nhân ra khỏi khu vực khí độc, đến nơi thoáng khí, có càng nhiều oxy càng tốt. Sơ cấp cứu bằng hô hấp nhân tạo, khi bệnh nhân đã thở được thì đưa đến cơ sở y tế gần nhất. Ngoài cách sưởi than truyền thống, người dân có thể sử dụng thiết bị sưởi ấm bằng điện như quạt điện, chăn điện, máy sưởi, điều hòa nóng… Phạm Tâm – Quốc Huy