BS Đinh Hữu Việt, Khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn BS Đinh Hữu Việt, Khoa Nam học, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn chia sẻ về một trường hợp đặc biệt mới đến viện khám và tư vấn vì rối loạn cương dương . Đó là trường hợp một bệnh nhân nam, 70 tuổi, Hà Nội đến viện khám. Cụ ông có hứng thú liên tục, ngày nào cũng đòi hỏi nhưng bà vợ (55 tuổi) không đồng ý. Do đó, cụ ông quá “bức xúc”, đến viện khám. “Tôi có nhu cầu nhưng vợ không cho nên cơm chẳng lành, canh chẳng ngọt”, người đàn ông chia sẻ. Cụ ông 70 tuổi đến khám bác sĩ vì có hứng thú liên tục. (Ảnh minh họa) Tại đây, bác sĩ nói cả 2 vợ chồng ông đều phải đến khám và tư vấn vì người vợ không có nhu cầu. Sau khi chia sẻ, vợ của bệnh nhân nam 70 tuổi này cho biết, bản thân bà vợ không có nhu cầu nên không thể đáp ứng được cụ ông. Đến lúc nịnh nọt mãi thì bà vợ mới đồng ý, lúc đó thì cụ ông lại “ỉu xìu”. Sau khi cụ ông này khám, sàng lọc, bác sĩ cho biết, bệnh nhân toàn thân tương đối tốt. Chỉ có hoạt động tình dục cần phải điều chỉnh. Bác sĩ điều chỉnh thuốc rối loạn cương dương và tư vấn bà vợ dùng gel bôi trơn. Sau đó 2 vợ chồng lại vui vẻ trở lại. Tuy nhiên, bác sĩ cũng khuyến cáo, khi đã bước sang tuổi 70 chính thức lên lão, chỉ nên quan hệ 1 lần/tháng, thậm chí lâu hơn. Bởi vì lúc này xương cốt, cơ bắp của người đàn ông suy yếu, không thể có khả năng sinh hoạt như lúc thanh niên trai tráng khỏe mạnh được nữa. Chuyên gia tình dục Nguyễn Bá Toàn cho biết, có những trường hợp dương vật có độ cương cứng rất cao nhưng vẫn bị rối loạn cương dương. Bởi những quý ông có dương vật cương cứng nhưng không duy trì được lâu và thường bị xìu trong lúc đang quan hệ. Chuyên gia tình dục Nguyễn Bá Toàn chia sẻ về rối loạn cương dương. Rối loạn cương dương được chia làm 4 nhóm: Nhóm mất đi khả năng và sự khao khát các nhu cầu về tình dục. Nhóm vẫn bị tác động và có ham muốn bởi tình dục, nhưng dương vật không thể cương cứng khi bị kích thích. Nhóm dương vật chọn không đúng thời điểm để cương. Các trường hợp ở nhóm này khi hứng khởi sẽ cương lên, nhưng khi bắt đầu nhập cuộc thì lại mềm xìu. Có đôi khi chẳng làm gì cũng tự cương. Nhóm cuối cùng là trường hợp dương vật vẫn cương cứng, các khao khát và hứng khởi vẫn còn, nhưng khi đã đưa vào cơ thể người bạn đời của mình thì nó lại lập tức mềm xẹp. Bác sĩ điều trị rối loạn cương dương phụ thuộc vào nguyên nhân, có nguyên nhân có thể giải quyết triệt để có những nguyên nhân chỉ giải quyết được một phần. Do đó, việc phát hiện và điều trị sớm những triệu chứng rối loạn cương dương cũng như các bệnh lý nguy cơ khác giúp nâng cao sức khỏe cho bản thân nam giới, tăng cường chất lượng cuộc sống, thoát được nguy cơ tan vỡ gia đình. (Theo Dân Việt)