Trong quá trình quan hệ tình dục , thắt lưng của nam giới là vùng cơ hoạt động mạnh nhất, giữ vai trò như “điểm tựa” cho cơ thể dao động liên tục. Khi "xuất binh" có hiện tượng co cứng cơ toàn thân, đặc biệt là vùng cơ thắt lưng và đáy chậu co bóp mạnh. Chính vì vậy quý ông dễ bị mỏi cơ, nhất là đau vùng thắt lưng. Đây là hiện tượng sinh lý bình thường, cũng giống như vận động thể dục thể thao nhiều gây mỏi cơ. Chỉ cần nghỉ ngơi thư giãn một thời gian ngắn sẽ hết mỏi cơ. Ảnh minh hoạ: Internet Tuy nhiên, khi xuất hiện những cơn đau vùng thắt lưng kéo dài có thể liên quan đến sự tổn thương nào đó tiềm ẩn cần phải rà soát. Bạn cần xem lại trong quá trình làm việc và vận động thể thao có vô tình thực hiện những động tác, hoặc bị va chạm gây sang chấn vùng thắt lưng không. Ngoài ra, những bệnh lý về cột sống như thoát vị đĩa đệm hay thần kinh tọa cũng là nhóm nguyên nhân đáng lo ngại. Thời gian và cường độ sinh hoạt quá mức khiến cho các gân cơ vùng thắt lưng bị co cứng bất thường, thậm chí các dây chằng cột sống có thể bị căng giãn đột ngột, từ đó phát sinh chứng đau lưng. Điều này càng dễ xảy ra ở lứa tuổi trung niên trở lên khi cột sống thắt lưng đã và đang trên đường của quá trình thoái hóa. Khi chị em có cảm giác đau lưng, đặc biệt là đau lưng dưới có thể là do chị em đang mắc bệnh phụ khoa nào đó. Các khối u ở tử cung, buồng trứng… cũng gây triệu chứng đau lưng. Ảnh minh hoạ: Internet Đàn ông bị thoát vị đĩa đệm, thoái hóa cột sống, gù vẹo, viêm cột sống dính khớp, trượt cột sống… dễ bị đau lưng sau “yêu”. Sinh hoạt tình dục không điều độ là một trong những nguyên nhân khiến nam giới đau lưng sau “yêu” (sinh hoạt tình dục khi cơ thể mệt mỏi, tư thế “yêu” không thoải mái…). Đối với phụ nữ, chị em hay bị đau lưng hơn đàn ông bởi lý do sinh lý như đến kỳ kinh nguyệt, mang thai, cho con bú, cộng thêm hậu quả của việc làm đẹp như mặc áo nịt ngực chật, đi giày cao gót, diện quần cạp trễ… Khi quan hệ mà bị đau lưng thì có thể do sinh hoạt tình dục quá mức, tư thế "yêu" không thoải mái, động tác quá mạnh làm căng cơ, sinh hoạt tình dục khi cơ thể mệt mỏi, không hưng phấn... Đó là những nguyên nhân thường thấy. Tuy nhiên còn một nguyên nhân khác mà nhiều chị em không nghĩ tới đó là bệnh phụ khoa . Khi chị em có cảm giác đau lưng, đặc biệt là đau lưng dưới có thể là do chị em đang mắc bệnh phụ khoa nào đó. Các khối u ở tử cung, buồng trứng… cũng gây triệu chứng đau lưng. Để phân biệt cơn đau lưng do mắc bệnh phụ khoa gây nên, chị em cần chú ý các biểu hiện như: đau nhức phần xương cụt, kèm theo đau bụng, kinh nguyệt không đều, nhiều khí hư, bụng dưới sệ xuống. Trong khi đó, cơn đau ở phần cột sống thường là đau ở thắt lưng, kèm theo nhức chân, đùi bị tê. Nếu bị nhiễm trùng đường ruột, bàng quang, niệu quản, người bệnh cũng có thể cảm thấy đau lưng. (Theo Tiền Phong)