- Lâu nay chúng ta thường mặc định chocolate là thực phẩm cần tránh xa trong quá trình giảm cân. Tuy nhiên một nghiên cứu đã chứng minh điều ngược lại. Đối với nhiều người, việc giảm cân nhanh không chỉ là lấy lại vóc dáng cân đối cho đẹp hơn, mà giảm cân còn giúp cơ thể cân bằng tránh được những căn bệnh do thừa cân mà có. Vì thế giảm cân an toàn luôn là từ khóa được nhiều người quan tâm. Không chỉ vì vóc dáng mà còn là sức khỏe của mỗi người. Việc ăn chocolate đen hàm lượng cao, cùng với chế độ dinh dưỡng ít muối rất tốt cho quá trình giảm cân của mỗi người. Đây là kết quả nghiên cứu đã được Viện Dinh dưỡng và Sức khỏe Mayence của nước Đức công bố trên tạp chí IAM (Tư liệu Y tế quốc tế) và đã nhanh chóng trở thành tin vui của rất nhiều người đang muốn giảm cân nhanh mà lại là tín đồ của chocolate. Kết quả nghiên cứu trên cho thấy, nếu chế độ ăn kiêng của mỗi người khi muốn giảm cân hiệu quả được đưa thêm vào 42g chocolate đen (lưu ý là có hàm lượng 81% cacao) trong mỗi ngày thì hiệu quả giảm cân mà bạn đạt được sẽ tăng thêm 10% chỉ trong một thời gian ngắn. Đây có lẽ là kết quả đáng ngạc nhiên đối với nhiều người. Nhất là những bạn trót lỡ yêu chocolate mà lại phải thực hiện các cách giảm cân nhanh. Các nhà khoa học Đức trong quá trình nghiên cứu cũng đã tiến hành tìm hiểu kỹ hơn trên 3 nhóm đối tượng. Nhóm đầu tiên có chế độ ăn ít glucide; cùng với nhóm thứ hai có cùng chế độ ăn nhưng được bổ sung thêm 42g chocolate đen trong mỗi ngày; nhóm thứ ba thì có chế độ ăn uống hoàn toàn tự do theo sở thích. Sau một khoảng thời gian nhất định các nhà nghiên cứu chỉ ra cho thấy quá trình chuyển hóa cũng như mức độ giảm cân ở hai nhóm đầu tiên cải thiện rõ rệt. Còn nhóm thứ 3 không những không giảm cân mà còn tăng cân nhẹ. Tuy nhiên, hiệu quả nhất giữa nhóm 1 và nhóm 2 vẫn là những người ở nhóm thứ hai khi hiệu quả giảm cân cao hơn nhóm 1 khoảng 10%. Như vậy trên thực tế, nếu bạn ăn chocolate đen hàng ngày với lượng vừa phải quá trình giảm cân của bạn sẽ hiệu quả hơn rất nhiều. Ngoài ra, những người ở nhóm thứ 2 cũng có tỷ lệ cholesterol trong máu thấp hơn và điều đặc biệt là ngủ ngon hơn. Khi kéo dài nghiên cứu cho thấy chocolate đen cũng giúp duy trì trọng lượng cơ thể ổn định ở các tuần sau khi bạn đã kết thúc chế độ ăn kiêng giảm cân nhanh của mình. Như vậy nếu như bạn đang muốn giảm cân hiệu quả thì đừng quên sử dụng thêm lượng chocolate đen mỗi ngày. Cùng với đó hãy hạn chế ăn đồ mặn và tích cực ăn rau củ quả, tránh xa các món ăn giàu chất béo, đường và tinh bột… Như vậy việc giảm cân của bạn sẽ hiệu quả hơn rất nhiều. Thu Trang (tổng hợp)