Mẹ vẫn “bất lực cầu cứu” kháng sinh khi con bệnh Theo công bố của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), mỗi năm trên thế giới có 700.000 người tử vong do kháng thuốc và có thể lên đến 10 triệu người vào năm 2050. Con người sẽ phải đối mặt với tương lai khi kháng sinh trở nên vô giá trị, đồng thời xuất hiện những căn bệnh vô phương thuốc chữa. Nhưng báo động và đau lòng hơn cả, Việt Nam lại thuộc nhóm các quốc gia có tình trạng kháng thuốc kháng sinh cao nhất thế giới. Trước những cảnh báo đó, nhiều bà mẹ vẫn tự mình mua thuốc cho con mà không hề tham vấn ý kiến bác sĩ vì chưa hình dung hết được hậu quả nghiêm trọng của kháng kháng sinh. Không ít bà mẹ sử dụng kháng sinh như một giải pháp nhanh chóng và tức thời để đẩy lùi các triệu chứng như cảm sốt, ho, sổ mũi... Hay nhiều mẹ bận rộn, chẳng có thời gian đưa con đến phòng khám, bệnh viện, chỉ tự tìm đến nhà thuốc khi con bệnh vặt mà không hiểu rằng con cần phải được uống đúng thuốc, đúng liều thì mới hiệu quả. Thói quen này của mẹ sẽ càng “tiếp tay” cho tình trạng kháng kháng sinh ngày càng trở nên nghiêm trọng. Nếu dùng kháng sinh vô tội vạ, trẻ không chỉ bị tước đi cơ hội rèn luyện hệ miễn dịch mà còn góp phần manh nha tạo ra vi khuẩn kháng thuốc nếu không được điều trị bằng kháng sinh đúng cách. Dần dà, trẻ có thể rơi vào tình trạng “nhờn thuốc”, rất khó để tìm được loại thuốc phù hợp điều trị dứt điểm khi bệnh. Lâu ngày, hệ miễn dịch của trẻ sẽ bị suy giảm khiến các vết thương thông thường cũng có có thể gây ra nhiễm trùng nặng, nguy hiểm có thể dẫn đến tử vong. Hơn ai hết, các mẹ cần cẩn trọng trong việc sử dụng thuốc kháng sinh cho con em mình. Đừng lạm dụng kháng sinh để vô tình biến kháng sinh thành “thuốc độc” làm hại con. Chỉ nên sử dụng kháng sinh trong trường hợp cần thiết, dùng đúng cách, đúng liều và chỉ khi có chỉ định của bác sĩ. Trước khi dùng kháng sinh, hãy bảo vệ con trẻ bằng những biện pháp phòng ngừa tự nhiên, trong đó có việc quan tâm và chăm sóc đúng cách đến đề kháng da. Bảo vệ đề kháng da hiệu quả cùng sữa tắm Lifebuoy mới Đề kháng da là khả năng đề kháng tự nhiên của da, một cơ chế thiết yếu của hệ miễn dịch. Đề kháng của da có vai trò như lớp áo giáp vô hình đầu tiên, vừa bảo vệ sức khỏe, vừa giúp ngăn chặn sự xâm nhập của các vi khuẩn gây bệnh. Đề kháng của da luôn hiện diện 24/7, hoạt động dưới nhiều mô thức để “chiến đấu” với vi khuẩn cứng đầu. Khi đề kháng của da bị “lung lay”, cơ thể rất dễ bị tấn công bởi mầm bệnh. Bởi vậy, đề kháng da chính là hàng rào phòng ngự đầu tiên mà mẹ cần bảo vệ để phòng bệnh cho con. Ngoài việc dinh dưỡng hợp lý, luyện tập thể dục đều đặn, che chắn cẩn thận cho da, các mẹ cần lưu ý đến việc làm sạch và vệ sinh cơ thể đúng cách để không tổn hại đề kháng của da bằng sản phẩm phù hợp, giúp “áo giáp” đề kháng da hoạt động khỏe mạnh. Sử dụng sữa tắm Lifebuoy mới với công thức ion bạc+ là một cách vừa có thể làm sạch bụi bẩn, vừa không làm ảnh hưởng đến chức năng đề kháng của da, có thể kết hợp sức mạnh của đề kháng da giúp bảo vệ cơ thể khỏi vi khuẩn gây bệnh tốt hơn. Công thức ion bạc+ trong sữa tắm Lifebuoy mới nổi bật với thành phần ion bạc có tác dụng diệt khuẩn an toàn, tác động lên cả vi khuẩn Gram dương, Gram âm, nấm mốc, vi nấm, virus và các vi khuẩn đề kháng đa kháng thuốc. Bên cạnh đó, Thymol và terpineol trong sữa tắm Lifebuoy cũng là những thành phần kháng khuẩn mạnh mẽ trong tự nhiên, được chứng minh có thể tiêu diệt một số vi khuẩn (như E.coli, S.aureus, Samonella sp gây tiêu chảy, ngộ độc, nhiễm trùng…) và vi nấm gây hại. Công thức ion bạc+ trong sữa tắm Lifebuoy mới kết hợp ăn ý cùng đề kháng da, giúp tăng cường khả năng chống vi khuẩn gây bệnh cho cơ thể. Từ đó có thể thấy, sữa tắm Lifebuoy mới chính là bạn đồng hành tuyệt vời cho đề kháng của da giúp bảo vệ bé khỏi vi khuẩn gây bệnh tốt hơn. Xuân Thạch ads tracking