- Không phải thực phẩm nào cũng tốt cho bệnh nhân ung thư thanh quản. Với những người mắc bệnh này, bạn cần chọn lựa thật kỹ càng những thực phẩm tốt cho sức khỏe. Những thực phẩm giàu protein Điều cần thiết là nên cung cấp cho người bệnh ung thư thanh quản các thực phẩm chứa nhiều protein hơn như: Thịt sẽ cung cấp nhiều chất đạm cũng như các loại acid amin thiết yếu cho cơ thể: Bao gồm thịt gia cầm không lấy da như thịt gà, thịt vịt; những bộ phận thịt mềm như phần thịt thăn bò, thăn heo. Thịt cá mềm (không nên ăn mỡ), chứa nhiều chất đạm, omega-3 tốt cho sức khỏe. Trứng, sữa có ít chất béo cũng cũng là nguồn chứa lượng protein dồi dào. Cũng có thể cho bệnh nhân ăn bơ đậu phộng cũng chứa rất nhiều protein. Những thực phẩm có chất béo Dưỡng chất thứ hai nên cung cấp cho bệnh nhân là chất béo. Chất béo tốt cho bệnh nhân ung thư thanh quản vì các dưỡng chất sẽ cung cấp năng lượng dồi dào cho bệnh nhân, hỗ trợ rất nhiều trong quá trình hình thành lại cấu trúc tế bào. Tuy nhiên, nếu ăn quá nhiều chất béo cũng không nên. Điều đó sẽ làm tăng nguy cơ mắc phải nhiều bệnh khác gây hại cho sức khỏe. Các loại thực phẩm có trong chất béo mà bệnh nhân ung thư thanh quản nên ăn như dầu thực vật, bơ thực vật, bơ Mayonaise, kem và kem sữa chua. Tuyệt đối không cho bệnh nhân ăn nhiều mỡ động vật. Những thực phẩm chứa tinh bột và các loại khoáng chất Các loại tinh bột và các loại khoáng chất như: Ngũ cốc xay nhuyễn, cơm, mì, lúa mì, lúa mạch. Các loại súp, rau quả được nấu chín. Các loại thức ăn xế như sữa chua, phô mai và phô mát. Đối với những bệnh nhân gặp phải tình trạng khó khăn trong ăn uống sau phẫu thuật và xạ trị, người nhà nên cho bệnh nhân ăn những món canh súp loãng. Các món súp rau củ thông thường có thể sẽ làm bệnh nhân khó nuốt. Do đó, súp được làm từ rau củ và thịt (gà, bò, heo...) được xay nhuyễn ở dạng lỏng hay bất kỳ loại súp loãng nào đều sẽ giúp cho bệnh nhân dễ ăn hơn. Còn đối với các bệnh nhân dễ ăn sau phẫu thuật, có thể cho bệnh nhân dùng những loại canh súp nấu với thịt thông thường. Bên cạnh đó, trái cây và rau quả cũng là nguồn thực phẩm rất giàu vitamin và khoáng chất, đặc biệt có lợi cho người bệnh. Ngoài những thực phẩm trên, bạn nên tham khảo những món ăn cho thực đơn hàng ngày của người bệnh ung thư thanh quản từ chuyên gia dinh dưỡng, bác sĩ điều trị. Thái Thị Hậu