- Các bà mẹ bỉm sữa nào không có thời gian để chăm sóc da mặt thì có thể tham khảo 4 cách làm đẹp da vô cùng hiệu quả dưới đây. Xông hơi Các bà mẹ bỉm sữa thường không có nhiều thời gian để chăm sóc da mặt , tuy nhiên không phải vì thế mà bạn bỏ qua 10 phút xông hơi mỗi tuần nhé! Khi bạn xông hơi vùng da mặt sẽ giúp các lỗ chân lông trở nên thông thoáng, đồng thời loại bỏ bã nhờn và da chết hiệu quả. Sau khi xông hơi, các dưỡng chất cũng dễ hấp thu và thấm đều vào các lớp tế bào da hơn. Các mẹ nên mua máy xông hơi để thuận tiện hơn cho việc làm đẹp của mình. Massage mặt Massage được xem là phương pháp chăm sóc da mặt nhanh chóng để lấy lại độ đàn hồi và căng mịn. Đặc biệt đối với những chị em sau sinh cơ thể của mẹ bầu đã giảm đi đáng kể sự mịn màng trên làn da. Việc massage còn giúp các mạch máu lưu thông và mẹ sau sinh đỡ mệt mỏi. Khi massage mặt, mẹ nên sử dụng các loại tinh dầu 100% chiết xuất từ thiên nhiên như dầu dừa, dầu oliu, vì chúng vừa an toàn lại rất giàu vitamin E, C, A,... giúp chăm sóc da mặt hiệu quả. Dù bận rộn nhưng mỗi ngày mẹ hãy để ra khoảng 10-15 phút tranh thủ lúc bé ngủ say để massage làm đẹp da mặt. Dưỡng da bằng đậu đỏ Còn một phương pháp chăm sóc da mặt sau sinh hiệu quả dành cho các bà mẹ bỉm sữa là sử dụng những loại mặt nạ tốt cho da. Một trong những nguyên liệu an toàn, tự nhiên có công dụng làm đẹp da sau khi sinh được nhiều chị em sử dụng là bột đậu đỏ. Nếu như bạn cũng đang muốn có cách chăm sóc da đơn giản sau sinh thì hãy tận dụng loại hạt này. Không chỉ có tác dụng làm trắng da mặt, khi sử dụng bột đậu đỏ còn giúp bạn tắm trắng da toàn thân vô cùng hiệu quả. Hàm lượng protein, kali và chất sắt có trong hạt đậu đỏ giúp da săn chắc, trắng hồng tự nhiên và đặc biệt là mang lại vẻ đẹp khỏe khoắn. Cách sử dụng mặt nạ chăm sóc da từ đậu đở cũng vô cùng đơn giản: Các mẹ chỉ cần trộn bột đậu đỏ với sữa tươi không đường hoặc nước sạch để đắp lên mặt khoảng 20 phút nằm thư giãn rồi sau đó rửa sạch là được. Đối với cách làm đẹp da mặt này, các mẹ nên áp dụng 1 tuần 2 lần để cho hiệu quả tối ưu. Dưỡng da bằng chính sữa mẹ Sữa mẹ không chỉ là nguồn dinh dưỡng quý giá cho bé đâu nhé mẹ, nó còn là “mỹ phẩm” làm đẹp da tự nhiên an toàn và hiệu quả bậc nhất. Trong sữa mẹ có đầy đủ các vitamin và khoáng chất cần thiết vì thế nó có công dụng nuôi dưỡng làn da trắng đẹp mịn màng hơn. Các mẹ có thể tận dụng nguồn sữa tự nhiên của mình để chăm sóc da mặt hiệu quả. Cách thực hiện: Các mẹ vắt khoảng 3 thìa cà phê sữa ra rồi dùng miếng bông nhỏ thấm vào rồi xoa đều lên mặt. Để tăng hiệu quả làm đẹp da bạn nên kết hợp massage nhẹ nhàng cho dưỡng chất thấm đều lên da. Để khô khoảng 5 phút khi sữa thấm đều lên da, bạn lại thấm sữa xoa đều lên mặt lần tiếp theo. Bạn cứ làm liên tục như vậy 3 lần, trong lần thứ 3 bạn nên nhớ để 15 phút cho khô rồi mới rửa mặt sạch bằng nước. Với những cách làm đẹp da mặt sau sinh đơn giản kể trên, các mẹ bỉm sữa có thể dành một chút thời gian để chăm sóc bản thân, đảm bảo sẽ giúp cuộc sống vui tươi và hạnh phúc hơn rất nhiều. Chúc các mẹ thành công. Thu Trang (tổng hợp)