- Bác sĩ không thể đưa được dây tạo nhịp vào tim phải theo đường thông thường, do bệnh nhân chạy thận lâu ngày, làm thay đổi đường đi của mạch máu. Nữ bệnh nhân 46 tuổi quê Đồng Tháp tới BV Chợ Rẫy thăm khám trong tình trạng ngất liên tục, nhịp tim rất chậm. Theo BS Nguyễn Tri Thức - Trưởng Khoa điều trị rối loạn nhịp, qua các xét nghiệm, chẩn đoán bệnh nhân bị block nhĩ thất độ 3 gây rung thất, xoắn đỉnh, kèm suy thận mạn giai đoạn cuối, đang lọc thận định kỳ. Bệnh nhân được chỉ định đặt máy tạo nhịp tạm thời. Theo BS Thức, do chạy lọc thận lâu ngày làm hẹp đường vào tĩnh mạch nên bác sĩ rất khó tiếp cận để đưa dây điện cực tạo nhịp. Phải rất cố gắng và kiên trì, kíp thủ thuật mới đặt máy thành công. Về lâu dài, bệnh nhân cần được đặt máy tạo nhịp tim vĩnh viễn. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ xác định không thể đưa được dây tạo nhịp vào tim phải theo đường thông thường, do bệnh nhân chạy thận lâu ngày đã làm thay đổi đường đi của mạch máu. Khoa điều trị rối loạn nhịp BV Chợ Rẫy hội chẩn từ xa với phó giáo sư tim mạch Sirin Apiyasawat (Bệnh viện Ramathibodi Thái Lan, thành viên hội đồng Hội Rối loạn nhịp Châu Á Thái Bình Dương) và thống nhất sẽ tiến hành đặt máy tạo nhịp tim không dây cho bệnh nhân. Tuy nhiên chi phí lên đến 390 triệu đồng, bệnh nhân không đủ khả năng. Khoa đã vận động kinh phí từ các nhà hảo tâm, phẫu thuật miễn phí ca đầu tiên với sự giúp đỡ về mặt kỹ thuật của phó giáo sư Sirin. Sau khi cấy máy, bệnh nhân hồi phục tốt cùng các thông số kiểm tra an toàn và vừa được cho xuất viện. BS Thức cho hay, máy tạo nhịp tim không dây là loại máy có kích thước rất nhỏ nằm toàn bộ trong buồng thất phải, đưa vào bằng ống thông từ tĩnh mạch đùi, tránh đường đi thông thường do bệnh nhân đã bị biến dạng mạch máu. Máy cho phép tạo nhịp tim bệnh nhân trong 8-10 năm. Thời gian dự trù pin của máy khoảng 12 năm. Loại máy này được Cục Quản lý dược phẩm - thực phẩm Mỹ cho phép sử dụng vào năm 2017. Đây là biện pháp tiên tiến điều trị rối loạn nhịp tim chậm cho bệnh nhân không thể tiếp cận tim thông qua tĩnh mạch chủ trên, tính thẩm mỹ cao vì không để lại vết sẹo mổ. Văn Đức