Theo nghiên cứu, nam giới có tính cách hướng ngoại, tốt bụng và điềm tĩnh có tần suất và hiệu quả quan hệ tình dục cao hơn. Vừa mổ não vừa hát vang, cô gái 19 tuổi khiến hàng triệu người thán phục Chàng trai 15 tuổi sống lại từ tim người xa lạ khóc nức nở mong gặp ân nhân Các nhà nghiên cứu tại Đại học Công nghệ Queensland đã tổ chức một cuộc khảo sát tình dục để tìm mối liên hệ giữa sở thích, tính cách ảnh hướng đến đời sống “chăn gối” vợ chồng như thế nào. Đối tượng được lựa chọn là 3.000 nam giới và 1.500 phụ nữ. Kết quả cho thấy, những người đàn ông có tính cách hướng ngoại, tốt bụng và điềm tĩnh có tần suất quan hệ tình dục cao hơn. Bianca Rodriguez, một chuyên gia trị liệu hôn nhân và gia đình tại Los Angeles, Mỹ cho biết để lựa chọn người đàn ông yêu, phụ nữ thường bị thu hút bởi tính cách. Bởi vì phụ nữ muốn được an toàn và được nâng niu về mặt cảm xúc, cho nên họ luôn ưu tiên phẩm chất, sự ổn định trong tính cách để đưa ra quyết định “gửi gắm”. Rất nhiều chị em tin rằng những anh chàng không bao giờ khoe khoang về khả năng ái ân hay số lượng bạn đời là đặc trưng của đức tính “nói ít làm nhiều”, dự báo một đời sống phòng the viên mãn. Stephen Whyte, một nghiên cứu sinh thuộc nhóm khảo sát trên đã viết trong một thông cáo báo chí: “Những phát hiện của chúng tôi cho thấy những đặc tính khác biệt lớn ở nam giới và sự kết hợp những đặc tính đó lại với nhau có thể mang tới cho họ những lợi thế về sức khỏe và sự quyến rũ đáng kể”. Ngoài ra có thể dựa vào những tiêu chí sau để nhận biết 1 người đàn ông lý tưởng trong chuyện "chăn gối”: 1. Giọng nói Âm lượng của giọng nói là một trong những cách giúp phái đẹp nhận biết được khả năng giường chiếu của chàng. Những quý ông có giọng thấp trầm, đều và khoẻ thường là những người rất khoẻ mạnh và giỏi chuyện chăn gối. 2. Râu và tóc Các quý ông có râu và tóc rậm, dày thường rất mạnh mẽ, hấp dẫn và vô cùng nam tính. Tất nhiên khi ở trên giường, họ cũng là những người có khả năng chinh phục hoàn toàn đối tác. Nhất là những anh chàng có râu quai nón bởi họ là người có tính cách hào sảng, thật thà và chung tình trong tình yêu. 3. Ngón tay Các nhà khoa học đã nghiên cứu và phát hiện ra rằng kích thước của ngón tay đeo nhẫn được xác định bởi mức độ hormone giới tính. Ngay từ khi trong bụng mẹ, bé trai nhận được nhiều testosterone – hoóc môn giới tính nam thì chiều dài ngón tay đeo nhẫn sẽ dài hơn. Vì thế, những người đàn ông có ngón tay đeo nhẫn dài hơn ngón trỏ thường sẽ "mạnh” hơn khi “yêu”. 4. Cơ thể Đàn ông có cơ thể gầy, mỏng được coi là có khả năng tình dục mạnh mẽ vì sức mạnh của cơ thể tự nhiên tập trung vào “chỗ ấy”. Trong khi những người có vóc dáng to khoẻ như “trâu” đôi khi lại yếu trong chuyện ái ân. An An (Dịch theo Mirror)