- Khoa Ngoại niệu - ghép thận, Bệnh viện Nhân dân 115 TP.HCM đã cấp cứu 2 trường hợp bị gãy dương vật do những tai nạn hy hữu trong lúc quan hệ chăn gối. Kết quả bất ngờ vụ bé trai 5 tuổi tử vong nghi do chó dại cắn 90% người Việt mắc bệnh răng miệng chỉ vì 10 thói quen khó bỏ này Gần đây nhất, vào cuối tháng 11, một nam bệnh nhân nhập viện trong tình trạng gãy dương vật , “cậu nhỏ” sung đau và bầm tím toàn bộ. Qua nhiều lần khai thác bệnh sử để xác định nguyên nhân “gãy của quý”, bệnh nhân khai thật trước lúc nhập viện khoảng 6 giờ, anh đang nằm ngủ, mơ thấy người khác quan hệ chăn gối thì cảm giác dương vật cương cứng. Sau đó, anh dùng tay mình va chạm vào bộ phận sinh dục một cách vô thức (bệnh nhân không nhớ rõ hành động lúc đó). Cơn đau đột ngột làm anh thức giấc và dương vật trở nên mềm đi, ngày càng sưng đau, bầm tím dần. Bệnh nhân có dùng dầu nóng thoa vào dương vật và do chủ quan nghĩ là sẽ không sao nên không đi khám bệnh sớm. Đến khi dương vật sưng đau và bầm tím nặng hơn mới nhập viện Bệnh viện Nhân Dân 115. Qua thăm khám, bác sĩ khoa Ngoại niệu - Ghép thận Bệnh viện Nhân Dân 115 chẩn đoán bệnh nhân bị vỡ vật hang, chỉ định phẫu thuật cấp cứu. Bác sĩ phẫu thuật giải cứu cậu nhỏ sau tai nạn chăn gối bị gãy “súng”. Ảnh: BSCC Bệnh nhân được tiến hành phẫu thuật lấy sạch máu cục, bơm rửa, khâu cân trắng vật hang bên trái đã vỡ đoạn giữa. Sau phẫu thuật, sức khỏe bệnh nhân ổn định, được xuất viện và dặn dò chăm sóc, tái khám. Trước đó, bác sĩ khoa Ngoại niệu-Ghép thận cũng đã điều trị phẫu thuật cấp cứu cho một bệnh nhân bị gãy dương vật trong khi đang giao hợp trên giường, chân giường bị gãy đột ngột làm cho bệnh nhân giao hợp sai tư thế khiến dương vật bị gãy. Theo bác sĩ Phan Bảo Toàn, vỡ vật hang thường xảy ra lúc dương vật cương cứng cao độ. Trong thời gian cương cứng, máu dồn về cơ quan sinh dục nhiều, nếu dương vật bị uốn cong đột ngột hoặc mạnh mẽ trong khi nó căng, các chấn thương có thể vỡ lớp màng của một trong hai vật hang dương vật chịu trách nhiệm về cương cứng, kết quả là gãy dương vật. Có nhiều nguyên nhân gây ra tình trạng này như: Khi ngủ vô tình nằm đè lên, bị các sang chấn va đập vào dương vật, do giao hợp, hay trong một số trường hợp thủ dâm, tự bẻ... Khoa Ngoại niệu - Ghép thận Bệnh viện Nhân Dân 115 hàng năm đã tiếp nhận và điều trị rất nhiều trường hợp gãy dương vật do các nguyên nhân trên. Các bác sĩ khuyến cáo: Khi bị gãy dương vật, người bệnh đừng ngại ngùng, mà cần đến bệnh viện càng sớm càng tốt để được thăm khám và điều trị kịp thời. Nếu để lâu, những chỗ tổn thương nhanh chóng bị phù nề, hoại tử, nguy hiểm đến cơ quan sinh sản của nam giới. Những trường hợp nhẹ, dương vật sẽ hết tím, hết sưng to nhưng sẽ bị cong hoặc gập góc nặng nề, ảnh hưởng đến việc giao hợp. Về phòng bệnh, tuyệt đối không nên tự bẻ dương vật, cần giao hợp đúng tư thế. Phan Nhơn