Hiện Việt Nam còn 125 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị ở các cơ sở y tế, trong đó có 84 trường hợp được xác định có nguồn nhiễm từ nước ngoài. Phát biểu tại cuộc họp Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch ngày 8/4, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Khám Chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết, đến nay tỷ lệ người được chữa khỏi so với tổng số ca nhiễm đã vượt hơn 50% (126 trường hợp khỏi bệnh). Trong những bệnh nhân còn đang điều trị, hiện 17 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 lần 2, đủ điều kiện công bố khỏi bệnh. 25 bệnh nhân khác cũng đã có kết quả âm tính lần đầu. Đến nay, nước ta chưa có bệnh nhân Covid-19 tử vong. Ngày 8/4, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã thống nhất phải kiên định với 5 nguyên tắc đã được thực hiện ngay từ những ngày đầu phòng chống dịch, là "Ngăn chặn, phát hiện, cách ly, khoanh vùng, dập dịch". Ban chỉ đạo nhấn mạnh, đến giờ phút này, chúng ta vẫn đang kiểm soát dịch bệnh theo kịch bản dự báo và tới đây sẽ xuất hiện thêm các ca lây nhiễm trong cộng đồng. Tất cả các ca này đều phải coi là ổ dịch tiềm năng (F0). Cùng với việc xác định nguồn lây, quan trọng hơn là phải thực hiện ngay các biện pháp ngăn chặn, cách ly, khoanh vùng các đối tượng F1, F2 và dập dịch. Ban Chỉ đạo yêu cầu các địa phương tăng cường thực hiện “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” mở rộng đối tượng rà soát. Hiện nay, Bộ Y tế đã chỉ đạo các cơ sở y tế tổ chức lại hệ thống trong bệnh viện, nâng cấp biện pháp phòng, chống dịch nhằm bảo đảm an toàn cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng. Đồng thời, bảo đảm đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân đạt chuẩn cho tất cả nhân viên y tế khi khám và điều trị cho người nhiễm hoặc nghi nhiễm Covid-19. Tất cả những người đến khám có biểu hiện nghi ngờ hoặc tiền sử dịch tễ chưa rõ ràng đều cần được coi là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 (F1). Trường hợp người bệnh cấp cứu chưa khai thác được yếu tố nguy cơ thì kíp cấp cứu phải mang đầy đủ trang phục phòng hộ cá nhân như khi cấp cứu người nhiễm Covid-19. Bộ Y tế nhấn mạnh, trừ trường hợp bệnh nặng, cấp cứu, người dân cần liên hệ với cơ sở y tế để được hướng dẫn, đặt lịch hẹn khám trước… và thực hiện đầy đủ các quy định phòng bệnh của bệnh viện. Nguyễn Liên