“Ung thư” đã trở thành nỗi ám ảnh của nhiều người. Cùng với sự tiến bộ của y học, hiện nay, các công ty bảo hiểm liên tục đưa ra các gói sản phẩm bảo hiểm bệnh ung thư, mang lại sự an tâm cho người dân. Giúp người bệnh điều trị kịp thời, tăng cơ hội sống 115.000 là con số bệnh nhân ung thư chết mỗi năm tại Việt Nam, tương ứng với 315 người chết mỗi ngày. Theo số liệu này, WHO xếp Việt Nam nằm trong 50 nước thuộc top 2 của bản đồ ung thư thế giới. 200.000 là con số dự báo số người mắc ung thư tại Việt Nam vào năm 2020. Dường như chưa bao giờ ung thư lại trở nên đáng sợ như hiện nay. Tuy nhiên, không phải cứ mắc bệnh ung thư thì cầm chắc kết cục không tốt đẹp. Nhiều bệnh ung thư có thể điều trị khỏi nếu được phát hiện sớm, có phác đồ điều trị phù hợp và đủ khả năng tài chính để điều trị kịp thời. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tỉ lệ tử vong vì ung thư cao ở nước ta là do phát hiện muộn, không tham gia điều trị triệt để, áp dụng các phương pháp phản khoa học, và phần lớn là do tài chính không đảm bảo, dẫn đến việc không thể điều trị đến cùng. Trong những năm gần đây, các phương pháp điều trị ung thư ở nước ta cũng dần được cải tiến để theo kịp các nước phát triển. Thêm vào đó, nhiều chương trình truyền thông về ung thư được tăng cường nên người dân ý thức hơn về hiểm họa ung thư để chủ động thay đổi lối sống, sinh hoạt, ăn uống, kiểm tra sức khỏe định kỳ. Đặc biệt, nhiều sản phẩm bảo hiểm bệnh ung thư được các công ty bảo hiểm giới thiệu ra thị trường đã cung cấp thêm cho người dân những giải pháp bảo vệ tài chính thiết thực, giúp người bệnh được điều trị kịp thời và nâng cao cơ hội sống. “Bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư - C Care” của Chubb Life Việt Nam là một trong số những sản phẩm có nhiều ưu điểm nổi trội, đáp ứng tốt nhu cầu của khách hàng về một sản phẩm bảo hiểm sức khỏe điều trị ung thư độc lập, không cần gắn với một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ. Cam kết không thay đổi mức phí bảo hiểm Theo ông Lâm Hải Tuấn, Tổng Giám đốc Chubb Life Việt Nam: “Lần đầu tiên ra mắt một sản phẩm bảo hiểm sức khỏe độc lập, không gắn với một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ, Chubb Life Việt Nam đang hiện thực hóa mục tiêu mang đến cho khách hàng danh mục sản phẩm bảo hiểm ngày càng đa dạng và ưu việt.” Vừa được giới thiệu ra thị trường từ tháng 2/2018, sản phẩm này đã nhận được nhiều phản hồi tích cực của đông đảo khách hàng. Theo đánh giá của một chuyên gia trong ngành, điểm mạnh của sản phẩm này chính là cam kết không thay đổi mức phí trong suốt thời hạn Hợp đồng Bảo hiểm kéo dài đến 5 năm. Ngoài ra, mức phí bảo hiểm rất hợp lý cùng mệnh giá bảo hiểm cao cũng góp phần khiến “Bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư - C Care” trở thành sản phẩm “hot” trong phân khúc bảo hiểm sức khỏe năm nay. Đặc biệt, đây cũng là sản phẩm được Chubb Life Việt Nam áp dụng quy trình tham gia BH đơn giản, nhanh gọn: khách hàng không cần phải kiểm tra sức khỏe. Với sản phẩm này, Chubb Life Việt Nam cũng chấp nhận kết quả chẩn đoán bệnh ung thư tại các bệnh viện ở Việt Nam và nhiều quốc gia khác trên thế giới, giúp người được bảo hiểm có thêm lựa chọn khám bệnh tại nước ngoài. “Sản phẩm Bảo hiểm hỗ trợ điều trị ung thư - C Care cũng chính là lời cam kết đồng hành của Chubb Life Việt Nam đối với hàng triệu gia đình Việt trong cuộc chiến chống ung thư, mang lại sự an tâm về tinh thần và sự đảm bảo về tài chính, góp phần gia tăng cơ hội chữa trị và khả năng hồi phục của người bệnh”, ông Lâm Hải Tuấn chia sẻ thêm. Thúy Ngà