Với cuộc sống hiện đại ngày nay, thịt trở thành một món ăn vô cùng phổ biến đối với mọi gia đình. Lo sợ trước tình trạng thực phẩm không đảm bảo vệ sinh an toàn , các bà nội trợ trước khi chế biến thường rửa thịt tươi sống trực tiếp dưới vòi nước hay chần qua nước sôi mà không biết rằng đây chính mà một nguy cơ tiềm ẩn gây hại cho sức khỏe cả nhà. Vậy tại sao hai thói quen phổ biến trong nhà bếp này lại là sai lầm? 1. Rửa thịt trực tiếp dưới vòi nước Trong cuộc sống hàng ngày nhiều người có thói quen trước khi nấu ăn sẽ rửa tất cả các nguyên liệu cùng một lúc và rửa thịt trực tiếp dưới vòi nước. Trong quá trình rửa, nước rửa thịt có thể văng, bắn ra các thực phẩm xung quanh như rau sống, hoa quả. Trên bề mặt những thực phẩm ăn sống này bị dính nước rửa thịt để lâu sẽ sản sinh ra những vi khuẩn gây nguy hại cho sức khỏe cơ thể. 2. Chần thịt qua nước nóng Nhiều người khi mua thịt về chỉ rửa sơ qua hay thậm chí là không hề rửa mà đun nước sôi để chần. Việc làm này tưởng chừng như đảm bảo an toàn song thực chất lại không loại bỏ được chất bẩn trong thịt. Chần thịt qua nước sôi chỉ có thể làm giảm bớt một số vi khuẩn đang bám trên bề mặt thịt. Nhưng phần lớn vi khuẩn chỉ chết ở nhiệt độ rất cao (trên 100 độ C). Hơn nữa, việc chần thịt qua nước sôi sau đó lập tức vớt thịt ra sẽ làm mất chất dinh dưỡng có trong thịt, đồng thời làm bề mặt miếng thịt lập tức co lại và không thể thải các chất độc có trong thịt ra ngoài. Việc làm này không những không mang lại tác dụng mà ngược lại còn mang lại những tác hại xấu đối với cơ thể. Cách rửa thịt đúng cách: - Rửa thịt bằng nước muối loãng: Các bà nội trợ nên hòa một chút muối vào nước trước khi rửa thịt và để riêng đồ ăn sống rửa riêng (rau sống, hoa quả,…). Lúc này các chất bẩn trong thịt sẽ từ từ tiết ra và được rửa sạch. - Luộc sơ qua miếng thịt: Trong nước luộc thịt sơ qua, bạn nên cho một ít giấm và muối, đợi nước sôi mới thả thịt vào, để sôi khoảng hai phút thì đổ hết nước, lúc này vi khuẩn và chất bẩn trong thịt được loại bỏ và bạn có thể an tâm chế biến. An An (Dịch theo QQ)