Công văn được gửi đến 4 Bộ Quốc phòng, Công an, Giao Thông vận tải, Ngoại giao và Tỉnh ủy, Thành ủy và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc TW, yêu cầu đẩy mạnh triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, các cơ quan này cần chỉ đạo Công an địa phương phối hợp với y tế và chính quyền cơ sở chủ động rà soát, lập danh sách và nơi cư trú, lưu trú tại Việt Nam của những người đến từ Hàn Quốc hoặc đã qua Hàn Quốc nhập cảnh vào nước ta từ 11/02/2020. Các trường hợp có tiếp xúc gần với những người này cũng cần được lập danh sách để có thể triển khai việc giám sát, theo dõi sức khỏe. Khi phát hiện những người này có dấu hiệu mắc bệnh (như sốt, ho, khó thở), cần hướng dẫn đến ngay cơ sở y tế khám, điều trị. Đặc biệt, với những trường hợp được phát hiện đến từ vùng dịch của Hàn Quốc hoặc tiếp xúc gần với người từ vùng dịch, cần ổ chức cách ly ngay. Cũng trong Công văn, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 nhấn mạnh, tất cả các cơ quan, ban ngành kể trên cần nâng cao cảnh giác, quyết liệt triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, không được lơ là, chủ quan. Đồng thời, thực hiện nghiêm các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế và các Bộ, ngành thành viên Ban chỉ đạo quốc gia. Các biện pháp quản lý, kiểm soát phòng, chống dịch ngay tại các cửa khẩu, khu vực biên giới cần được thực hiện nghiêm ngặt, kịp thời phát hiện sớm các trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh tại cửa khẩu để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm. Các trường hợp về từ các vùng có dịch của Trung Quốc, từ Hàn Quốc và vùng có dịch của vùng, lãnh thổ các nước khác theo hướng dẫn của Bộ Y tế cần được tổ chức cách ly y tế ngay lập tức. Những người đến, đi qua vùng dịch, tiếp xúc gần với người từ vùng dịch hoặc những người có biểu hiện (sốt, ho, khó thở) sẽ được cách ly tập trung đủ 14 ngày và tiến hành xét nghiệm sàng lọc. Các trường hợp khác đưa về cách ly theo dõi sức khỏe tại nơi ở, nơi cư trú có sự giám sát chặt chẽ của chính quyền cơ sở và y tế địa phương. Với Bộ Quốc phòng, Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 yêu cầu bố trí khu cách ly, tổ chức đón những người phải cách ly từ các cửa khẩu, khu vực biên giới về khu cách ly và phối hợp với y tế địa phương tổ chức cách ly theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Các Bộ, các cơ quan nói trên cũng cần chỉ đạo Mặt trận tổ quốc và các tổ chức Chính trị - Xã hội tổ chức tuyên truyền, vận động tới tất cả các gia đình có người thân đang ở Hàn Quốc tiếp tục ổn định việc sinh sống, lao động và học tập. Đồng thời, cần chấp hành và thực hiện tốt các khuyến cáo, các biện pháp phòng chống dịch của Chính phủ Hàn Quốc trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh như (sốt, ho, khó thở), công dân hãy đến ngay các cơ sở y tế tại Hàn Quốc để được khám, điều trị kịp thời. Nguyễn Liên