Theo các bác sĩ Hội Tai Mũi Họng Việt Nam, việc chọn đúng ‘vệ sĩ’ bảo vệ mũi trong bối cảnh Việt Nam ngày càng chịu nhiều ảnh hưởng của ô nhiễm không khí là rất cần thiết. Bệnh hô hấp tăng vì ô nhiễm không khí Theo công bố mới nhất của Tổ chức y tế thế giới (WHO) từ tháng 9/2017 vừa qua, Việt Nam là một trong những nước chịu ảnh hưởng ô nhiễm không khí nặng nhất thế giới do khí thải từ 45 triệu phương tiện giao thông, từ các công trình xây dựng, khu chế xuất, khu công nghiệp, chất thải từ các khu dân cư hay ngay cả từ lượng không khí ít được lưu thông trong các tòa nhà cao ốc văn phòng… Điều này kéo theo bệnh hô hấp có tỉ lệ mắc cao nhất 17.3% trong cơ cấu bệnh tật ở Việt Nam và có tỷ lệ tử vong đứng thứ 2 (16,9%) sau bệnh hệ tuần hoàn. Là cơ quan đầu ngoài cùng tiếp xúc với không khí, mũi có nhiệm vụ làm ẩm, sưởi ấm và lọc không khí trước khi đưa vào phổi. Mọi điều kiện bất lợi của môi trường như bụi, lạnh, nóng, hơi độc, virus, vi khuẩn, nấm mốc mũi đều phải gánh chịu nên các bệnh liên quan đến mũi và xoang đã trở thành một trong những căn bệnh phổ biến nhất Việt Nam với tỷ lệ lên tới hơn 30%. Mũi là địa chỉ “trú ngụ” của rất nhiều loại vi khuẩn. Khi không khí ô nhiễm, lượng vi khuẩn tăng lên nhiều nên khả năng mắc bệnh về mũi sẽ cao hơn ngay cả khi con người khoẻ mạnh. Để giảm thiểu ảnh hưởng từ các bệnh về mũi đến sức khỏe, công việc làm giảm chất lượng cuộc sống thì hàng ngày một trong những thói quen tốt để bảo vệ mũi là làm vệ sinh mũi. Việc vệ sinh mũi đúng cách và lựa chọn sản phẩm vệ sinh mũi hay nói cách khác là chọn “vệ sĩ” để bảo vệ cho mũi là điều rất quan trọng, giúp chúng ta thoát khỏi tình trạng khó chịu này nhờ ngăn chặn sự tắc nghẽn xoang mũi, giảm nhiều triệu chứng cảm lạnh, ngăn ngừa nhiễm trùng xoang và dị ứng mũi khi thời tiết thay đổi. ‘Vệ sĩ' từ biển sâu Một trong những “vệ sĩ” an toàn bảo vệ mũi hiện nay mà các bác sĩ Hội Tai mũi họng Việt Nam khuyên dùng hàng ngày là Nước biển sâu XISAT. Nước biển sâu XISAT được được tinh chiết từ thiên nhiên ở độ sâu 450m nên hoàn toàn an toàn để sử dụng hàng ngày giúp bảo vệ sức khoẻ mũi xoang mà không gây bất kì tác dụng phụ nào. Khác với tất cả những sản phẩm khác trên thị trường chỉ có muối, thành phần của Nước biển sâu Xisat chứa đến 12 khoáng chất như Đồng, Kẽm, Nhôm, Mangan… có tác dụng kháng sát khuẩn, kháng viêm, giúp ngăn ngừa và hỗ trợ điều trị sổ mũi, nghẹt mũi, viêm xoang an toàn và hiệu quả. Ngoài ra, nước biển sâu Xisat còn làm săn se niêm mạc, tăng sức đề kháng cho niêm mạc mũi. Xisat được sản xuất bằng công nghệ tiên tiến với thân chai dập nguyên khối ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn và cơ chế xịt phun sương, tạo các hạt mịn dễ đi sâu vào khoang mũi. Xisat được các chuyên gia tai mũi họng khuyên dùng hàng ngày để làm sạch, loại bỏ các tác nhân gây bệnh, giúp mũi thông thoáng, dễ thở và tạo cảm giác mát dịu. Tại thị trường Việt Nam, Xisat là sản phẩm nước biển sâu đầu tiên được Bộ Y tế chứng nhận về chất lượng làm cho Xisat thật sự khác biệt so với những sản phẩm dung dịch vệ sinh mũi đang được bán như hàng tiêu dùng trên thị trường thay vì nằm dưới sự quản lý của cơ quan quản lý y tế. Từ năm 2012, Nước biển sâu Xisat được công ty nghiên cứu thị trường quốc tế Nielsen chứng nhận là thương hiệu được tin yêu nhất Việt Nam. Nước biển sâu Xisat xịt sạch, tiện lợi và an toàn khi vệ sinh mũi hàng ngày cho người lớn, trẻ em và phụ nữ có thai. Các bác sĩ tai mũi họng khuyên dùng nước biển sâu Xisat để xịt sạch mũi 2-3 lần mỗi ngày sau khi ngủ dậy, hay đi ra ngoài đường về, hoặc khi tiếp tiếp xúc với môi trường bụi bặm, trước khi đi ngủ … để phòng ngừa các bệnh tai mũi họng trong điều kiện ô nhiễm không khí ở Việt Nam đang tăng cao. • Xisat hàng ngày - màu xanh nước biển: Cho hơi thở thơm mát; Ngăn ngừa viêm mũi, viêm xoang. Dùng hàng ngày cho người lớn. • Xisat trẻ em - Màu hồng: Xịt sạch, thông mũi; Ngăn ngừa, nghẹt mũi, viêm mũi, viêm xoang. • Xisat Viêm mũi - màu xanh lá: Hỗ trợ giúp ngăn ngừa viêm mũi, viêm xoang. Thích hợp sử dụng cho người lớn và trẻ em trên 6 tuổi. • Xisat XP: dạng chai nhôm cao cấp với công nghệ van 1 chiều tiên tiến của Đức, áp lực xịt phun sương phù hợp với cấu trúc mũi xoang của người Châu Á, giúp làm sạch và loại bỏ các tác nhân gây bệnh; phòng ngừa viêm mũi, viêm xoang hiệu quả Sản phẩm được sản xuất bởi Công ty cổ phần tập đoàn Merap. Địa chỉ: Thôn Bá Khê, xã Tân Tiến, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên. Giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm: 719/2017/PCBA-YTHY Vũ Minh