- Các nhà khoa học đã nghiên cứu và rút ra 4 thói quen dưới đây giúp chúng ta giảm cân hiệu quả mà không cần nhịn ăn hay tập thể dục quá sức. Ăn trong chén bát nhỏ hơn Cách giảm cân này như một cách đánh lừa thị lực cũng như chiếc dạ dày của bạn. Vì khi bạn ăn những chén bát nhỏ hơn thì bạn sẽ nghĩ mình ăn đủ rồi và vì thế mà khiến cho cơ thể dừng thèm ăn. Đó là do mắt và não bộ ghi nhận thông tin về đĩa thức ăn được lấy nhiều lần. Bạn cũng nên chia nhỏ thức ăn và bữa ăn thành nhiều lần trong ngày. Như vậy sẽ giúp bạn nhanh chóng cảm giác thấy no và ăn đủ và từ đó giúp giảm cân an toàn hiệu quả hơn. Dùng bát đĩa đỏ để ăn những món lạ Bạn nên nhớ nhé, đối với cách giảm cân nhanh việc ăn nhiều không đáng sợ bằng việc bạn đang ăn thứ gì? Vì bạn ăn nhiều nhưng thực phẩm đó không chứa đường, tinh bột, chất béo hay dầu mỡ mà lại giàu vitamin và chất xơ như hoa quả, rau củ thì đó lại là điều rất cần cho việc giảm cân an toàn. Những thực phẩm độc hại dễ làm bạn tăng cân như các món ăn là đồ chiên rán, đường hay tinh bột mới là thủ phạm khiến bạn đại bại trước các cách giảm cân của mình. Vậy làm thế nào để cắt cơn nghiện những món ăn không có lợi cho quá trình giảm cân này? Gợi ý dành cho bạn là hãy đựng những thực phẩm này ở trong vật dụng có màu đỏ. Ví dụ như bát đỏ, đĩa đỏ, tô đỏ, dùng thìa và đũa màu đỏ... Khoa học đã chứng minh rằng màu đỏ sẽ khiến cơ thể e ngại và dễ sinh cảm giác chán ghét thậm chí là bỏ ăn. Ngủ ở nhiệt độ lạnh hơn Một trong những phương pháp giảm cân mà nhiều bạn không ngờ tới chính là ngủ ở nhiệt độ thấp. Vì trong điều kiện nhiệt độ thấp, cơ thể bắt buộc sẽ phải sản sinh và đốt cháy năng lượng để làm ấm cơ thể. Vì thế chỉ cần ngủ thôi các bạn cũng đã có thể giảm cân hiệu quả mà an toàn. Nếu có điều kiện, bạn có thể ngủ với máy lạnh ở mức 27 độ C. Còn không thì hãy mở cửa sổ đón gió mát khi ngủ hoặc thậm chi là tắm nước lạnh, cơ thể sẽ tự đốt mỡ thừa nhanh hơn để bạn giảm cân tốt hơn. Thay đổi tư thế đi đứng Bạn có bao giờ nghĩ rằng việc giảm cân lại đơn giản đến vậy? Khi chỉ cần ngủ hay thay đổi cách đứng cũng đã giúp bạn giảm cân hiệu quả? Thật đấy! Nếu bạn có thói quen đứng gù lưng thì mỡ sẽ có xu hướng tích tụ ở những phần như bụng nhiều hơn. Còn nếu như bạn có thói quen đứng thẳng lưng, ưỡn ngực và có phần hóp bụng thì sẽ giúp mỡ bụng không cánh mà bay. Vì thế hãy bỏ ngay việc làm như ngồi gù lưng, đi đứng ưỡn bụng, thay vào đó hãy đứng thẳng lưng ưỡn ngực và hóp bụng. Tư thế đứng này sẽ góp phần quan trọng vào việc giảm cân của bạn. Thu Trang (tổng hợp)