Ngày 14/2, công ty Sản Xuất Thương Mại Dịch Vụ Lê Mây, thành viên của Lotus Group, nhà nhập khẩu và phân phối thương hiệu sữa Morinaga tại Việt Nam, tổ chức sự kiện ra mắt dòng sữa số 3 sử dụng cho bé trên 36 tháng, với tên gọi Kodomil. Với sản phẩm mới, Lotus Group chính thức tham gia vào phân khúc thực phẩm dinh dưỡng cho trẻ trên 3 tuổi tại Việt Nam. Theo đại diện doanh nghiệp, lý do cho việc mở rộng phân khúc sản phẩm sữa công thức là nhằm đáp ứng nhu cầu thiết thực của các mẹ Việt Nam, đặc biệt là các khách hàng tin dùng thương hiệu sữa Nhật Bản trong nhiều năm qua. Kodomil (Morinaga số 3) được nghiên cứu và phát triển tại viện nghiên cứu dinh dưỡng Morinaga, Nhật Bản. Sản phẩm bổ sung các thành phần có lợi cho giai đoạn phát triển thể chất và trí não của trẻ trên 3 tuổi. Riêng sản phẩm phân phối bởi công ty Lê Mây được điều chỉnh so với sản phẩm nội địa để phù hợp với thể trạng và nhu cầu dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam. Ưu điểm nổi bật của sữa Morinaga là có Lactoferrin - Kháng thể có nhiều trong sữa non của mẹ, có khả năng tăng cường sức đề kháng gấp hai lần. Bên cạnh đó, lợi khuẩn tiêu hóa BB536 cùng dưỡng chất Bifidus giúp bé tiêu hóa, hấp thu tốt và ngăn ngừa táo bón. Sữa Morinaga có hàm lượng DHA và ARA vượt trội, giúp bé phát triển trí thông minh, hỗ trợ phát triển hệ thống tim mạch và khả năng vận động. Trong thành phần Kodomil (Morinaga số 3) còn chứa 5 loại Nucleotides cùng các vitamin và khoáng chất cần thiết như Vitamin D, Canxi, Sắt, I-ốt... có lợi cho sự tăng trưởng đều về chiều cao và cân nặng. Bà Lê Vân Mây - Tổng giám đốc công ty Lê Mây và Lotus Group cho biết “Với kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực phân phối sản phẩm cho bé, chúng tôi nhận ra rằng hầu hết các ba mẹ Việt Nam có 3 mong muốn cho con mình, bao gồm: khỏe mạnh về thể chất, phát triển trí thông minh và cao lớn. Bên cạnh đó, trong tình hình dịch Covid-19 hiện tại, người tiêu dùng còn có những lo lắng làm cách nào để con tăng sức đề kháng, an toàn vượt qua mùa dịch. Chúng tôi tự hào khi có thể kịp thời mang sản phẩm Kodomil phát triển bởi đội ngũ giáo sư, tiến sĩ khoa học tại viện nghiên cứu dinh dưỡng Morinaga đến tay người tiêu dùng, đáp ứng những mong muốn và trăn trở của các bà mẹ Việt Nam". Với Kodomil, doanh nghiệp kỳ vọng có thể tiếp nối đà tăng trưởng cao trong năm 2019. Dòng sữa số 3 cũng sẽ khẳng định tầm nhìn chiến lược mang đến những sản phẩm tốt nhất từ Nhật Bản để nâng cao chất lượng cuộc sống người Việt Nam của công ty Lê Mây. Được thành lập vào năm 1917, Morinaga là tập đoàn chuyên sản xuất sữa và các sản phẩm từ sữa hàng đầu tại Nhật Bản cũng như trên thế giới. Morinaga hiện có hơn 3.000 nhân viên, 13 nhà máy, 30 chi nhánh và 7 công ty liên kết khắp các châu lục. Tất cả các sản phẩm của Morinaga đều được kiểm tra theo quy trình kép bởi hệ thống quản lý chất lượng ISO22000 và trung tâm phân tích thí nghiệm của hãng, Morinaga không chỉ làm hài lòng các bố mẹ Nhật Bản mà còn hướng tới phục vụ nhu cầu phát triển toàn diện của trẻ em trên toàn cầu. Công ty Lê Mây, thành viên của Lotus Group là nhà phân phối độc quyền sữa Kodomil (Morinaga số 3) và các sản phẩm khác của Morinaga tại Việt Nam từ năm 2010. Trong một thập kỷ qua, doanh nghiệp nhập khẩu sữa nguyên lon từ Nhật Bản về thị trường Việt Nam, đồng hành cùng các nhà bán lẻ uy tín, phục vụ các sản phẩm chất lượng cao đến tận tay người tiêu dùng. (Theo dantri)