- Việc đạt được một trọng lượng bình thường, phù hợp với chiều cao không chỉ giúp bạn cải thiện sức khỏe mà còn có khả năng thay đổi quan điểm của bạn về cuộc sống. Cải thiện huyết áp và cholesterol trong máu Một trọng lượng ở mức an toàn và tốt cho sức khỏe sẽ làm giảm những căng thẳng đối với trái tim của bạn. Việc giảm cân từ 5 đến 10 phần trăm trọng lượng cơ thể có tác dụng làm giảm huyết áp và giảm nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp. Bên cạnh đó, việc hình thành những thói quen như ăn uống lành mạnh và tập thể dục thường xuyên có thể giúp bạn cải thiện nồng độ cholesterol trong máu. Và tất cả những yếu tố trên kết hợp lại sẽ giúp giảm nguy cơ mắc các bệnh về tim mạch. Cải thiện đường huyết Kháng insulin có liên quan đến tình trạng thừa cân và có thể dẫn tới lượng đường trong máu cao, gây ra bệnh tiểu đường loại 2. Giảm cân và tập thể dục thường xuyên có khả năng cải thiện sức đề kháng insulin và kiểm soát lượng đường trong máu, giúp bạn tránh khỏi nguy cơ mắc bệnh tiểu đường . Cải thiện khả năng chuyển động của cơ thể Khi bạn thừa cân, việc leo cầu thang hoặc đi bộ quãng đường dài có thể khiến bạn cảm thấy khó thở. Bên cạnh đó, áp lực đè nặng vào khớp xương của bạn cũng có thể gây ra tình trạng đau đầu gối và đau lưng. Ngược lại, khi bạn có trọng lượng khỏe mạnh, việc di chuyển và hoạt động sẽ trở nên dễ dàng hơn. Có thể nói, giảm cân không chỉ đem lại cho bạn cảm giác nhẹ nhõm và tràn đầy năng lượng, mà còn giúp bạn tránh khỏi nguy cơ bị đau các khớp, khiến cho các hoạt động thể chất trở nên thú vị hơn. Ý thức kiểm soát tốt hơn Cải thiện và duy trì sức khỏe cũng như cân nặng là một công việc đầy khó khăn. Bạn phải tự cam kết với chính mình và học cách vượt qua những thăng trầm mà bạn phải đối mặt trong suốt quá trình giảm cân. Việc tham gia vào thử thách và thực hiện thành công mục tiêu đã đề ra sẽ giúp bạn cải thiện khả năng kiểm soát bản thân. Bạn bắt đầu chấp nhận chịu trách nhiệm cho những lựa chọn của bạn và tự nắm giữ sức khỏe của bạn. Những thay đổi này sẽ giúp bạn tự tin hơn vào bản thân để hoàn thành thêm nhiều mục tiêu mà trước đây bạn từng nghĩ nó là không thể. Làm mới thái độ và quan điểm sống Khi cơ thể không khỏe mạnh, bạn thường sẽ có xu hướng luôn cảm thấy buồn chán, và kết quả là sự căng thẳng và thất vọng về bản thân có thể sẽ ảnh hưởng đến quan điểm và thái độ sống của bạn, ảnh hưởng không tốt đến việc giảm cân . Việc đạt được cân nặng lý tưởng tốt cho sức khỏe có khả năng thay đổi cách nhìn nhận cuộc sống hàng ngày và cả tương lai của bạn. Nó xây dựng sự tự tin và truyền cảm hứng cho bạn trong việc giúp đỡ những người khác, những người đang phải đối mặt với những thách thức tương tự. Bảo Hân (theo My Food Diary)