Bộ Y tế vừa có văn bản yêu cầu Sở Y tế tỉnh Yên Bái báo cáo trường hợp tử vong của sản phụ Trần Thị Bích Lai, 28 tuổi, trú tại huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang khi sinh tại Trung tâm Y tế huyện Lục Yên (Yên Bái) sau khi mổ đẻ bằng phương pháp gây tê tủy sống. Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế Yên Bái khẩn trương thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá về ca tai biến sản khoa này. Trước đó, vào chiều 28/6, thai phụ Trần Thị Bích Lai có dấu hiệu chuyển dạ khi thai được 39 tuần, được gia đình đưa đến Trung tâm Y tế huyện Lục Yên để sinh đẻ. Do trước đó bệnh nhân đã từng mổ lấy thai do xương chậu hẹp nên lần này, các bác sĩ tiếp tục chỉ định mổ lấy thai bằng phương pháp gây tê tủy sống. 20h30 cùng ngày, bác sĩ mổ bắt thai, bé gái nặng 2,7kg chào đời. Tuy nhiên sau mổ 1 giờ, sản phụ xuất hiện khó thở, kêu nghẹn cổ và nôn ra bọt hồng, chân tay tê, huyết áp tụt còn 90/40, mạch nhanh trên 100 lần. Sau khi cấp cứu và hội chẩn ngay tại phòng mổ, nghĩ đến nguyên nhân sốc không hồi phục do ngộ độc thuốc tê, chưa loại trừ nguyên nhân thuyên tắc mạch ối, đe doạ tử vong nên khi thấy các chỉ số sinh tồn cho phép, đã chuyển bệnh nhân lên BV đa khoa tỉnh Yên Bái để cấp cứu. Bệnh nhân được bàn giao cho BV đa khoa tỉnh lúc 1h15 ngày 29/6. Dù được các bác sĩ cấp cứu tích cực theo phác đồ nhưng không hiệu quả. Bệnh nhân được chẩn đoán đã tử vong trên đường đi cấp cứu. Bộ Y tế chỉ đạo Sở Y tế Yên Bái yêu cầu Trung tâm Y tế huyện Lục Yên rà soát lại việc tuân thủ các quy trình dịch vụ chuyên môn kỹ thuật trong việc theo dõi, chăm sóc và xử trí các tai biến sản khoa trong và ngay sau đẻ; gặp gỡ, chia sẻ, động viên và cung cấp thông tin trung thực, chính xác tới gia đình sản phụ cũng như các phương tiện thông tin đại chúng. Mặt khác, xử lý nghiêm các tập thể và cá nhân nếu có sai phạm về chuyên môn, tinh thần, thái độ và đạo đức nghề nghiệp; có kế hoạch đào tạo, nâng cao năng lực chuyên môn về sản khoa cho đội ngũ cán bộ y tế tuyến huyện. Tạm thời, Trung tâm Y tế huyện Lục Yên đã tạm ngưng các kĩ thuật có sử dụng phương pháp gây tê tuỷ sống. Các trường hợp bệnh nhân nếu phải áp dụng phương pháp này sẽ được gửi lên tuyến trên. Đầu tháng 6 vừa qua, Bộ Y tế cũng đã có văn bản yêu cầu các đơn vị y tế trên cả nước có triển khai phẫu thuật lấy thai (trong và ngoài công lập) không được sử dụng phương pháp gây tê tủy sống ở các sản phụ có nguy cơ dẫn đến tai biến như tắc mạch ối, ngừng tim, rối loạn đông máu, suy đa tạng. Cụ thể, các trường hợp sản phụ có rau tiền đạo thể trung tâm hoặc bán trung tâm, rau bong non, tiền sản giật nặng, sản giật. Theo Bộ Y tế, trong 6 tháng đầu năm 2019, tại các địa phương vẫn xảy ra khá nhiều trường hợp tai biến sản khoa, tử vong mẹ và trẻ sơ sinh có liên quan đến tai biến sau phẫu thuật mổ lấy thai bằng phương pháp gây tê tủy sống. Thúy Hạnh