Trong hai ngày 27-28/2 tại Hà Nội, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế tổ chức tập huấn công tác phòng và kiểm soát lây nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona (Covid-19) cho hơn 150 lãnh đạo các khoa kiểm soát nhiễm khuẩn, khoa khám bệnh, khoa truyền nhiễm và khoa hồi sức tích cực của các bệnh viện. Đây cũng là những cán bộ nòng cốt trong hướng dẫn, phòng ngừa kiểm soát lây nhiễm tại đơn vị sau khi được tập huấn. Hơn 150 học viên tham gia tập huấn phòng và kiểm soát lây nhiễm Covid-19 PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó Trưởng Tiểu ban điều trị, Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 nhấn mạnh, việc hơn 3.000 cán bộ y tế ở Vũ Hán, Trung Quốc bị lây nhiễm hay tình trạng lây nhiễm tốc độ chóng mặt tại Hàn Quốc là bài học cho Việt Nam. “Không có chuyện ca bệnh nặng hay ca bệnh nhẹ, hay virus truyền bệnh nặng, truyền bệnh nhẹ. Tất cả cán bộ y tế không được chủ quan và lơ là trong phòng và kiểm soát nhiễm khuẩn trong cơ sở y tế. Chúng ta đã có kinh nghiệm trong điều trị SAR, Mer-Cov; Cúm A H1N1, H5N1…và đã điều trị khỏi 16 bệnh nhân ca mắc Covid-19, song chúng ta mới chỉ thắng lợi bước đầu, chặng đường trước mắt chúng ta còn dài”, PGS Khuê lưu ý. Theo PGS Khuê, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, các thầy thuốc ở các tuyến đầu đang căng mình chống dịch và là lực lượng hàng ngày, hàng giờ tiếp xúc với nguồn bệnh và những người mắc bệnh. Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh yêu cầu tất cả nhân viên y tế không được lơ là, chủ quan để tránh lây nhiễm bệnh Vì vậy, việc phòng và kiểm soát lây nhiễm bệnh Covid-19 trong các cơ sở y tế là vô cùng quan trọng để tránh lây nhiễm chéo trong bệnh viện, lây nhiễm từ bệnh nhân ra cán bộ y tế, lây nhiễm ra cộng đồng. “Mỗi nhân viên y tế cần hiểu rõ về Covid-19, về xây dựng khu cách ly trong bệnh viện, công tác tổ chức sàng lọc, tiếp nhận, cách ly người nhiễm, nghi ngờ nhiễm…”, PGS Khuê nhấn mạnh. Tại lớp tập huấn, các học viên được các chuyên gia về kiểm soát nhiễm khuẩn hướng dẫn tại chỗ sử dụng phương tiện phòng hộ cá nhân, vệ sinh tay, cách đeo khẩu trang y tế, khẩu trang N95, cách thử độ kín của khẩu trang N95; vệ sinh khử khuẩn bề mặt môi trường, vệ sinh phương tiện vận chuyển, xử lý dụng cụ, đồ vải… Bên cạnh đó, các học viên còn được hướng dẫn về cách phòng ngừa lây nhiễm Covid-19 cho người nhà và khách thăm; cách lấy, bảo quản, đóng gói và vận chuyển bệnh phẩm; phòng ngừa lây nhiễm trong xét nghiệm… Đến nay, 16/16 ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam đã khỏi bệnh và được xuất viện, Việt Nam còn 92 người nghi ngờ nhiễm Covid-19 (có dấu hiệu sốt, ho, đến từ vùng dịch) đang được tiếp tục cách ly, theo dõi chặt chẽ để không lây nhiễm ra cộng đồng. Ngoài ra, còn có 5.474 người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch cũng đang được theo dõi sức khỏe. Thúy Hạnh