Việc phát minh ra tủ lạnh giúp bảo vệ thực phẩm tươi lâu hơn đặc biệt là trong mùa hè nóng nực. Đây cũng là nơi lữu trữ nhiều loại thực phẩm khác nhau từ sống đến chín, vì vậy nếu không biết sử dụng đúng cách, chính nó sẽ mang lại nguy hiểm. Cách đây một thời gian, một người đàn ông 63 tuổi đến từ Sơn Đông, Trung Quốc, sau khi bị sốt, nôn ói, hôn mê đã được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Qua kiểm tra bác sĩ phát hiện nguyên nhân do vi khuẩn Listeria monocytogens vì bệnh nhân này đã ăn thịt bò và thịt cừu trong tủ lạnh. May mắn thay người đàn ông này đã được đưa đến bệnh viện kịp thời và đã giữ được tính mạng. Thai nhi 28 tuần tuổi chết lưu chỉ vì nhiễm khuẩn Listeria monocytogens trong tủ lạnh Vài ngày trước, tại một bệnh viện ở Hàng Châu đã tiếp nhận một phụ nữ mang thai 28 tuần, đột nhiên bị sốt cao gần 40°C, ớn lạnh, đau cơ và tiêu chảy, nhiệt và nhịp tim của thai nhi là 200 nhịp/phút, bác sĩ yêu cầu phải nhập viện ngay lập tức. Tuy nhiên, đến ngày thứ 2, sản phụ bất ngờ chuyển dạ sinh ra một thai nhi chết lưu. Sau khi kiểm tra bệnh lý, trong nhau thai phân tách phát hiện “nhiễm khuẩn Listeria". Tất cả những thứ này bắt nguồn từ sữa cô đã uống vài ngày trước – đã mở hộp nhưng không uống hết và được bảo quản trong tủ lạnh. Listeria monocytogens "kẻ giết người vô hình" trong tủ lạnh Nhiễm khuẩn Listeria là bệnh nhiễm trùng nặng xảy ra do ăn phải thức ăn bị nhiễm vi khuẩn Listeria monocytogens. Loại vì khuẩn này rất nguy hiểm, thường sinh sôi nảy nở trong tủ lạnh nhưng lại ít người biết đến. Vi khuẩn Listeria monocytogene sẽ bám vào thức ăn và xâm nhập vào đường ruột của con người gây nguy hiểm cho sức khỏe như ngộ độc, thậm chí gây viêm màng não hoặc các vấn đề khác về thần kinh trung ương, nghiêm trọng hơn là hôn mê hoặc tử vong. Listeria monocytogens có thể sống được ở nhiệt độ -20 độ C Vi khuẩn Listeria monocytogens được gọi là "kẻ giết người trong tủ lạnh” vì khả năng sống mạnh mẽ và có thể tồn tại một năm ở nhiệt độ -20 ° C, không dễ bị đóng băng và có thể chịu được áp suất cao. Listeria monocytogens có thể được tìm thấy trong hầu hết các loại thực phẩm như thịt (đặc biệt là thịt bò), trứng, thịt gia cầm, hải sản, các sản phẩm từ sữa, rau, kem,… Theo khảo sát, nếu sự hiện diện của Listeria monocytogens trong tủ lạnh vượt quá 10%, sẽ gây nguy hiểm nghiêm trọng cho sức khỏe con người. Mặc dù vi khuẩn Listeria monocytogens có khả năng chịu lạnh, chịu muối, chịu kiềm nhưng lại không chịu được nhiệt độ cao. Nên dù thực phẩm có vi khuẩn Listeria monocytogens chỉ cần bạn chế biến chín kỹ sẽ dễ dàng loại bỏ được vi khuẩn này. Những lưu ý khi bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh: Thường xuyên làm sạch tủ lạnh là một biện pháp phòng ngừa nhiễm khuẩn - Thực phẩm sống và chín nên được tách riêng để tránh nhiễm trùng chéo. - Cần có một khoảng trống trong việc lưu trữ tủ lạnh để đảm bảo luồng không khí thông suốt. - Các sản phẩm sữa nên cố gắng không mua số lượng lớn, không bảo quản sữa bột trong tủ lạnh để tránh hỏng sữa. - Thực phẩm được bảo quản trong tủ lạnh, sau khi lấy ra nên được làm nóng hoàn toàn trước khi tiêu thụ. Nếu là trái cây nên gọt vỏ trước khi ăn. - Thường xuyên làm sạch tủ lạnh, và giữ thực phẩm trong tủ lạnh không quá ba ngày. - Nếu bạn có các triệu chứng như nôn mửa và tiêu chảy, ớn lạnh và sốt, hãy đến bệnh viện kịp thời. Hà Vũ (Dịch theo QQ)