- Chồng cũ chị Hương khi biết tin BV trao nhầm con đã quay lại tìm gặp con đẻ 1 lần nhưng sau đó... mất tích. Sự việc trao nhầm con tại BV đa khoa huyện Ba Vì, Hà Nội 6 năm trước giữa gia đình anh Phùng Giang Sơn và chị Vũ Thị Hương vẫn chưa đi đến phần kết có hậu, 2 gia đình chưa trao nhận lại được con ruột. Bên cạnh vấn đề pháp lý và tiền bạc là câu chuyện đau lòng của 2 gia đình, cuộc sống tương lai của 2 đứa trẻ. Dù vẫn biết là nhầm lẫn không cố ý, nhưng cũng chính từ sự cố ấy đã khiến chị Hương mất tất cả, từ thanh xuân đến hạnh phúc, phẩm giá. Vì phát hiện cháu Đoàn Nhật M. (con ruột anh Sơn) không giống mình, chồng chị Hương đã đâm đơn kiện ly hôn từ năm 2014, dù theo lời chị Hương, trước đó anh rất thương con. Chị Hương chia sẻ, khi cháu M. càng lớn, càng có nhiều nét không giống 2 bên nội ngoại nên chồng chị ngày càng nghi ngờ về sự đoán chính của chị, thường xuyên chất vấn vợ. Mỗi lần như vậy chị đều ra sức giải thích rằng con có điểm này giống bố, điểm kia giống mẹ nhưng không được chồng chấp nhận. “Tôi vẫn nhớ như in câu nói của chồng: ‘Con cô thì chẳng giống cô’. Từ đó tôi không giải thích thêm nữa và chấp nhận điều tiếng vì không thể giải thích và chấp nhận nuôi con 1 mình”, chị Hương buồn rầu nhớ lại. Sau ly hôn, chị Hương được TAND huyện Ba Vì phân xử cho nuôi cháu M. Chồng chị vào Đà Lạt làm ăn. Đầu năm nay, khi biết BV trao nhầm con, chị Hương đã liên lạc với chồng cũ kể lại sự việc. Sau đó chồng chị Hương có ra Hà Nội tìm gặp cháu Phùng Thanh H. (đang được gia đình anh Phùng Giang Sơn nuôi) đúng 1 lần. Chị Hương sau đó cũng đó đã gọi điện rất nhiều nhưng chồng cũ đều không nghe máy, gia đình chồng cũng không ai hỏi han gì về sự việc này. Cũng theo lời chị Hương, kể từ khi ly hôn năm 2014 đến nay, chồng chị chưa từng chu cấp cho con. Kể từ khi biết sự thật, chị Hương suy nghĩ đến gầy rộc, sút gần 10kg, phải thường xuyên vào BV điều trị do suy nhược cơ thể. Để cho 2 con được gần nhau hơn và có nhiều thời gian để làm quen với gia đình mới, chị Hương cho biết sắp tới sẽ sắp xếp nghỉ dạy mầm non tại quận Cầu Giấy (Hà Nội) để về hẳn quê. Thúy Hạnh