Vô tư dùng những chiếc khăn giấy không rõ nguồn gốc trong các hàng quán bình dân, người dùng đang trao cơ hội cho hàng trăm ngàn vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể. Nguy hại sức khỏe Có một thực tế là giấy ăn kém chất lượng vẫn được sử dụng tràn lan tại các hàng quán. Chủ cửa hàng thường nhập về những loại giấy ăn giá chỉ vài nghìn/1 kg vì muốn tiết kiệm chi phí. Thực khách vì thấy giấy trắng, không có vết bẩn nên sử dụng vô tư, chủ quan vì nghĩ chỉ lau ngoài da, không đưa trực tiếp vào cơ thể như thực phẩm nên không đáng lo ngại. Nhưng sự thật là, chúng ta đã vô tình trao cơ hội cho hàng trăm nghìn vi khuẩn xâm nhập vào cơ thể. Một chuyên gia thị trường cho biết: Những loại giấy ăn vài ngàn đồng/kg thường được mua về từ những cơ sở sản xuất nhỏ lẻ, tự phát. Vì lợi nhuận trước mắt nên các chủ cơ sở đã sử dụng máy móc thô sơ, công nghệ lạc hậu, môi trường sản xuất không đảm bảo. Hầu hết tại các cơ sở này đều sử dụng các loại chất tẩy trắng, chất tạo mùi độc hại, không qua kiểm định của các cơ quan chức năng, để che mắt người tiêu dùng từ đó gây ra những hiểm họa khôn lường đối với sức khỏe. Trong khi đó, các chuyên gia y tế khẳng định, việc sử dụng giấy ăn kém chất lượng, có chứa các chất độc hại trong một thời gian dài có thể gây ra các bệnh về hô hấp, tiêu hóa, các vấn đề liên quan đến máu, dị ứng, bệnh phụ khoa ở nữ giới... Sản phẩm xanh an toàn cho sức khỏe Nhằm đáp ứng nhu cầu giấy tiêu dùng chất lượng và an toàn, Giấy Sài Gòn cho ra đời 2 sản phẩm chủ lực là Saigon Clean và Saigon Care. Trong đó, Saigon Care là dòng sản phẩm giấy vệ sinh và khăn giấy mới nhất của Giấy Sài gòn với hai loại có lõi (màu hồng) và không lõi (màu xanh), mang lại cảm giác yêu thương, quan tâm, chăm sóc gia đình. Ngoài giấy vệ sinh, Saigon Care còn ra mắt dòng giấy ăn, phục vụ nhu cầu chuyên biệt cho từng hoạt động hàng ngày của mọi gia đình, từ chăm sóc cá nhân đến phục vụ các buổi dã ngoại, họp mặt, vui chơi cùng bạn bè và người thân. Còn Saigon Clean ra đời với thông điệp “Lựa chọn xanh vì cuộc sống tốt đẹp”. Nguyên liệu sản xuất từ 100% bột giấy tự nhiên, xử lý qua nhiệt độ 450 độ C, Saigon Clean mang đến trải nghiệm hoàn toàn mới về độ dai, mềm mịn, thấm hút vượt trội, an toàn tuyệt đối cho sức khỏe người tiêu dùng. Cả 2 dòng sản phẩm này đều được sản xuất theo nguyên lý 5Gs cho sản phẩm và công nghệ sản xuất xanh: Ý tưởng xanh, Giấy Xanh, Công nghệ xanh, Quy trình xanh, Môi trường xanh. Tấn Tài