Xem video: Sự thật phía sau trung tâm đào tạo trẻ tự kỷ Tâm Việt: browser not support iframe. Liên quan đến hành vi bạo lực trẻ ở trung tâm Tâm Việt (thời điểm đóng tại TX Từ Sơn, Bắc Ninh) nay chuyển về Đông Ngàn (Đông Anh, Hà Nội) do VietNamNet đăng tải thời gian qua, UBND TP Hà Nội đã giao cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội phối hợp các cơ quan ban ngành, tiến hành thanh tra cơ sở này. Qua công tác thanh tra, Sở Lao động Thương binh và Xã hội phát hiện trung tâm Tâm Việt hoạt động trái phép nên đã ra quyết định: Chấm dứt hoạt động tiếp nhận, chăm sóc, nuôi dạy kỹ năng cho người lớn, trẻ em tự kỷ của trung tâm trên địa bàn huyện Đông Anh và các quận, huyện trên địa bàn thành phố Hà Nội. Theo quyết định số 3751/SLĐTBXH, trung tâm Tâm Việt tên đầy đủ là: Công ty TNHH Tâm Việt giáo dục, hòa nhập cộng đồng cho trẻ khuyết tật (gọi tắt là trung tâm Tâm Việt). Địa chỉ đăng ký: Thôn Lai Xá, xã Kim Chung, huyện Hoài Đức, Hà Nội. Ngành nghề chính: Giáo dục khác chưa phân vào đâu (Đào tạo về sự sống; kỹ năng nói trước công chúng). Người đại diện pháp luật là ông Phan Quốc Việt, chức danh giám đốc. Từ ngày 1/5/2019 - 30/9/2019, trung tâm Tâm Việt thuê cơ sở vật chất tại Đại học TDTT Từ Sơn (Bắc Ninh). Từ ngày 30/9/2019, trung tâm Tâm Việt ký thỏa thuận liên danh với Phòng khám chữa bệnh chữ thập đỏ Đông Anh ở thôn Đông Ngàn, Đông Hội, Đông Anh (Hà Nội). Hai bên thỏa thuận liên danh hỗ trợ, kết hợp huấn luyện và chữa bệnh cho trẻ tự kỷ, trẻ khuyết tật trong và ngoài nước trong thời gian 5 năm. Tuy nhiên, ngày 10/11/2019, hai bên đã ký văn bản hủy thỏa thuận liên danh này do không đáp ứng được các điều kiện như đã ký. Thời điểm kiểm tra, xác minh, trung tâm có 45 đối tượng, trong đó có 29 trẻ em (sinh từ năm 2004 – 2012) đang được gia đình gửi vào học kỹ năng, sinh hoạt và lưu trú tại địa điểm liên danh của trung tâm Tâm Việt với Phòng khám chữa bệnh chữ thập đỏ Đông Anh. Trung tâm Tâm Việt không cung cấp được các giấy tờ pháp lý liên quan đến hoạt động. Trung tâm Tâm Việt đăng ký kinh doanh lĩnh vực giáo dục, tuy nhiên không có quyết định thành lập trung tâm giáo dục hòa nhập cộng đồng và chưa được Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội quyết định cho phép hoạt động theo quy định tại thông tư liên tịch số 58/2012 của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quy định về điều kiện, thủ tục thành lập, hoạt động, đình chỉ hoạt động, tổ chức lại, giải thể trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập. Công ty này cũng không có quyết định thành lập cơ sở trợ giúp xã hội và Giấy phép hoạt động (cho hoạt động chăm sóc người khuyết tật) theo quy định tại NĐ 103/ 2017/NĐ –CP về thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể và quản lý các cơ sở trợ giúp xã hội. Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội khẳng định, trung tâm Tâm Việt hoạt động trái phép, gây nhiều bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến trật tự an toàn xã hội. Đồng thời, yêu cầu giám đốc công ty chấm dứt các hoạt động tiếp nhận, chăm sóc, nuôi dạy kỹ năng cho người lớn, trẻ em tự kỷ của trung tâm trên địa bàn huyện Đông Anh và các quận, huyện trên địa bàn thành phố Hà Nội. Bàn giao 45 đối tượng đang theo học kỹ năng tại công ty về cho gia đình. Phía Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội cũng đề nghị UBND huyện Đông Anh giám sát việc chấm dứt hoạt động này trên địa bàn huyện và báo cáo kết quả trước ngày 30/11/2019. Trước đó, từ ngày 29/10, VietNamNet đăng tải loạt phóng sự điều tra về hoạt động của trung tâm Tâm Việt. Trong vai giáo viên tập sự ở trung tâm, phóng viên đã ghi lại được những hình ảnh phản ánh đào tạo trẻ tự kỷ tại trung tâm Tâm Việt có nhiều bất cập. Bên cạnh việc ăn ở không đảm bảo vệ sinh, các giáo viên của trung tâm đã có hành vi chửi mắng, đe dọa các học sinh của trung tâm trong quá trình dạy học. Trung tâm này sử dụng phương pháp giáo dục chưa được kiểm chứng, quá trình tập luyện không có biện pháp, dụng cụ bảo hộ cho học sinh… Theo phản ánh của phụ huynh đã có em gặp chấn thương trong quá trình học tại Tâm Việt, thậm chí có 1 bé đã tử vong vào tháng 6/2019. Nhóm PV