- Hiện vẫn chưa tìm ra nguyên nhân bệnh ung thư tuyến nước bọt. Nhưng các yếu tố nguy cơ được nhận định có liên quan đến ung thư tuyến nước bọt như các thói quen, lối sống. - Môi trường:Trường hợp này xảy ra với những người sống và làm việc trong môi trường có chất độc hại như nhà máy, công trường khai thác,... Những nơi này có chứa rất nhiều chất độc hại gây nguy hại đến sức khỏe của con người và bệnh ung thư tuyến nước bọt là bệnh không thể bỏ qua. Những người thường xuyên tiếp xúc với các chất như: than, nhựa đường, thuốc nhuộm tóc... có khả năng ung thư tuyến nước bọt rất cao. Khi chúng ta hít thở và gây nên những tổn hại đến miệng và tuyến nước bọt. - Rượu:Có thể đây là nguyên nhân chính gây nên ung thư tuyến nước bọt. Để có được rượu nhà sản xuất đã qua bao công đoạn lên men và sử dụng các chất độc hại để tạo nên rượu. Rượu bia cơ bản không có chất gây ung thư nhưng do quá trình lên men đã có những chất kích thích gây ung thư và xâm nhập vào tuyến nước bọt. Khi các chất độc hại qua tuyến nước bọt trước khi vào phổi đã gây nên tổn hại đến tuyến nước bọt và tạo nên các tế bào ung thư tuyến nước bọt. Chính vì thế mà bạn nên tránh những chất kích thích liên quan tương tự như rượu bia. - Nhiễm tia bức xạ: Đây là chất độc gây nguy hiểm và rất có hại cho sức khỏe của con người. Nó còn là nguyên nhân chính gây nên ung thư cho con người. Tia cực tím có trong ánh nắng mặt trời và các tia tử ngoại, là nhân tố gây nên ung thư tuyến nước bọt. Chính vì vậy, muốn tránh bệnh ung thư tuyến nước bọt, bạn nên hạn chế tiếp xúc với ánh nắng mặt trời thường xuyên hay trong thời gian dài và tiếp xúc với loại chất nhất định. - Lối sống, thói quen: Có những thói quen xấu như không vệ sinh răng miệng sạch sẽ hay sử dụng nhiều chất gây hại cho tuyến nước bọt của bản thân. Sử dụng các thức ăn không thích hợp gây hại đến tuyến nước bọt như: thực phẩm có sử dụng chất bảo quản, các thực phẩm hun khói, chế biến qua nhiệt độ cao hay qua quá trình lên men. Việc sử dụng các loại thực phẩm lên mốc cũng gây nên ung thư tuyến nước bột rất cao. - Khói thuốc: Như chúng ta đã biết thì thuốc lá rất có hại cho phổi của con người, nhưng không những thế nó còn có khả năng gây nên ung thư tuyến nước bọt. Trong thuốc lá có nicotin là chất gây nên ung thư rất cao, và ung thư tuyến nước bọt là bệnh không thể tránh khỏi. Những chất độc từ thuốc lá trước khi vào phổi thì sẽ qua họng và gây nên những tổn thương cho tuyến nước bọt và gây ung thư tuyến nước bọt ở người. Bạn nên tránh hút thuốc lá để không gây nên những tổn thương cho tuyến nước bọt. Thành Luân (tổng hợp).