Với quan niệm “dù có đói cả năm cũng phải ăn no 3 ngày Tết” nên cứ mỗi dịp Tết đến xuân về là các gia đình đều chuẩn bị mâm cao cỗ đầy cùng các món ăn bổ dưỡng để cúng gia tiên, tiếp đãi bạn bè người thân. Và trong những ngày vui đầu năm không thể thiếu “chén chú chén anh” cộng với việc ăn nhiều đồ ăn chứa dầu mỡ, gia vị cay nóng… nên lợi khuẩn đường ruột bị chết hàng loạt, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn, khiến bệnh viêm đại tràng nhanh chóng tái phát với các biểu hiện hiện như: đi ngoài từ 2-6 lần/ngày, đi ngoài lúc lỏng lúc táo, đau bụng âm ỉ, đau tăng khi ăn và trước khi đại tiện, đi ngoài… khiến cơ thể mệt mỏi, chán ăn, ăn kém, ngủ kém…, mang lại nhiều phiền toái cho người bệnh sau dịp Tết. Bí kíp tránh viêm đại tràng của người Nhật Để đẩy lùi nỗi khổ đau bụng, đi ngoài sau những ngày Tết, người bệnh cần có một chế độ ăn uống và nghỉ ngơi hợp lý. Đặc biệt, trong cuốn “Các nhân tố enzyme” của tác giả Hiromi Shinya (Nhật Bản) đã chỉ rõ: cơ thể con người có hơn 5.000 loại enzym, trong đó có khoảng 3.000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột giúp tiêu hóa thức ăn. Đặc biệt, lợi khuẩn còn có nhiều nhiệm vụ quan trọng khác: giúp tái tạo niêm mạc đại tràng, làm lành vết loét, đồng thời tiết chất nhờn trám lên niêm mạc đại tràng giúp bảo vệ đại tràng và những ổ viêm loét mới chữa lành thành sẹo đang lên da non. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột là vô cùng quan trọng đối với người viêm đại tràng dip Tết. Đặc biệt là loại lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như 99% tổng số lợi khuẩn. Khi bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tiết kháng sinh nội tiêu diệt vi khuẩn ở các ổ loét, giúp chữa lành các vết loét. Đồng thời tiết ra các chất tái tạo niêm mạc ruột, giúp vết loét mau lên da non và tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, tạo thành lớp lót bảo vệ đại tràng, giúp ổn định đại tràng. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại. Là chủng lợi khuẩn quan trọng nhất nhưng Bifido lại rất dễ chết khi qua axit dạ dày, vì vậy hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày giúp đưa được đúng chủng lợi khuẩn sống quan trọng nhất của đường ruột là Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao. Bí quyết đơn giản của người Nhật là bổ sung chủng lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giúp bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru. Nguyễn Vinh