Với nhiều ca mắc Covid-19 liên tiếp được ghi nhận trong 3 ngày, Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị công bố dịch Covid-19 trên địa bàn. Thành phố chủ động hệ thống ứng phó dịch, tăng cường giám sát, đảm bảo phòng ngừa và kiểm soát nhiễm khuẩn, đặc biệt tại các chợ, siêu thị, trung tâm thương mại thường xuyên tập trung đông người. Là một trong những địa điểm được nhiều người dân lựa chọn để mua sắm và vui chơi giải trí, các TTTM Vincom ngay lập tức thắt chặt các biện pháp phòng ngừa dịch lây lan: Toàn bộ TTTM Vincom tại Hà Nội được phun khử trùng không gian bên trong và bên ngoài trong ngay từ đêm ngày 7/3, sau giờ vận hành. Không chỉ tại Hà Nội, thắt chặt hơn các quy định để đảm bảo không gian an toàn khi mua sắm, khách hàng bắt buộc phải đeo khẩu trang mới được ra/vào các TTTM Vincom trên cả nước. Các gian hàng tại TTTM đã tăng cường thêm nước rửa tay khô đặt tại nhiều điểm thuận tiện giúp khách hàng có thể dễ dàng tiếp cận và sử dụng diệt khuẩn. Toàn bộ các bề mặt tiếp xúc tại các khu vực công cộng như tay vịn thang cuốn, tay nắm cửa sảnh, cửa nhà vệ sinh, nút bấm thang máy… đều được tiến hành vệ sinh bằng dung dịch khử trùng với tần suất 2h/lần trong suốt thời gian vận hành. Nhằm giảm thiểu nguy cơ lây chéo, Vincom tiến hành kiểm tra thân nhiệt toàn bộ nhân viên Vincom và nhân viên gian hàng trước khi bước vào ca làm việc. Nhân viên an ninh được trang bị khẩu trang và găng tay sẽ có mặt tại tất cả các cửa TTTM để kiểm tra thân nhiệt đồng thời mở cửa ra vào, giúp khách hàng hạn chế tiếp xúc với bề mặt công cộng. Cùng với các biện pháp bắt buộc, Vincom cũng đặt các thông điệp nhắn gửi khách hàng về các biện pháp phòng chống Covid-19 được Bộ Y tế khuyến cáo một cách dễ hiểu, sinh động để nâng cao ý thức cá nhân của mỗi người dân, cùng chung tay vượt qua thời gian nhạy cảm này. Không chỉ có không gian chung của TTTM, các nhà hàng ẩm thực, khu vui chơi và mua sắm tại Vincom cũng áp dụng các biện pháp giữ gìn vệ sinh, khử khuẩn, mang đến 2 lớp bảo vệ giúp khách hàng an tâm sử dụng dịch vụ. Các nhà hàng ẩm thực như Gogi House, Kichi Kichi, Cowboy Jacks, Daruma, Hutong... không chỉ thực hiện việc 100% nhân viên đeo khẩu trang, rửa tay 15 phút 1 lần và kiểm tra thân nhiệt trước ca làm mà còn khử trùng bàn ghế, bát đũa, các dụng cụ trước khi sử dụng. Các khu vui chơi như rạp chiếu phim như CGV, BHD Cinema, Lotte Cinema cũng thường xuyên khử trùng không gian bằng dung dịch sát khuẩn theo tiêu chuẩn. Khu vui chơi trẻ em tiNiWorld sử dụng thiết bị công nghệ hiện đại để khử trùng nhà bóng giúp sát khuẩn và vệ sinh bóng tối đa. Các thương hiệu mỹ phẩm như Sulwhasoo, Shiseido, Nars, M.A.C, The Faceshop, Club Clio, Innisfree, Laneige...chuẩn bị các dụng cụ thử đồ dùng 1 lần để hạn chế việc tiếp xúc cho khách hàng. Trong khi đó, hệ thống các cửa hàng, siêu thị như VinMart trong các TTTM Vincom đang tăng cường nguồn cung dồi dào để đảm bảo luôn đầy đủ các loại hàng hóa tiêu dùng, thực phẩm cho tới các mặt hàng phòng chống dịch như khẩu trang, nước rửa tay… với giá cả bình ổn phục vụ mọi nhu cầu của khách. Với các biện pháp phòng dịch quyết liệt, Vincom mong muốn đem tới những không gian mua sắm an tâm, an toàn, chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi bệnh dịch. Trước đó, những biện pháp phòng dịch chủ động đã được Vincom tiên phong triển khai trên toàn quốc ngay từ tháng 2 khi dịch Covid-19 chỉ mới xuất hiện tại Việt Nam. Minh Tuấn