Rối loạn tiêu hóa thường hay tái đi tái lại không chỉ ảnh hưởng tới sức khỏe, cuộc sống của người bệnh mà còn có thể gây ra nhiều hệ lụy nguy hiểm khác. Có rất nhiều nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa mà chúng ta khó tránh khỏi như: ăn uống không hợp vệ sinh, ăn phải những món kỵ nhau, nhiễm khuẩn đường ruột từ thực phẩm ăn uống hàng ngày, dùng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc điều trị bệnh dài ngày, stress, uống rượu bia hoặc có thể bị các bệnh đường ruột như: viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích. Vì sao rối loạn tiêu hóa khó điều trị dứt điểm? Rối loạn tiêu hóa không nguy hiểm đến tính mạng, nên người bệnh hay coi thường chỉ điều trị triệu chứng bằng cách uống các loại thuốc nhuận tràng, thuốc cầm tiêu chảy hoặc kháng sinh, thấy các triệu chứng thuyên giảm là thôi. Nhưng thực tế, mỗi lần bị rối loạn rối tiêu hóa thì số lượng lợi khuẩn trong đường ruột bị chết rất nhiều, vi khuẩn gây hại có cơ hội phát triển, làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn có vai trò vô cùng quan trọng đối với sức khỏe đường ruột, không chỉ ức chế các vi khuẩn gây hại làm cân bằng hệ vi sinh vật trong đường ruột, mà lợi khuẩn sẽ tiết enzym tiêu hóa thức ăn. Quan trọng hơn lợi khuẩn chính là hàng rào đầu tiên, là nhà máy xử lý các độc tố từ thức ăn, nước uống đưa vào cơ thể. Tuy nhiên, hầu hết người mắc rối loạn tiêu hóa lại không chú ý đến việc bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Chính vì vậy, các triệu chứng rối loạn tiêu hóa cứ tái đi tái lại không dứt hẳn, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. ‘Bảo bối’ hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa của người Nhật Bảo bối giúp người Nhật hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa rất đơn giản: Đó là lập lại cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đảm bảo tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) bằng cách bổ sung men vi sinh có chứa các lợi khuẩn đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn quan trọng nhất - chiếm đến hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột. Đầy đủ lợi khuẩn chính là chìa khóa vững chắc giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và cải thiện rối loạn tiêu hóa lâu năm, hạn chế các bệnh đường ruột. Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ bám lên hệ lông nhung trên thành ruột, hút các chất độc hại và phân hủy, đồng thời tiết dịch nhầy bao phủ lên thành ruột để tạo lớp lá chắn kép ngăn chặn không cho các tác nhân độc hại tấn công thành ruột. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sản xuất ra 75% kháng thể giúp tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể. Sản xuất ra các vitamin nhóm B - thức ăn của não bộ, giúp cho tinh thần luôn thoải mái, giảm căng thẳng, stress. Chính vì vậy, hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa bằng cách tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido là giải pháp thông minh giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tăng cường chức năng tiêu hóa. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như bị tiêu diệt hoàn toàn. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh Bifina. Công nghệ này bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang hình cầu tròn vo liền mạch không vết nối với hai lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống xuống đến tận ruột non và đại tràng. Ngoài ra men vi sinh Bifina còn có công thức 3 trong 1, mỗi gói chứa: lợi khuẩn Bifido, lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan. Khi lợi khuẩn xuống đến nơi sử dụng luôn chất xơ hòa tan làm thức ăn, nên dễ dàng cư trú và phát triển giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đảm bảo tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, giúp ổn định và hỗ trợ giảm dần rối loạn tiêu hóa. Men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp giúp hỗ trợ điều trị rối loạn tiêu hóa hiệu quả, giảm dần các triệu chứng đau bụng, đầy hơi, bụng dạ yên ổn, nhẹ nhõm, êm ru. Bạn có thể thoải mái du lịch, tiệc tùng, ăn uống những món yêu thích mà không lo rối loạn tiêu hóa. Nguyễn Vinh