WHO vừa giải đáp một loạt thắc mắc của người dân liên quan đến dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (nCoV) gây ra. 1. Có an toàn khi nhận hàng từ Trung Quốc hoặc từ các nơi có dịch? Người dân hoàn toàn có thể yên tâm, việc nhận các gói hàng hoá không có nguy cơ lây nhiễm virus nCoV. Từ kinh nghiệm với các chủng coronavirus đã biết, chúng tôi biết rằng họ virus này không tồn tại lâu trên các vật thể, chẳng hạn như trên thư hay bưu phẩm. 2. Thường xuyên rửa mũi bằng nước muối có ngăn được bệnh? Đến nay không có bằng chứng cho thấy việc thường xuyên rửa mũi bằng nước muối giúp bảo vệ cộng đồng tránh nhiễm virus corona mới. Có một số bằng chứng hạn chế cho thấy, việc thường xuyên rửa mũi bằng nước muối sinh lý có thể giúp người bị cảm lạnh thông thường hồi phục nhanh hơn song đây chưa được chứng minh là phương pháp giúp ngăn ngừa nhiễm trùng đường hô hấp. 3. Ăn tỏi có giúp ngừa virus corona mới? Ăn tỏi không có tác dụng bảo vệ bạn khỏi virus corona mới Tỏi là một loại thực phẩm lành mạnh có thể có một số đặc tính kháng khuẩn. Tuy nhiên, không có bằng chứng cho thấy ăn tỏi giúp bảo vệ bạn khỏi virus corona mới. 4. Nước súc miệng diệt được virus? Một số nhãn hiệu nước súc miệng có thể loại bỏ một số vi khuẩn nhất định trong nước bọt trong vài phút. Tuy nhiên không có bằng chứng cho thấy nước súc miệng có thể bảo vệ bạn không lây nhiễm virus corona mới. 5. Virus corona chỉ tấn công người già? Điều này không đúng. Mọi lứa tuổi đều có thể bị nhiễm virus corona mới, song người nhà có những người có sẵn các bệnh lý nền như hen suyễn, tiểu đường, tim mạch dường như dễ bị nặng hơn khi nhiễm virus. WHO khuyên mọi người ở mọi lứa tuổi nên thực hiện các bước để bảo vệ bản thân khỏi virus như thường xuyên rửa tay và vệ sinh hô hấp tốt. 6. Kháng sinh có thể diệt được virus? Kháng sinh chỉ có tác dụng với vi khuẩn do vậy không thể sử dụng kháng sinh như một biện pháp phòng ngừa, điều trị virus corona mới. Tuy nhiên những trường hợp nhập viện do dương tính với nCoV vẫn có thể được dùng kháng sinh do bị đồng nhiễm trùng bởi vi khuẩn. 7. Bôi dầu mè giúp ngăn virus xâm nhập vào cơ thể? Không. Dầu mè không giết dược virus corona mới. Hiện nay, chỉ có một số chất khử trùng hoá học có thể diệt được nCoV trên các bề mặt như cồn 75 độ, axit peracetc, chloroform. Tuy nhiên, ngay cả khi bạn bôi hoặc hít những loại hoá chất này cũng không có hoặc có rất ít tác dụng trong khi bạn có thể gặp nguy hiểm. Thúy Hạnh (theo WHO)