Gắn bó với nhiều thế hệ gia đình Việt, sữa tươi Cô Gái Hà Lan khẳng định giá trị nhờ nỗ lực đạt chất lượng đồng nhất tại 100 quốc gia, thành công trong việc tìm kiếm giải pháp cho vấn đề dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam. Chuẩn mực ly sữa đồng nhất chất lượng toàn cầu Trong thời đại số, chỉ vài cú click, ta có thể mua sắm khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, với nhiều mặt hàng thiết thân hàng ngày, đặc biệt là sản phẩm dinh dưỡng, nhiều người lo lắng cùng là một thương hiệu, nhưng hàng sản xuất cho thị trường Việt Nam không “cùng đẳng cấp” với “phiên bản quốc tế” của sản phẩm. Tuy nhiên, với các sản phẩm của mình, Cô Gái Hà Lan kiên quyết theo đuổi chuẩn mực chất lượng đồng nhất trên 100 quốc gia. Ly sữa Cô Gái Hà Lan tại Việt Nam có chất lượng không khác gì ly sữa cùng nhãn hiệu ở bất kỳ đất nước phát triển nào. Việc bảo đảm sự đồng nhất quy trình sản xuất và chất lượng sản phẩm ở quy mô lớn là một thách thức không đơn giản. Có thể nói, trước khi là nơi của những nhà kinh doanh xuyên quốc gia, tại Cô Gái Hà Lan phải có những nhà khoa học đồng thời là các chuyên gia công nghệ hàng đầu trong lĩnh vực sản xuất của mình. Kết quả của sự đầu tư vốn kinh tế, chất xám, công nghệ và rất nhiều tâm huyết này là quy trình khép kín “từ đồng cỏ đến ly sữa” đáp ứng được những chuẩn mực cao nhất của Châu Âu. Các nông trại cung cấp sữa nguyên liệu cho Cô Gái Hà Lan được xây dựng với sự tư vấn nghiêm ngặt về kỹ thuật từ các chuyên gia, tuân thủ mọi yếu tố bảo vệ sức khoẻ cho bò, từ nhiệt độ, không khí, thông gió… Một hệ thống thông tin sức khoẻ đàn bò cũng được số hoá, quản lý bằng phần mềm. Loại cỏ cho bò ăn phải là loại cỏ chất lượng cao, bảo đảm an toàn và dinh dưỡng cho sữa. Có thể thấy, lợi thế cạnh tranh của nhà sản xuất sữa tươi Cô Gái Hà Lan là ở “sức mạnh kép”: Kinh nghiệm lâu đời và Năng lực sáng tạo đổi mới. Ông Roel Van Neerbos, Chủ tịch Tập đoàn FrieslandCampina - Khối các sản phẩm tiêu dùng - khẳng định:“Châu Âu là nơi khởi nguồn của ngành công nghiệp sữa bò và Hà Lan là một trung tâm nghiên cứu cơ bản đột phá trong lĩnh vực sản xuất sữa.Tại FrieslandCampina, chúng tôi kiểm soát toàn bộ quy trình sản xuất sữa, từ đồng cỏ đến ly sữa, đảm bảo quy chuẩn trong từng khâu và chúng tôi biết rõ nguồn sữa nguyên liệu đến từ con bò nào…”. Hướng đến giải pháp dinh dưỡng dài hạn cho trẻ em Việt Nam Là một tập đoàn sữa toàn cầu, chiến lược dài hạn khác biệt của Cô Gái Hà Lan không chỉ là hợp tác với nông dân, mà còn hướng tới việc tạo ra các giải pháp dinh dưỡng phù hợp với nhu cầu và đặc trưng chế độ ăn uống của từng quốc gia. Cô Gái Hà Lan đã và đang đầu tư vào những nghiên cứu dinh dưỡng quy mô lớn, nổi lên trong đó là Nghiên cứu dinh dưỡng SEANUTS - chương trình khảo sát chế độ dinh dưỡng của gần 17.000 trẻ em từ 06 đến 12 tháng tuổi tại 5 nước Đông Nam Á. Cũng nhờ kết quả nghiên cứu này mà các chuyên gia của Cô Gái Hà Lan đã xác nhận một thực tế đáng báo động: Tỷ lệ thiếu chất của trẻ em Việt Nam đang ở mức khá cao so với Thái Lan, Malaysia, Indonesia… Cứ 3 - 4 trẻ thì có 1 trẻ có chế độ dinh dưỡng không hợp lý. Không chỉ trẻ nông thôn mới thiếu dinh dưỡng, 53.2% trẻ ở thành thị cũng không đủ Vitamin D trong chế độ ăn hằng ngày. Từ cơ sở này, sữa Cô Gái Hà Lan đã được phát triển thành công trình dinh dưỡng cân bằng cho trẻ em Việt. Không dừng ở kết quả đã có, năm 2021 Cô Gái Hà Lan sẽ tiếp tục khảo sát SEANUTS lần thứ hai, có sự phối hợp với các viện nghiên cứu và trường đại học uy tín, hứa hẹn mở ra những thành quả hữu dụng... Ngoài ra, Cô Gái Hà Lan còn sẵn sàng tiếp nhận tất cả phát minh, đổi mới trên toàn cầu, từ bất kỳ ai, thông qua chương trình Phát minh Mở (Open Innovation). Chỉ bằng 1 cú click chuột trên website của tập đoàn, bạn đã có thể kết nối với Bộ phận Phát minh của Cô Gái Hà Lan để cúng giúp cho ngành sữa thế giới ngày càng phát triển hơn. Với tinh thần đổi mới sáng tạo không ngừng, Cô Gái Hà Lan đã kiến tạo những chuẩn mực cao cấp cho ngành sản xuất sữa, trở thành một phần rất thân thuộc của mẹ Việt trên hành trình nuôi dưỡng những đứa trẻ lớn lên khoẻ mạnh và hạnh phúc. Minh Tú