- Trẻ em là đối tượng hay mắc chứng tiêu chảy vì trẻ chưa ý thức được vệ sinh cơ thể cũng như tính cách nghịch ngợm của trẻ sẽ dễ khiến những vi trùng xâm nhập cơ thể. Nguyên nhân dẫn đến tiêu chảy rất đa dạng. Trong đó một số nguyên nhân thông thường gây bệnh tiêu chảy cấp tính thường là: nhiễm vi khuẩn, nhiễm trùng, ký sinh trùng, thuốc men hoặc do rối loạn đường ruột. 1. Tiêu chảy do vi rút Nguyên nhân chủ yếu của tiêu chảy cấp tính là do nhiễm vi rút. Trường hợp này còn được biết đến như cúm dạ dày. Các loại vi rút gây tiêu chảy thường là: - Rotavirus (thường là nguyên nhân tiêu chảy ở trẻ em). - Adenovirus. - Calicivirus. - Astrovirus. 3. Do ký sinh trùng Ký sinh trùng khi xâm nhập vào cơ thể của chúng ta và nhất là trẻ em khi mà hệ miễn dịch chưa được mạnh như người lớn thì sẽ gây bệnh. Một số ký sinh trùng gây bệnh như Giardia Lamblia, Entamoeba Histolytica và Cryptosporidium. Chúng có thể xâm nhập qua đường thực phẩm như ăn hay uống nước, sau đó sẽ phát triển và gây bệnh ở hệ thống tiêu hóa . 3. Do vi trùng Ngoài do sự xâm nhập của vi khuẩn, vi rút, thì tiêu chảy còn do một số vi trùng hay vi khuẩn gây bệnh: - Staphylococcus aureus (S. aureus) thường hay nhiễm các loại thịt đã qua xử lý công nghệ và các loại bánh làm bằng sữa. - Clostridium perfringens thường hay nhiễm các thực phẩm được hâm nóng. - Bacillus cereus thường lây nhiễm qua gạo và đậu, kể cả giá sống. - Salmonella hay nhiễm trứng gà, trứng vịt và gia cầm. - Shigella phát hiện trong các nhà giữa trẻ, các làng ở nông thôn. - Escherichia coli (E. coli) thường nhiễm vào thịt chưa được nấu chín. - Campylobacter jejuni thường nhiễm chim, gà, vịt, thường được phát hiện ở các nhà có nuôi gia cầm. - Yersinia enterocolitica một vi khuẩn/trùng gây nhiễm trùng Yersin (yersiniosis). Nhiễm trùng này thường xảy ra khi ăn thịt và sữa bị nhiễm trùng. - Vibrio parahaemolyticus nhiễm khi ăn đồ biển sống đặc biệt là hàu. - Vibrio cholerae vi trùng/khuẩn gây bệnh tả, thấy ở những nơi nguồn nước ô nhiễm. 4. Do việc sử dụng thuốc men Việc sử dụng nhiều thuốc có thể làm người lớn hoặc trẻ em bị tiêu chảy, chẳng hạn như thuốc trụ sinh, thuốc chống cao huyết áp, nhuận tràng hoặc antacids chứa magnesium có thể gây bệnh này cho người lớn. Có một số bà mẹ cho con bú bị tiêu chảy cũng làm ảnh hưởng đến em bé. Ngoài ra, thói quen hàng ngày cũng có thể làm bạn bị tiêu chảy như uống rượu, cà phê, trà hoặc kẹo chewing không đường và bạc hà. 5. Nguyên nhân do bệnh Tâm trạng buồn phiền, lo lắng, nhiễm trùng máu, một số bệnh truyền nhiễm, viêm tai... cũng có thể gây bệnh tiêu chảy. Trên đây là một số nguyên nhân dẫn đến bệnh tiêu chảy ở trẻ em cũng như người lớn. Để tránh bị mắc bệnh này, chúng ta nên tránh những tác nhân gây lên bệnh như thói quen uống rượu, các chất kích thích. Luôn để tinh thần trong trạng thái vui vẻ, lạc quan. Giữ vệ sinh sạch sẽ cho bản thân và cho trẻ nhỏ cũng là cách phòng chống tốt cho căn bệnh này. Ngọc Lan (tổng hợp)