Kerry Proctor, 27 tuổi đến từ Essex, Anh nhận cú sốc đầu đời năm 2008 khi bác sĩ thông báo cô mắc hội chứng buồng trứng đa nang (PCOS) và sẽ không có hy vọng làm mẹ. Ở tuổi 16, cô gái trẻ không nghĩ ngợi nhiều. Nhưng kể từ khi có bạn trai năm 23 tuổi, Kerry thường xuyên suy nghĩ, lo lắng về khả năng mang thai của mình. Karry hạnh phúc khi được làm mẹ Đặc biệt khi sống cùng bạn trai suốt 6 tháng và bàn về kế hoạch dài lâu cho 5 năm kế tiếp, Kerry mới thừa nhận với người yêu rằng mình không thể sinh con. Dù vậy, cặp đôi vẫn tìm gặp bác sĩ để thăm khám lần nữa. Sau nhiều cuộc kiểm tra, bác sĩ thông báo, cô không thể có thai vì bị buồng trứng đa nang quá nặng. “Thông tin này khiến tôi suy sụp hoàn toàn. Tôi có cảm giác như cơ hội cuối cùng để mình trở thành một bà mẹ vừa bị cướp đi. Tim tôi như bị bóp nghẹt khi thấy những phụ nữ đẩy con nhỏ trên đường. Tôi thấy chán nản vô cùng nhưng không thể thoát ra được”, Kerry chia sẻ. Cặp đôi hạnh phúc đón con trai đầu lòng nặng 3,6 kg Để quên đi thực tại phũ phàng, cặp đôi quyết định đến Hà Lan du lịch vào dịp Giáng sinh. Đúng dịp này, Kerry thường xuyên thấy thèm ăn, buồn nôn kèm mệt mỏi. Ban đầu cô nghĩ do tâm trạng mình không tốt, nhưng càng để ý, Kerry càng thấy các dấu hiệu của mình giống với những gì chị gái cô đã trải qua khi mang bầu. Ngay lập tức Kerry đi tìm mua que thử thai. Kết quả, que thử báo 2 vạch. Không tin vào mắt mình, cặp đôi tiếp tục mua thêm 2 que nữa. Tất cả đều báo cô có bầu. Dù vậy, cô gái trẻ vẫn không khỏi nghi ngờ, cho rằng hội chứng buồng trứng đa nang có thể báo kết quả mang thai giả. Đến đầu năm 2017, khi cầm trong tay kết quả xét nghiệm của bệnh viện khẳng định cô đã mang thai 13 tuần, lúc này Kerry mới tin. Đến giờ, cậu bé Jackson Baxter đã hơn 2 tuổi Sau một thai kỳ thuận lợi, Kerry hạ sinh cậu con trai kháu khỉnh nặng 3,6 kg vào ngày 13/8/2017, đặt tên là Jackson Baxter. “Khỏi phải nói chúng tôi đã hạnh phúc thế nào. Tôi không dám tin đó là sự thật. Đó là món quà vô giá trong dịp Giáng sinh của vợ chồng tôi”, Kerry hạnh phúc nhớ lại. Hội chứng buồng trứng đa nang là rối loạn nội tiết thường gặp ở những phụ nữ có quá nhiều hormone sinh dục nam trong khi lượng hormone sinh dục nữ trong cơ thể không đủ. Điều này khiến sự rụng trứng trở nên bất thường, là một trong những nguyên nhân chính gây ra vô sinh. M.Anh (theo Dailymail)