Sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp sau khi quan hệ, Tiểu Sảnh - 23 tuổi đã ra đi vĩnh viễn dù được y bác sĩ dốc lòng cứu chữa. “Có phải bác sĩ không? Mọi người mau đến đây, bạn gái tôi bị ngất xỉu rồi…” - Khi gọi xe cấp cứu, một người đàn ông nói với sự lo lắng tột cùng. 10 phút sau cuộc gọi xe cứu thương chở bác sĩ đã đến hiện trường. Trong một căn phòng đi thuê đơn giản, chàng thanh niên khoảng hơn 20 tuổi đang vô cùng hốt hoảng chỉ vào người phụ nữ nằm trên giường, cô gái nằm bất động bên cạnh một hộp thuốc. Sau một chút trao đổi, bác sĩ biết được cô gái này năm nay 23 tuổi, tên là Tiểu Sảnh. Sau khi ra ngoài mua đồ, chàng trai phát hiện bạn gái có dấu hiệu ngừng thở Trước khi xảy ra sự việc, chàng thanh niên vừa mới ra ngoài mua đồ ăn sáng, nhưng sau khi quay về đã phát hiện bạn gái nằm bất động, hơi thở không còn, mới vội vàng gọi xe cấp cứu. Sau khi đến hiện trường, các bác sĩ nhanh chóng kiểm tra tình hình của bệnh nhân, nhưng phát hiện Tiểu Sảnh đã ngừng thở, toàn thân không có dấu hiệu của sự sống, quá muộn để cứu chữa. Sau khi biết điều này, người đàn ông lập tức ngồi thụp xuống đất, anh ta vừa khóc vừa nói: Tại sao, lúc tôi ra ngoài mua đồ ăn sáng cô ấy vẫn còn rất tốt, sao giờ lại như thế này? Bạn trai đau khổ trước cái chết của Tiểu Sảnh Chia sẻ với bác sĩ, bạn trai Tiểu Sảnh cho biết, trước khi ra ngoài, anh vẫn thấy bạn gái còn ngủ. Sau khi anh về mới phát hiện bạn gái xảy ra chuyện, bên cạnh cô còn một hộp thuốc, chắc chắn là vừa mới uống. Không thể chậm trễ, các nhân viên y tế nhanh chóng đưa Tiểu Sảnh đến bệnh viện, kết quả kiểm tra đã được đưa ra. Nguyên nhân dẫn đến cái chết đột ngột của Tiểu Sảnh chính là bệnh tim và loại thuốc cô uống chính là thuốc tránh thai khẩn cấp . Lẽ nào thuốc tránh thai khẩn cấp dẫn đến cô gái bị đột tử? Thực tế, có rất nhiều phụ nữ đang sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp đều không đọc kỹ hướng dẫn sử dụng thuốc, và tác dụng phụ của loại thuốc này. Đây cũng là nguyên nhân gây nên cái chết của Tiểu Sảnh. Cụ thể, nếu sử dụng một lượng lớn thuốc tránh thai khẩn cấp trong thời gian dài, không chỉ dẫn đến rối loạn kinh nguyệt, còn có thể xuất hiện chảy máu bất thường ở âm đạo, dẫn đến viêm vùng chậu, ở mức độ nhất định sẽ tạo thành có thai ngoài tử cung. Thuốc tránh thai khẩn cấp không nên dùng trong thời gian dài Tuy nhiên, rất nhiều người do nguyên nhân cơ thể không thể sử dụng thuốc tránh thai, ví dụ như những người bị bệnh tim hoặc là bị suy tim. Bởi vì estrogen trong thuốc tránh thai có thể khiến nước, natri và các chất khác lưu lại trong cơ thể, sẽ làm tăng gánh nặng cho tim, dễ dẫn đến đột tử. Sau sự việc, bác sĩ cũng từ người bạn trai của Tiểu Sảnh tìm hiểu và được biết: hai người yêu nhau đã được 3 năm, Tiểu Sảnh lại là người phụ nữ điển hình theo đuổi nam giới, vì vậy cô luôn đáp ứng mọi yêu cầu của người yêu, chính là vì sợ mất anh ta. Điều rõ ràng nhất chính là Tiểu Sảnh luôn thỏa mãn sở thích của người bạn trai, đó là bạn trai không thích dùng biện pháp an toàn, nên cô thường lựa chọn phương pháp uống thuốc tránh thai khẩn cấp. Tính đến thời điểm hiện tại cô đã uống liên tục trong 3 năm. Không ngờ, lần này sau khi uống thuốc tránh thai, Tiểu Sảnh không bao giờ tỉnh dậy nữa. Là phụ nữ, nhất định phải học cách yêu thương, bảo vệ bản thân trong tình yêu 1, Quan hệ tình dục phù hợp Các cô gái do còn trẻ, rất dễ bị đối phương “dụ dỗ” bằng những lời nói hoa mĩ, vì vậy, cha mẹ cần phải giáo dục giới tính cho con cái để tránh gặp phải tình huống xấu. Cha mẹ đừng ngại chia sẻ các vấn đề tình dục khi trẻ đã biết nhận thức. Việc hiểu biết về tình dục sẽ hạn chế việc phát sinh quan hệ sớm và biết sử dụng biết pháp an toàn như đeo bao cao su thay vì dùng thuốc tránh thai thời gian dài. Dùng bao cao su không ảnh hưởng tới sức khỏe mà còn ngăn ngứa tình trạng thai ngoài tử cung và ung thư cổ tử cung cho phái đẹp. 2, Phòng ngừa các bệnh viêm phụ khoa Phụ nữ bị viêm phụ khoa, ở mức độ nhất định sẽ gây hại cho sức khỏe. Trên các dữ liệu lâm sàng có chỉ ra rằng, phụ nữ bị xói mòn cổ tử cung có tỷ lệ ung thư cổ tử cung cao gấp 5 đến 10 lần so với những người không bị xói mòn. Có thể thấy rằng hoạt động điều trị viêm có thể làm giảm tỷ lệ mắc bệnh ung thư. Tuy nhiên, khi phụ nữ điều trị viêm, không nên lạm dụng thuốc kháng sinh, nó có khiến cơ thể bị “nhờn” thuốc và giảm khả năng miễn dịch. Bạn có thể uống một số loại thảo dược có tính kháng khuẩn phổ rộng. Trà pha rễ bồ công anh được ví như một loại kháng sinh tự nhiên Đối với nhiễm trùng đường hô hấp trên, viêm vú, tăng sản vú, nhiễm trùng đường tiết niệu, viêm dạ dày, viêm gan, viêm túi mật, cảm lạnh và sốt, bồ công anh cũng có tác dụng. Nếu bạn bị viêm phụ khoa, bạn có thể pha rễ bồ công anh thành trà để uống. 3, Yêu thích một môn thể thao Những người ngồi một chỗ hoặc thời gian dài không vận động, sẽ tích lũy độc tố trong cơ thể, chẳng hạn như nhân viên văn phòng. Phòng ngừa ung thư cổ tử cung, viêm vùng chậu yêu cầu phải vận động nhiều. Vì vậy, phụ nữ trong cuộc sống thường ngày lựa chọn một môn thể thao thích hợp với bản thân, ví dụ như aerobic, yoga, chạy bộ,… giúp điều chỉnh các tế bào miễn dịch trong cơ thể, chống lại các bệnh viêm tái phát. Phụ nữ nên tích cực vận động để cơ thể khỏe mạnh 4, Khám sức khỏe định kỳ Có rất nhiều bệnh được phát hiện khi đi khám định kỳ, ví như bệnh ung thư buồng trứng ở phụ nữ. Nếu phát hiện bệnh sớm, người bị ung thư buồng trứng có thể sống đến 5 năm, tỉ lệ bộ phận có thể điều trị được đạt từ 20-30% đến 60-70%. Do đó, phần lớn phụ nữ nên cải thiện nhận thức tự chăm sóc sức khỏe của bản thân, thường xuyên đi khám phụ khoa để được phát hiện bệnh sớm và điều trị sớm. Hà Vũ (Dịch theo Sina)