BS Trần Quốc Khánh, khoa Phẫu thuật cột sống, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhân Nguyễn Thị Hồng, 50 tuổi ở Hà Nam vốn có tiền sử bị thoát vị đĩa đệm cột sống cổ, tuy nhiên tình trạng chưa quá nghiêm trọng. Ngày 1/7 vừa qua, khi thấy đau mỏi nhiều, bà Hồng tự đi giác hơi, bấm huyệt để giãn cơ, giảm đau. Sau khi về nhà nằm khoảng 6 tiếng, bà thấy trong người khó chịu, tê bì chân phải, 1 tiếng sau mất hẳn cảm giác. Cảm giác khủng khiếp đó nhanh chóng lan sang chân trái rồi lên ngực khiến bà liệt nửa người, tê bì, không thể nhúc nhích Gia đình hốt hoảng đưa bà đến BV đa khoa tỉnh Hà Nam cấp cứu, rồi chuyển tiếp lên BV Việt Đức. Khi chụp cộng hưởng từ, bác sĩ phát hiện bệnh nhân có một khối máu tụ rất lớn đang chèn ép nặng cột sống cổ. Đây chính là nguyên nhân gây liệt 2 chân. Ngay lập tức, bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ cấp cứu ngay trong đêm để lấy máu tụ ở đốt sống cổ. Ca mổ kéo dài hơn 2 tiếng, toàn bộ khối máu tụ đã được lấy bỏ, giải phóng chèn ép tủy thần kinh. Sau mổ, bệnh nhân được chuyển xuống khoa Hồi sức tích cực điều trị 3 ngày rồi chuyển về khoa Phẫu thuật cột sống. Ngày thứ 5 sau mổ, chân bệnh nhân đã vận động được trở lại, co duỗi bình thường, thoát liệt. Và sau hơn 1 tuần điều trị, bệnh nhân vừa được xuất viện. Theo BS Khánh, bệnh nhân nói trên không phải là trường hợp đầu tiên bị liệt khi đi massage, bấm huyệt. Cách đây vài năm, nam bệnh nhân 20 tuổi ở Lạng Sơn cũng được chuyển xuống BV Việt Đức cấp cứu trong tình trạng liệt tứ chi. Trước đó, nam thanh niên này bị đau cổ, tự đi nắn bóp tại nhà thầy lang, gây thoát vị cấp tính. Theo BS Khánh, nguyên nhân máu tụ chèn ép tuỷ sống khi đi massage, bấm huyệt có thể do người xoa bóp không có kiến thức, làm sai tư thế, vị trí, đặc biệt khi thực hiện những động tác xoắn, nắn, giật mạnh... có thể vô tình làm thoát vị cấp, vỡ mạch máu gây liệt cấp tính. Với những trường hợp này, nếu may mắn được phẫu thuật được sớm còn có cơ hội hồi phục, nếu chậm trễ, có thể bị liệt suốt đời. Do đó, BS khuyến cáo, khi đi xoa bóp, bấm huyệt, châm cứu, người dân cần tìm đến những trung tâm chính thống và được đào tạo bài bản tại những viện y học cổ truyền, trung tâm phục hồi chức năng có giấy phép hoạt động chính thức của Bộ Y tế. Trường hợp thấy tê bì tay, chân tăng dần hoặc yếu tứ chi sau khi massage, bấm huyệt thì cần đến ngay các trung tâm y tế gần nhất, có hệ thống chụp cộng hưởng từ để kiểm tra cột sống xem có bị thoát vị máu tụ chèn ép cấp tính hay không. Can thiệp càng sớm, hiệu quả điều trị càng tối ưu. Thúy Hạnh