Theo ông Đặng Quang Tấn, Phó Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, hai trường hợp đi trong cùng chuyến bay từ thành phố Vũ Hán, đáp xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng lúc 2h30’ sáng ngày 14/1. Trường hợp thứ nhất là nam giới, sinh năm 1997, được máy đo thân nhiệt từ xa ghi nhận có biểu hiện sốt 39 độ. Trường hợp thứ hai là nam giới, sinh năm 2016, được ghi nhận sốt 37.5 độ khi đi đến làm thủ tục nhập cảnh tại cửa khẩu. Ngay sau đó, 2 hành khách đã được chuyển vào phòng cách ly tạm thời khám sơ bộ, sau đó được chuyển vào khu cách ly của bệnh viện để theo dõi. Hiện tình trạng sốt của 2 bệnh nhân đã giảm, sức khỏe bình thường. Tuy nhiên, 2 bệnh nhân vẫn đang được theo dõi chặt chẽ, mẫu bệnh phẩm đã được lấy gửi về Viện Pasteur Nha trang để xét nghiệm xác định tác nhân gây bệnh. Các trường hợp có tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân được lập danh sách để theo dõi sức khỏe. Sau khi phát hiện 2 trường hợp đến từ Vũ Hán có biểu hiện sốt ghi nhận tại sân bay Đà Nẵng, Bộ Y tế đã tổ chức đoàn công tác vào thành phố Đà nẵng để nắm tình hình cũng như chỉ đạo công tác kiểm tra đáp ứng tại Đà Nẵng. Bộ Y tế chỉ đạo Sở Y tế Đà Nẵng tổ chức khám sàng lọc, cách ly những trường hợp này, đồng thời lọc danh sách những người tiếp xúc gần để có những theo dõi. Hiện 20 trường hợp đi cùng có tiếp xúc gần không có trường hợp nào có dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Sở Y tế Đà Nẵng cũng đăng tải các khuyến cáo cho hành khách, người dân trở về từ vùng có dịch về các biện pháp chủ động phòng chống dịch cũng như thực hiện các biện pháp khử trùng những khu vực cách ly, phương tiện vận tải để phòng tránh các trường hợp bất thường. Ông Đặng Quang Tấn cũng cho biết thêm: hiện có các chuyến bay thẳng từ Vũ Hán đến 3 thành phố của Việt Nam, bao gồm thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Nha Trang, Khánh Hòa. Đến hôm nay 15/1, Việt Nam vẫn chưa ghi nhận trường hợp nào mắc bệnh do virus mới corona này. Để chủ động phòng chống bệnh viêm phổi cấp do chủng vi rút mới coronavirus tại thành phố Vũ Hán, Bộ Y tế khuyến cáo người dân và cộng đồng thực hiện tốt các biện pháp sau: 1. Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. 2. Giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. 3. Cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. 4. Hạn chế tiếp xúc gần với các trang trại nuôi động vật hoặc động vật hoang dã. 5. Những người trở về từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hoặc có tiếp xúc gần với người mắc bệnh viêm phổi tại thành phố Vũ Hán trong vòng 14 ngày nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. Nguyễn Liên