Chiều 2/3, TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, 30 công dân Việt Nam từ tâm dịch Vũ Hán đã kết thúc 21 ngày cách ly, được trở về nhà, trong số đó có 6 trẻ em từ 8 tháng đến 14 tuổi và 1 phụ nữ đang mang thai 39 tuần tuổi. Hiện tại, sức khoẻ 30 công dân đều ổn định, không ho, không sốt. TS Thạch cho biết, việc cách ly 30 công dân tới 21 ngày do vừa qua ghi nhận một số ca bệnh tại Trung Quốc, Nhật Bản có thời gian ủ bệnh kéo dài tới 24-27 ngày. Ngoài ra, đây cũg là dịch bệnh mới, chúng ta chưa có nhiều kinh nghiệm do đó quyết định kéo dài thêm thêm 1 tuần cách ly để đảm bảo an toàn và theo dõi diễn biến. “Đây cũng là nguyện vọng của các công dân bị cách ly, với mong muốn được đảm bảo an toàn tối đa cho cộng đồng. Hôm nay khi thấy mọi người được về nhà, là bác sĩ chúng tôi đều cảm thấy rất vui", TS Thạch chia sẻ. Khi trở về nhà, toàn bộ 30 công dân sẽ tiếp tục được hệ thống y tế dự phòng địa phương theo dõi, giám sát và tiếp tục thực hiện tự cách ly tại nhà thêm 14 ngày. Riêng 15 thành viên tổ bay và 3 bác sĩ tháp tùng đoàn chỉ phải cách ly 14 ngày do có đồ bảo hộ. Không giấu nổi hạnh phúc khi được trở về nhà, chị Nguyễn Thị Phương Thảo, 25 tuổi ở Tiền Giang cho biết, 19h tối nay, chị sẽ cùng con gái 9 tháng tuổi bay về TP.HCM và sẽ bắt taxi về quê. Chị Thảo kể, chồng chị là người tỉnh Hồ Bắc, đợt sát Tết Nguyên đán, chị đưa con sang Vũ Hán chơi do không biết dịch bùng phát. Vừa sang được 5 ngày, Trung Quốc có lệnh phong toả toàn thành phố, cấm mọi người dân ra ngoài, nếu muốn mua đồ ăn, phải nhờ người đầu phố mua giúp. "Đó là những ngày vô cùng hoảng sợ. Tôi đã phải đợi 25 ngày để có thể lên được máy bay về Việt Nam. Chỉ lúc ngồi trên máy bay rồi mới cảm thấy thực sự an toàn, còn trước đó lúc nào cũng thấp thỏm, luôn trong tình trạng chuẩn bị sẵn sàng để khi có chuyến bay là về", chị Thảo nhớ lại. 3 tuần ở lại bệnh viện cách ly, chị Thảo ví giống như ở nhà. 2 mẹ con chị Thảo được ở phòng riêng, có đầy đủ tivi, tủ lạnh, điều hoà. “Hàng ngày, 2 mẹ con được đo thân nhiệt 2 lần, mỗi ngày được cung cấp đủ 3 bữa ăn trị giá 100 nghìn đồng, thường xuyên thay đổi món. Do con gái còn nhỏ, nên hàng ngày cháu được ăn cháo. Khi thiếu sữa, thiếu bỉm thì tôi nhờ y tá ma giúp”, chị Thảo chia sẻ. Suốt thời gian ở viện, chị Thảo chia sẻ vô cùng cảm kích trước sự chăm sóc của đội ngũ y, bác sĩ: "Thực sự không còn lời nào để chê với các y bác sĩ nơi đây. Mọi băn khoăn, lo lắng hay nhu cầu nào của chúng tôi cũng đều được đáp ứng bất kể ngày đêm. Tôi thực sự rất biết ơn các y, bác sĩ". Trong đoàn 30 công dân, chị Nguyễn Thị Thanh, 27 tuổi, quê Bắc Ninh, du học sinh tại Vũ Hán có lẽ là một trong những trường hợp đặc biệt nhất. Trên chuyến bay về Việt Nam ngày 10/2, chị đang mang thai 36 tuần và bác sĩ dự sinh vào ngày 10/3 tới. “Khi ở viện, tôi được ở phòng riêng có đầy đủ trang thiết bị y tế để sẵn sàng cho cuộc sinh nở nếu không máy trở dạ khi cách ly. Thậm chí, bệnh viện cũng sợ tôi sinh non nên đã chuẩn bị sẵn lồng kính cho em bé. Bản thân tôi và các công dân còn lại vô cùng cảm kích, cảm ơn sự quan tâm của chính phủ và tất cả y bác sĩ”, chị Thanh xúc động nói. Chị Thanh cho biết, quãng thời gian qua vô cùng đặc biệt, trải qua rất nhiều cảm xúc từ lo lắng, hoảng sợ đến an tâm. Chị mong khi con ra đời sẽ có chọn được một cái tên thật đặc biệt để gợi nhớ đến những này. Thúy Hạnh