- Đang mang thai tuần thứ 36, chị Huệ không may bị ong rừng tấn công gây sốc phản vệ, hôn mê, nguy kịch cả mẹ lẫn con. Bệnh nhân Vũ Thị Kim Huệ (Đoan Hùng, Phú Thọ), mang thai 36 tuần bị ong đốt chiều 2/9. 16h45 cùng ngày, chị Huệ được ekip cấp cứu của BV đa khoa Hùng Vương tiếp cận trong tình trạng mệt mỏi, hoa mắt chóng mặt, khó thở, tức ngực, mạch nhanh, huyết áp tụt, vật vã kích thích, phù nề thanh môn cấp và bắt đầu rối loạn ý thức. Bệnh nhân ở giai đoạn tiền hôn mê. Tại hiện trường, các bác sĩ xác định bệnh nhân đã rơi vào tình trạng sốc phản vệ rất nặng do ong đốt, chỉ định tiêm 1/2 ống Adrenalin theo đúng phác đồ của Bộ Y tế và tiêm nhắc lại liên tục sau mỗi 5 phút trong suốt quãng đường 15km di chuyển về BV. Tuy nhiên tình trạng 2 mẹ con thai phụ diễn tiến xấu thêm, xác định có thể phải mổ cấp cứu để cứu sản phụ và cứu thai nhi, lãnh đạo BV đã phát “báo động đỏ” toàn BV. Đầy đủ các chuyên khoa như gây mê hồi sức, khoa sản, hồi sức sơ sinh... trực sẵn ở phòng cấp cứu. 17h05, bệnh nhân được đưa vào phòng cấp cứu khi đã hôn mê, mạch nhanh, huyết áp tụt, có lúc không đo được... Do tác dụng của các loại thuốc cấp cứu với mẹ, thai nhi cũng rơi vào tình trạng xấu, mạch nhanh, diễn biến theo chiều hướng suy thai. Sau khi hội chẩn nhanh, các bác sĩ lập tức chỉ định mổ lấy thai nhi. Chỉ chưa đầy 10 phút, khi chưa kịp làm bất cứ một xét nghiệm nào, bệnh nhân được đưa vào phòng mổ cấp cứu. Đúng như dự đoán, em bé ra khỏi bụng mẹ với da nhợt nhạt, toàn thân tím tái, đáp ứng phản xạ yếu, mạch rốn chậm, nhịp tim chậm... Sau 15 phút hồi sức tích cực, sức khỏe của bé dần được cải thiện. Trong phòng mổ, sản phụ được hồi sức tích cực, dùng thuốc điều trị sốc phản vệ liều tối đa. May mắn, các chỉ số sinh tồn của sản phụ dần cải thiện, tình trạng phản vệ và sốc đã được kiểm soát. Tuy nhiên đây là lần mổ lấy thai lần 2, trên nền bệnh nhân sốc, tình trạng co hồi tử cung chậm nên sau khi lấy thai, các bác sĩ đã nỗ lực rất lâu mới có thể kiểm soát tình trạng băng huyết, tránh cắt tử cung. Đường khâu cuối cùng kết thúc lúc 19h05. Hơn 1 ngày sau ca phẫu thuật nghẹt thở, chị Huệ không giấu nổi hạnh phúc vỡ oà khi gặp lại con. Em bé được đặt tên là Khánh, đánh dấu sự kiện chào đời đúng ngày Quốc khánh 2/9. Thúy Hạnh