Cơ hội “nhân đôi” quyền lợi Ô nhiễm không khí, nguồn nước, thực phẩm bẩn,… là một trong những nguyên nhân chính làm gia tăng bệnh tật và mối lo chi phí y tế của người dân. Bảo hiểm y tế (BHYT), Bảo hiểm sức khỏe được xem là giải pháp cứu cánh cho người dân hiện nay. Thực tế có không ít khách hàng đi khám có suy nghĩ chỉ khi sử dụng dịch vụ y tế tự nguyện mới được phục vụ tốt, còn nếu khám bảo hiểm sẽ bị phân biệt và phải chờ đợi, thủ tục rườm rà. Chính tư tưởng đó, đôi lúc khiến người bệnh ngại đi khám hoặc thậm chí bỏ quyền lợi ngay cả khi có trong tay. Với tôn chỉ “Lấy khách hàng làm trung tâm phục vụ, sự hài lòng của khách hàng là thước đo dịch vụ”, tại BVĐK MEDLATEC dù khám theo hình thức nào, tất cả khách hàng/ bệnh nhân đều được quan tâm, hỗ trợ giải quyết nhanh chóng, chính xác và hiệu quả nhất. Sở hữu trong tay thẻ BHYT và thẻ bảo hiểm sức khỏe Manulife, sau 1 tuần điều trị tại MEDLATEC, anh N.T.N (Nam, SN 1988, Hà Nội) được bảo hiểm thanh toán toàn bộ chi phí. BS.CKI Bùi Văn Hải - Trưởng Khoa Nội, BVĐK MEDLATEC cho biết: Trước vào viện 1 ngày, bệnh nhân sốt cao từng cơn, đau đầu, nhức mỏi cơ khớp, nôn ói nhiều lần, mệt mỏi nên đến MEDLATEC khám. Kết quả xét nghiệm máu chẩn đoán Sốt xuất huyết (SXH) Dengue ngày thứ 2 có dấu hiệu cảnh báo nên có chỉ định nhập viện điều trị. BS Hải chia sẻ, SXH là bệnh không khó điều trị, tuy nhiên bệnh có thể diễn tiến nhanh và nguy hiểm. Do được chẩn đoán sớm và điều trị đúng phác đồ, theo dõi hàng ngày nên bệnh nhanh chóng tiến triển tốt. Đồng thời, do sở hữu đồng thời thẻ bảo hiểm nên bệnh nhân được bảo lãnh toàn bộ chi phí nằm viện. Tương tự như trường hợp của anh N.T.N, do tham gia bảo hiểm nhân thọ Dai-ichi, chị P.T.H (Nữ, SN 1993, Quảng Ninh), có chẩn đoán bướu nhân lành tính 2 thùy tuyến giáp nên cũng được thanh toán toàn bộ chi phí 25 triệu đồng cho điều trị bằng bằng Đốt sóng cao tần - phương pháp điều trị hiện đại hàng đầu hiện nay. Sau trải nghiệm khám và điều trị tại MEDLATEC, chị P.T.H vui vẻ chia sẻ: “Được bác sĩ tư vấn lựa chọn điều trị u lành tuyến giáp bằng đốt sóng cao tần nên tôi chỉ cần nằm viện 2 ngày là được về nhà. Thời gian nằm viện tuy ngắn, nhưng đã đem lại cho tôi nhiều thiện cảm, hài lòng từ tiếp đón, hướng dẫn đến y bác sĩ điều trị, chăm sóc đều rất tận tình, ân cần. Hơn nữa, phòng nằm có ti vi, giường riêng, wifi miễn phí, không gian sạch sẽ, sang trọng, vì thế tôi rất thoải mái, nhẹ nhàng như có chính người thân đi cùng. Đặc biệt, bệnh viện có cả dịch vụ hỗ trợ thanh toán bảo hiểm giúp tôi được bảo hiểm chi trả toàn bộ mà không phải lo lắng thủ tục bồi thường phức tạp”. Để hưởng quyền lợi bảo hiểm, khách hàng cần lưu ý khi gì khi đi khám? Bên cạnh uy tín là cơ sở khám chữa bệnh hàng đầu tại Hà Nội, BVĐK MEDLATEC còn là đối tác tin cậy của hơn 30 công ty bảo hiểm trên toàn quốc, trong đó có nhiều công ty lớn như Bảo hiểm Bảo Việt, Mannufile, Dai-ichi, Prudentral,... Theo đó, tất cả khách hàng có thẻ Bảo lãnh viện phí của các đối tác bảo hiểm hợp tác với MEDLATEC, khi đến khám chỉ cần xuất trình các giấy tờ và làm theo hướng dẫn để được hưởng trọn quyền lợi. Bà Trần Thị Nụ - Trưởng Phòng Bảo hiểm, BVĐK MEDLATEC cho biết: “Hàng ngày, bệnh viện tiếp nhận điều trị nội trú các mặt bệnh rất đa dạng, thời gian điều trị thường dao động từ 3 - 5 ngày, hoặc có trường hợp đến hàng chục ngày. Toàn bộ chi phí khám và điều trị được thu đúng giá niêm yết, nếu khách hàng có BHYT kết hợp thẻ bảo hiểm sức khỏe sẽ có cơ hội được bảo hiểm thanh toán tối đa lên tới 100% chi phí, giúp khách hàng an tâm điều trị mà không bị áp lực tài chính nhiều”. Hội tụ đội ngũ giáo sư, bác sĩ giàu kinh nghiệm khám và điều trị; Trang bị đồng bộ hệ thống xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế, cùng máy móc đồng bộ các chuyên khoa, quy trình khám khoa học, nhanh gọn; Thời gian phục vụ tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày Lễ/Tết... Là những lý do MEDLATEC được hàng ngàn khách hàng tin tưởng lựa chọn, thậm chí “được lòng” những khách hàng ngay lần đầu đến khám. Vì sức khỏe và lợi ích cộng đồng, BVĐK MEDLATEC cam kết luôn nỗ lực không ngừng để đồng hành và chăm sóc sức khỏe nhân dân được tốt nhất.