Tổ chức Y tế thế giới (WHO) vừa phát hành tài liệu mới khuyến cáo về việc sử dụng khẩu trang trong cộng đồng, tại nhà và tại các cơ sở y tế trong bối cảnh dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (nCoV) đang lan rộng. WHO cho biết, những khuyến cáo này sẽ liên tục được cập nhật và sửa đổi khi có thêm các dữ liệu mới. Một mình khẩu trang không đảm bảo tính mạng cho bạn Theo WHO, với những thông tin hiện tại, virus corona mới (nCoV) lây qua các giọt bắn hoặc tiếp xúc gần với người bị bệnh trong bán kính 1 m. Do đó, đeo khẩu trang y tế là một trong những biện pháp phòng ngừa, hạn chế lây lan dịch viêm phổi cấp tại các khu vực có người nhiễm. WHO nhấn mạnh, ngoài sử dụng khẩu trang cần kết hợp với rửa tay bằng xà phòng và nhiều biện pháp chống nhiễm khuẩn khác để chống dịch viêm phổi cấp do virus corona mới “Tuy nhiên, nếu chỉ sử dụng khẩu trang đơn thuần sẽ không đủ để đảm bảo hiệu quả bảo vệ, thay vào đó cần kết hợp với nhiều biện pháp dự phòng khác”, WHO nhấn mạnh. Cụ thể, ngoài đeo khẩu trang, người dân cần kết hợp rửa tay thường xuyên với xà phòng cũng như thực hiện nhiều biện pháp phòng chống nhiễm khuẩn khác để ngăn chặn virus lây từ người sang người. Cũng theo WHO, việc đeo khẩu trang khi không được chỉ định có thể gây lãng phí không cần thiết, tạo ra gánh nặng mua sắm và nguy hiểm hơn tạo ra cảm giác yên tâm “ảo” khiến người dân bỏ bê những biện pháp phòng ngừa khác. Ngoài ra, việc sử dụng khẩu trang không đúng cách sẽ không có tác dụng bảo vệ (đeo vào tháo ra nhiều lần, chạm tay vào mặt trước để tháo khẩu trang…). Với từng nhóm đối tượng, WHO đưa ra khuyến cáo cụ thể để phòng ngừa virus corona mới. Những người không có các triệu chứng hô hấp - Hạn chế đến nơi đông đúc. - Duy trì khoảng cách ít nhất 1 m khi tiếp xúc với những người có các triệu chứng ho, hắt xì. - Thực hiện rửa tay thường xuyên với xà phòng nếu tay dính bẩn, nếu không dính dịch tiết, gỉ cơ thể, có thể rửa tay khô bằng cồn. - Che miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay hoặc khăn giấy, sau đó vứt khăn giấy và thực hiện vệ sinh tay. - Hạn chế chạm tay vào miệng, mũi. - Không cần đeo khẩu trang y tế vì chưa có bằng chứng khoa học về lợi ích bảo vệ với những người không bị bệnh. Tuy nhiên, tùy theo thói quen hoặc văn hoá, việc đeo khẩu trang cần được thực hiện đúng cách, khi vứt bỏ nên cầm 2 dây tháo ra, sau đó vệ sinh tay sạch sẽ. Với những người có triệu chứng hô hấp: WHO khuyến cáo cần đeo khẩu trang y tế và lập tức đến các cơ sở y tế để thăm khám khi có các triệu chứng sốt, ho, khó thở. Với những trường hợp có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh nhưng vì điều kiện đặc biệt không thể điều trị tại bệnh viện, ngoài việc áp dụng đeo khẩu trang, vệ sinh tay thường xuyên, WHO khuyến cáo cần giữ khoảng cách với những người tiếp xúc ít nhất 1 m; nên có dụng cụ chứa dịch tiết, rác cá nhân riêng biệt; cải thiện luồng không khí trong nhà bằng cách mở cửa sổ tối đa. Các biện pháp bên trên cũng được áp dụng với người thân của những người mắc bệnh. Thúy Hạnh