- Việc hình thành mô sẹo là cách mà cơ thể chúng ta phản ứng với những vết thương, nhằm thay thế cho vùng da bị tổn thương. Thông thường, phải mất nhiều thời gian và sự kiên trì để có thể làm lành sẹo. Và tuỳ vào từng loại sẹo mà thời gian mờ thâm sẽ khác nhau, thậm chí có những vết sẹo rất khó có thể biến mất hoàn toàn. Tuy nhiên, bạn có thể làm mờ vết thâm sẹo nhanh chóng và hiệu quả chỉ cần với những bí quyết đơn giản dưới đây. 10. Kem Vaseline Theo một số nghiên cứu đã chứng minh, Vaseline là một phương thuốc hữu ích và đáng tin cậy so với những loại kem và serum chống sẹo đắt tiền khác. Bôi Vaseline 3 lần/ngày đều đặn từ 1 đến 3 tuần sẽ giúp cho da của bạn luôn được cung cấp độ ẩm, vết sẹo vì thế sẽ đỡ khô cứng hơn. Áp dụng tốt nhất cho sẹo lồi, sẹo thuỷ đậu, mụn trứng cá; vết rạn da. 9. Lô hội Lô hội, hay còn gọi là nha đam từ lâu đã được sử dụng trong y học vì những công dụng tuyệt vời của nó. Lá lô hội có chứa một loại chất trong suốt như gel, giúp thúc đẩy quá trình tái tạo da và có tác dụng sát trùng, chống viêm trên vùng da bị tổn thương. Cách làm vô cùng đơn giản, bạn chỉ cần lấy phần tinh chất gel trong lá lô hội và xoa trực tiếp lên vết sẹo theo chuyển động tròn, sau đó để nó thẩm thấu trên da trong 30 phút và rửa sạch với nước. Áp dụng 2 lần/ngày để có thể mang lại hiệu quả tốt nhất. Áp dụng tốt nhất cho sẹo sau mổ và phẫu thuật. 8. Silicone Các phương pháp điều trị có chứa silicone giúp làm tăng độ ẩm và bảo vệ da bị sẹo khỏi vi khuẩn. Kết quả là, mô sẹo sẽ trở nên láng mịn và mềm hơn. Vì vậy, nếu bạn có sẹo lồi hay sẹo phì đại thì có thể dùng loại băng bó đặc biệt như miếng dán silicone hay gel silicone. Với miếng dán silicone, bạn có thể sử dụng chúng sau 2 tuần khi vết thương trên da lành lại, dán từ 12-24 tiếng/ngày trong ít nhất 2 tháng. Với gel silicone thì đơn giản hơn, bạn chỉ cần bôi đều đặn 2 lần/ngày. Áp dụng tốt nhất cho các loại sẹo lồi, sẹo phì đại. 7. Tinh dầu (tinh dầu gỗ đàn hương và tinh dầu hoa oải hương) Tinh dầu nói chung giúp thúc đẩy quá trình tổng hợp collagen và có tính sát khuẩn, chống viêm cao, đặc biệt là tinh dầu gỗ đàn hương và tinh dầu hoa oải hương. Bạn chỉ cần thường xuyên mát xa nhẹ nhàng tinh dầu lên vết sẹo sẽ hỗ trợ quá trình làm lành sẹo và tái tạo da một cách nhanh chóng. Áp dụng cho tất cả các loại sẹo. 6. Mát xa Một mẹo vô cùng hữu ích mà đơn giản khác đó chính là mát xa với kem dưỡng da (hay còn gọi là lotion). Nếu bạn nhẹ nhàng mát xa vết sẹo trong 15-30s vài lần trong ngày, nó sẽ thúc đẩy lớp collagen dưới mô, giúp da sáng hơn và vết sẹo sẽ mềm hơn. Áp dụng tốt nhất cho sẹo lồi, sẹo sau mổ và phẫu thuật. 5. Kem chống nắng Nghe thì có vẻ không liên quan nhưng kem chống nắng chính là công cụ hữu ích trong việc làm mờ vết sẹo của bạn. Những tia cực tím từ ánh nắng mặt trời khi chiếu vào da có thể làm chậm quá trình tái tạo, đồng thời khiến cho da của bạn tạo ra sắc tố, xuất hiện đốm đen nâu trên da. Vì vậy, việc sử dụng kem chống nắng có chỉ số SPF 15 trở lên cho các vết sẹo là vô cùng cần thiết. Áp dụng tốt nhất cho tất cả các loại sẹo, đặc biệt là sẹo từ mụn. 4. Hành tây Do đặc tính kháng viêm, chống oxy hóa và kháng khuẩn mà hành tây hay các chế phẩm có tinh chất chiết xuất từ hành tây có thể làm giảm đáng kể độ lớn của sẹo và làm mềm mô sẹo mà không có phản ứng phụ. Hãy thử dùng gel chiết xuất hành trên những vết sẹo phì đại 3 lần/ngày trong thời gian hậu phẫu để thấy được sự khác biệt. Áp dụng tốt nhất cho sẹo bỏng; sẹo phì đại và sẹo phẫu thuật. 3. Giấm táo và mật ong Giấm táo và mật ong là những nguyên liệu thiên nhiên trị sẹo thần kỳ và phổ biến. Nhờ có tính sát khuẩn và chống oxy hoá cao, giấm táo được sử dụng rộng rãi như một chất làm sạch tự nhiên và chất làm se. Nó không đánh bay ngay những vết sẹo mụn cũ hoàn toàn nhưng chắc chắn sẽ làm giảm thiểu chúng một cách đáng kể. Để tránh sưng tấy và viêm đỏ kích ứng khi sử dụng giấm táo, bạn có thể kết hợp cùng mật ong, xoa trực tiếp lên vết sẹo và rửa lại với nước sạch sau 10 phút. Áp dụng tốt nhất cho các loại sẹo mụn. 2. Dầu (dầu olive và dầu dừa) Dầu olive và dầu dừa cũng là những phương thuốc tự nhiên tuyệt vời. Dầu dừa chứa axit lauric, caprylic và capric, giúp làm lành da bị tổn thương bằng cách kích thích sản xuất collagen. Trong dầu olive lại giàu các vitamin quan trọng giúp thúc đẩy quá trình chữa lành các vết sẹo mụn, giữ cho làn da của bạn được cung cấp ẩm và nuôi dưỡng. Hãy thử xoa bóp vết sẹo bằng dầu ô liu hoặc dừa trong 5-10 phút vài lần một ngày cho đến khi bạn đạt được kết quả mong muốn. Bạn sẽ bất ngờ khi thấy những vết sẹo đã mờ đi trông thấy đấy! Áp dụng tốt nhất cho các loại sẹo mụn. 1. Vitamin C Nhiều người lầm tưởng vitamin E là cứu tinh trong việc làm lành sẹo, mờ vết thâm nhưng thực chất, chính vitamin C mới là liều thuốc hữu ích nhất. Vitamin C giúp cải thiện độ đàn hồi của da, làm giảm mẩn đỏ và thúc đẩy quá trình lành vết thương, dần cải thiện sự xuất hiện của sẹo. Để thúc đẩy quá trình tổng hợp collagen, da của chúng ta cũng cần vitamin C. Các bác sĩ khuyến khích sử dụng vitamin C kết hợp cả hai dạng uống và bôi để có kết quả tốt nhất. Áp dụng tốt nhất cho các loại sẹo mụn, sẹo phẫu thuật. Ngoài ra, có một số lưu ý dưới đây nhằm tránh hình thành những vết sẹo xấu: - Giữ cho vết thương sạch sẽ và ẩm bằng cách bôi kem giữ ẩm. - Luôn luôn băng vết thương với băng dán y tế. - Tránh tiếp xúc với ánh nắng quá nhiều và thoa kem chống nắng đều đặn. - Không sử dụng bất kỳ phương pháp điều trị nào trên vết thương hở. - Không bóc vảy trên vết thương đang lành. - Tập thể dục. - Kiên trì và đều đặn thực hiện những bí quyết trên để giúp nhanh lành sẹo, mờ vết thâm. Nguyệt Hà (Theo Brightside)