Theo báo cáo của Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam, tại BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh có hiện tượng gian lận, trục lợi BHYT. Cụ thể, bệnh nhân chạy thận nhân tạo đã tử vong từ ngày 2/6/2019, nhưng trên hồ sơ vẫn tiếp tục đề nghị BHXH thanh toán 12 lượt khám, chữa bệnh từ ngày 3/6 - 28/6 với số tiền hơn 8,5 triệu đồng. Sau khi kiểm tra, phía BHXH tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trên địa bàn tỉnh có 10 trường hợp có chi phí khám chữa bệnh BHYT phát sinh không hợp lý, trong đó tại BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh có 2 trường hợp là bệnh nhân Nguyễn Thị Hà và ông Trần Nuôi. Tổng chi phí phát sinh 2 trường hợp là hơn 10,4 triệu đồng. Nguyên nhân do điều dưỡng hành chính của khoa Cấp cứu – chống độc căn cứ vào danh sách bệnh nhân chạy thận chu kỳ của tháng trước và lịch chạy thận của từng bệnh nhân để nhập dữ liệu vào phần mềm HIS của bệnh viện và thống kê chi phí khám chữa bệnh BHYT cho tháng sau. Khi phát hiện bệnh nhân không đến chạy thận do đã qua đời, điều dưỡng hành chính của khoa đã dừng thống kê chi phí nhưng do không biết thao tác xoá dữ liệu khám chữa bệnh của bệnh nhân nên phần mềm HIS tự động xuất dữ liệu và chuyển sang cổng tiếp nhận của hệ thống thông tin giám định BHYT và được cán bộ công nghệ thông tin của bệnh viện ấn nút chuyển giám định, đề nghị thanh toán chi phí cho bệnh nhân. BHXH Hà Tĩnh cho rằng, để xảy ra sai sót này do nhóm giám định tập trung giám định theo tỉ lệ, trong quá trình rút hồ sơ thẩm định, 2 trường hợp này không nằm trong số hồ sơ được chọn mẫu nên không phát hiện được việc không có bệnh án và bảng kê chi phí khám chữa bệnh ngoại trú. Ngoài ra, nhóm giám định chưa đối chiếu số lượt đề nghị thanh toán trên dữ liệu phần mềm và chứng từ thanh toán lưu tại bệnh viện nên không phát hiện được nhân viên bệnh viện đẩy dữ liệu của tháng trước đề nghị thanh toán trong tháng tiếp theo. Sau sự việc, BHXH tỉnh đã từ chối thanh toán cả 10 trường hợp với số tiền hơn 18,5 triệu đồng và cho biết sẽ nghiêm túc chấn chỉnh, xử lý trách nhiệm của tập thể, cá nhân để xảy ra sai sót. BHXH tỉnh Hà Tĩnh cũng đề nghị BV đa khoa tỉnh rà soát lại quy trình đón tiếp bệnh nhân và thanh quyết toán chi phí khám chữa bệnh với cơ quan BHXH, yêu cầu nghiêm túc xử lý trách nhiệm của tập thể, cá nhân khoa Cấp cứu – Chống độc, có phương án bổ sung thêm nhân lực để đáp ứng tốt hơn công tác khám chữa bệnh BHYT tại khoa. Thúy Hạnh