Atiso Atiso được biết đến với vô số những lợi ích cho sức khoẻ. Đây là loài cây thường được dùng để làm trà, làm thành phần của các loại thuốc và còn là một loại rau ăn, thường được dùng để nấu canh. Atiso có nhiều công dụng tốt cho sức khoẻ như: tính mát, bổ gan, lợi tiểu, nhuận tràng, gia tăng bài tiết axit mật - muối mật, hỗ trợ tiêu hoá… Trong Atiso có chứa Axit Gallic, chất này có tác dụng bảo vệ gan khỏi tác hại của các gốc tự do trong cơ thể, việc này giúp da đều màu, mịn da và giải quyết các vấn đề về tăng sắc tố da nhờ khả năng ức chế sự tổng hợp melanin trong cơ thể. Bênh cạnh đó, Cynarin và Silymarin có trong Atiso có khả năng cái thiện tình trạng gan bằng cách giải độc tố cũng như phát triển và tái tạo tế bào gan. Công dụng dễ dàng nhận thấy ở loài cây này chính là tính mát, giúp gan cân bằng tốt hơn, tránh được việc suy giảm chức năng gan. Cà gai leo Cà gai leo có tên khoa học là Solunum Procumbers Lour, là loài thực vật mọc hoang rất nhiều trong tự nhiên, đặc biệt là ở các vùng núi thấp cho đến trung du hay đồng bằng ven biển, rất dễ dàng có thể tìm thấy, thường được sử dụng để nấu lấy nước, cao mềm hoặc cao khô. Để nói về tác dụng của loại cây này, nhiều nhà khoa học đã nghiên cứu đề tài về Cà gai leo và đưa ra những kết quả bất ngờ về việc cà gai leo có thể gây ức chế tế bào ung thư, chữa ngộ độc rượu, bảo vệ tế bào gan mạnh. TS. Nguyễn Thị Minh Khai đã chứng minh tác dụng bảo vệ gan, ức chế xơ gan của hoạt chất chính Glycoalcaloid có trong Cà gai leo. Giảo cổ lam Giảo cổ lam hay còn biết đến với những cái tên như cây trường sinh, cỏ thần kỳ, cỏ trường thọ là loại dược liệu quý, được sử dụng để tăng cường sức khoẻ, kéo dài tuổi thọ cho bậc vua chúa trong thời phong kiến. Đây là loại cây thân thảo, thường mọc ở khu rừng ẩm, thưa tại một số nước châu Á. Trong thân và lá cây Giảo cổ lam có chứa Flavonoid và Saponin. Theo một nghiên cứu của Đại học Sydney (Australia) cho thấy, hợp chất Saponin có trong Giảo cổ lam có tác dụng gắn các hạt mỡ trong máu, kéo chúng vào trong tế bào để cơ thể có thể chuyển hoá chúng thành năng lượng, Saponin có trong Giảo cổ lam nhiều gấp 3-4 lần so với nhân sâm, điều này cho thấy rằng Giảo cổ lam có công dụng rất lớn trong việc làm giảm gan nhiễm mỡ. Cây Cúc gai Cây cúc gai hay còn gọi là kế sữa có vị đắng, tính hàn, thường mọc ở những nơi khí hậu máu mẻ, thường được dùng để hạ nhiệt, cầm máu hay sử dụng như một thứ rau nấu canh. Ở Việt Nam, cây cúc gai có mặt trong sách đỏ từ lâu. Các nhà khoa học cũng tiến hành nghiên cứu về tác dụng bảo vệ gan của Cúc gai và đã cho kết quả ngoài mong đợi. Cây cúc gai giúp tăng tạo ra cytophrome P450 trong lưới nội bào - giúp khử độc gan tốt hơn, tăng tổng hợp protein ở tế bào gan do kích thích hoạt động của RNA polymerase, góp phần giải độc gan. Ngoài ra, hoạt chất của nó có khả năng phục hồi các tế bào gan tổn tương, chống peroxid hoá màng tế bào gan. Cây cúc gai được đánh giá cao trong việc trị viêm gan, xơ gan do sử dụng rượu bia, phục hồi các tế bào gan bị tổn thương. Đức Minh