Nữ bệnh nhân Đỗ Thị P., 38 tuổi, là công nhân tại Hà Nội, không may bị bị tai nạn lao động lúc 8h30 ngày 2/11 vừa qua. Sau khi được sơ cứu, người bệnh được chuyển đến BV Việt Đức cấp cứu vào trưa cùng ngày. Bệnh nhân vào viện trong tình trạng trạng tỉnh, nhợt nhạt, mạch nhanh, huyết áp thấp, vùng đầu được băng dày nhiều lớp nhưng vẫn chảy máu nhiều do diện lột da quá lớn, mảnh da đầu bị băm rách nhiều đường đã được bảo quản lạnh. Kíp trực cấp cứu và kíp trực chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ đã nhanh chóng hội chẩn, đánh giá tổn thương và toàn trạng người bệnh. Ekip bác sĩ phẫu tích các vạt da bị đứt rời trước khi ghép nối lại da đầu cho bệnh nhân Ngay lập tức, một phòng mổ cấp cứu vi phẫu đã được kíp gây mê hồi sức chuẩn bị sẵn sàng. Ca mổ kéo dài gần 12 giờ đồng hồ và kết thúc vào rạng sáng ngày 3/11. Bệnh nhân được truyền hàng chục lít máu, chế phẩm máu và dịch trong ca mổ. PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Hàm mặt – Tạo hình – Thẩm mỹ cho biết, khoa đã phẫu thuật cho rất nhiều trường hợp bị đứt rời da dầu, tuy nhiên đây là trường hợp có diện tích bị lột da lớn và dập nát nhiều nhất từ trước tới nay. “Bệnh nhân bị lột toàn bộ da từ mi mắt hai bên đến gáy, lột rộng kéo dài qua má xuống cằm, lật toàn bộ một bên mặt gây đứt thần kinh mặt và ống tuyến nước bọt mang tai. Vùng da lột cũng bị giằng xé dập nát rách thành nhiều đường, chỉ còn nối với nhau bởi các cầu da nhỏ”, PGS Hà chia sẻ. Ths.BS Vũ Trung Trực, Phó khoa cho biết thêm, trong quá trình mổ, việc hồi phục mạch máu gặp nhiều khó khăn do các mạch máu ở vùng thái dương hai bên đã bị dập nát. Sau 2 tuần phẫu thuật, các mảng da sống tốt, tóc bắt đầu mọc trở lại Do đó, các bác sĩ đã phải lấy các tĩnh mạch ở mu bàn chân và ngón chân để làm các cầu nối ghép từ vùng trước tai lên đỉnh đầu. Mạch máu nhỏ nhất được ghép nối ở đây là nhánh mạch trên ròng rọc của ổ mắt với kích thước chỉ khoảng 0,7 mm, nhỏ hơn đầu que tăm và phải dùng chỉ khâu siêu vi phẫu 11/0. Hiện tại sau mổ 2 tuần, người bệnh đã ổn định, có thể đi lại và ăn uống tốt, phần da đầu nối ghép cũng sống tốt, tóc bắt đầu mọc trở lại. Để tránh những tai nạn tương tự, người lao động nói chung, đặc biệt là những công việc làm gần các máy có nguy cơ bị quấn tóc hay quần áo cần tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về an toàn lao động để tránh các tai nạn đáng tiếc có thể xảy ra. Khi không may gặp nạn, việc sơ cấp cứu ban đầu rất quan trọng như hồi sức, cầm máu tốt, bảo quản đúng và kịp thời chuyển người bệnh đến cơ sở có đủ khả năng phẫu thuật càng sớm càng tốt sẽ giúp tăng khả năng thành công của phẫu thuật. Thúy Hạnh