Bà Suzanne Hoylaerts, bệnh nhân 90 tuổi, được đưa vào viện 2 tuần sau khi bà xuất hiện các triệu chứng khó thở, chán ăn. Xét nghiệm của bà cho thấy kết quả dương tính với virus corona. Ngay lập tức, các bác sĩ đã sắp xếp cho bà ở phòng cách ly. Dù được điều trị tích cực trong điều kiện kỹ thuật y tế cao, nhưng tình trạng sức khỏe của bà Hoylaerts vẫn xấu đi nhanh chóng. Các chỉ số sinh tồn giảm đến mức báo động, thông khí phổi kém đến nỗi bác sĩ điều trị quyết định phải dùng tới máy trợ thở. Tuy nhiên, bà đã từ chối. Bà Suzanne Hoylaerts nói với các bác sĩ tại viện: “Tôi không muốn sử dụng máy hô hấp nhân tạo. Hãy dùng chúng để cứu sống những người trẻ tuổi hơn”. Bà Suzanne Hoylaerts, 90 tuổi, nói những lời cuối cùng: “Tôi đã sống một cuộc sống tốt đẹp”. Không phải bệnh nhân Covid-19 nào cũng diễn biến thành hội chứng suy hô hấp cấp (SARS), nhưng một khi SARS xảy ra, chỉ máy trợ thở mới có thể cứu vớt mạng sống người bệnh. Bà Hoylaerts từ chối sự can thiệp của máy thở đồng nghĩa với việc bà đã bỏ qua cơ hội sóng sót của mình. “Tôi đã sống một cuộc sống tốt đẹp”, bà nói những lời cuối cùng. Bà Hoylaerts đã qua đời chỉ hai ngày sau khi nhập viện. Điều đáng buồn hơn là bà ra đi khi không có người thân ở xung quanh. Cô Judith, con gái ruột của bà chia sẻ: “Tôi đã không thể nói lời cuối cùng với mẹ. Thậm chí tôi còn không có cơ hội tới dự đám tang của mẹ mình”. Gia đình bà Hoylaerts cho hay, họ không thể đoán được bà đã bị lây Covid-19 từ đâu. Trước khi biểu hiện những triệu chứng đầu tiên, bà Hoylaerts vẫn tự cách ly trong nhà và tuân thủ các biện pháp an toàn. Hiện không ai trong gia đình bà Hoylaerts biểu hiện triệu chứng cúm, tuy nhiên các bác sĩ vẫn khuyên cả gia đình nên cẩn trọng bởi mẹ của họ vẫn tiếp xúc với mọi người trong suốt 2 tuần trước khi được đưa vào viện. Bỉ là quốc gia Châu Âu nhỏ bé với dân số chỉ 11,4 triệu người. Hiện đã có 12.775 trường hợp dương tính với Covid-19 tại đây, trong đó 4.920 người đã nhập viện và 1.021 người phải chăm sóc y tế đặc biệt. Trong điều kiện số máy thở thiếu thốn như hiện nay, y tế Bỉ đang xem xét cải tiến để một chiếc máy trợ thở có thể dùng chung cho 4 bệnh nhân một lúc. Trường Giang ( Theo Daily Mail)