Chỉ vì muốn tiết kiệm tiền khám bệnh, người đàn ông đã dại dột tự chữa trị và suýt “hỏng” đường sinh dục. Cách đây một thời gian, anh Lệ, 54 tuổi, đến từ Hoành Điếm, Trung Quốc bị đau bàng quang và gặp khó khăn trong việc đi tiểu. Nhưng vì sợ mất tiền, người đàn ông 54 tuổi đã đã không đến bệnh viện mà đã tự chữa cho chính mình. Sau đó nhận cái kết đắng, anh mới hối hận đã không tìm đến bác sĩ sớm hơn. Người đàn ông 54 tuổi gặp khó khăn trong vấn đề đi tiểu Do không thể đi tiểu, lần trước khi đi khám anh trông thấy bác sĩ đặt ống thông để giải quyết chứng bí tiểu dễ dàng nên anh Lệ quyết định tự tay “thông” đường tiểu tại nhà. Dụng cụ anh Lệ dùng để thông là một dây tai nghe điện thoại, anh đã nhét nó vào sâu trong niệu đạo. Kết quả vẫn không thể đi tiểu được, anh quyết định rút dây tai nghe ra nhưng lúc này nó bị kẹt và khiến anh rất đau đớn, trong khi lúc đặt vào rất dễ dàng. Dây tai nghe anh Lệ dùng để làm ống thông Nửa ngày sau, thử đủ mọi cách nhưng vẫn không kéo được dây ra ngoài trong khi đau đớn ngày càng tăng. Không thể chịu đựng thêm, anh Lệ phải đến bệnh viện để bác sĩ lo liệu. Sau khi khám, bác sĩ phát hiện ra niệu đạo của anh Lệ sưng to lên nhiều lần trở thành phì đại tuyến tiền liệt và hai nút thắt của dây tai nghe đã bị mắc kẹt trong đó. Nếu anh Lệ đến muộn hơn chút nữa, tình trạng sẽ trở nên vô cùng nguy hiểm cho bộ phận sinh dục. May mắn thay, sau gần một giờ phẫu thuật, các bác sĩ đã gỡ bỏ thành công dây tai nghe, đồng thời cắt đi khối u phì đại tiền liệt tuyến, hút chúng ra ngoài qua ống nội soi. Dây tai nghe được bác sĩ lấy ra khỏi niệu đạo Bệnh phì đại tuyến tiền liệt sự tăng kích thước của tuyến tiền liệt, ép vào niệu đạo và bàng quang gây khó khăn cho việc đi tiểu, dẫn đến các triệu chứng đau bàng quang, làm tăng nguy cơ nhiễm trùng tiết niệu. Khi xuất hiện những dấu hiệu như vậy, bạn hãy đến bệnh viện kiểm tra, điều trị dứt điểm chứ không nên tự đặt “ống thông” như trường hợp anh Lệ trên. Để phòng trừ phì đại tuyến tiệt liên, nam giới nên làm gì? Thay đổi lối sống sinh hoạt lành mạnh: - Hạn chế đồ uống vào buổi đêm, không nên uống thứ gì trước 1-2 giờ trước khi đi ngủ để giúp tránh bị thức dậy vào giữa đêm. - Không uống quá nhiều cà phê hoặc rượu bia vào buổi tối vì các chất này làm tăng cường sản xuất nước tiểu, gây kích thích bàng quang. Nên hạn chế uống bia rượu buổi tối sẽ tốt hơn cho bàng quang - Hạn chế thuốc thông mũi hoặc thuốc kháng histamine. Các thuốc này thắt chặt các các cơ xung quanh niệu đạo kiểm soát lưu lượng nước tiểu, mà làm cho nó khó khăn hơn để đi tiểu. - Không nên nhịn tiểu quá lâu có thể làm quá căng cơ bàng quang và gây tổn thương bàng quang. - Giữ ấm cơ thể vì lạnh có thể gây giữ nước tiểu và tăng tính cấp thiết để đi tiểu. Chú ý đến chế độ ăn uống: - Bạn nên tăng cường bổ sung những món ăn từ đậu nành, đậu xanh hay giá đỗ để nhờ các hoạt chất có trong những món ăn này giúp ức chế phản ứng viêm tấy trong tuyến tiền liệt. Giá sống có chứa hoạt chất daifzein, genistein… giúp giảm thiểu nguy cơ biến thể ác tính của ung thư tuyến tiền liệt. - Nên ăn tất cả các loại cải, đặc biệt là bắp cải: trong các loại cải có chứa chất kháng oxy hoá giúp giải độc cho tuyến tiền liệt. Bắp cải có thể giải độc cho tuyến tiền liệt - Cà chua có chứa chất lycopin trong vỏ trái cà làm lá chắn chống ung thư. - Các loại cá biển dồi dào dầu béo 3-Omega như cá saba, cá hồi, cá mòi làm phương tiện trung hoà hoạt tính của các chất gây viêm. Với người không thích ăn cá thì mè đen là giải pháp thay thế nhờ cũng chứa nhiều 3-Omega. An An (Dịch theo Sina)