Ấp ủ đam mê trở thành bác sĩ từ nhỏ Được chia sẻ về niềm đam mê của mình, ThS.BS Đàm Trọng Hiếu vui vẻ kể lại: “Tôi thích được giúp đỡ mọi người. Ngay từ khi còn nhỏ, tôi rất quý các bác sĩ trong bệnh viện, chữa khỏi bệnh cho người thân của tôi, hồi đó ước được làm bác sĩ để giúp đỡ được nhiều người. Cho đến bây giờ, tôi vẫn đang thực hiện ước mơ đó mà không hề biết mệt mỏi, vì đó là đam mê của tôi”. Từ niềm đam mê mãnh liệt đó, ThS. BS Đàm Trọng Hiếu không ngừng cố gắng học tập để bước chân vào cánh cửa đại học với chuyên ngành Bác sĩ đa khoa; và học thêm khoa Răng - Hàm - Mặt sau tốt nghiệp. Trong thời gian học tập, Hiếu chăm chỉ trau dồi kiến thức, nghiên cứu, ấp ủ nhiều dự án, học thêm trong và ngoài nước nhằm nâng cao hiệu quả và rút ngắn thời gian điều trị cho người bệnh. Làm quản lý sau hơn 10 năm cống hiến Vào ngành y được hơn 10 năm, những áp lực công việc, những ca cấp cứu, những bữa cơm không trọn vẹn cùng gia đình... đã trở nên quá quen thuộc với ThS. BS Đàm Trọng Hiếu. Anh vượt qua tất cả bằng sự quyết tâm của bản thân, sự tin tưởng của người bệnh, bằng lòng yêu nghề da diết, để ngày hôm nay trở thành một bác sĩ giỏi, một vị lãnh đạo được nhân viên mến yêu và nể phục. Không phải bác sĩ nào cũng có thể làm tốt đồng thời công việc chuyên môn và trách nhiệm quản lý. “Thời gian đầu khi mới nhận chức còn nhiều khó khăn, bởi vì đang ở trạng thái làm chủ chuyên môn của mình, có thể tự tin đưa ra những quyết định về cách thức điều trị và dự phòng, cũng như dự đoán được tình trạng sức khỏe của người bệnh, nhưng khi chuyển sang lĩnh vực quản lý tôi thấy thiếu tự tin vì chuyên môn quản lý mình chưa được đào tạo bài bản”, ThS. BS Hiếu chia sẻ. Thế nhưng, với quyết tâm cao, cùng sự tin tưởng của Ban lãnh đạo và lòng yêu nghề mãnh liệt, anh đã tự học thêm các khóa đào tạo ngắn hạn, dài hạn về quản lý để làm tốt vai trò của mình. Đặt mình vào vị trí người bệnh để thấu hiểu Là một người ân cần, tận tụy với bệnh nhân, nhưng với nhân viên ThS. BS Đàm Trọng Hiếu lại rất nghiêm khắc, kỷ luật, bởi anh hiểu rằng trong ngành y làm sai có thể ảnh hưởng tới tính mạng con người. “Về chuyên môn, tôi làm việc có nguyên tắc, tôi luôn đặt mình vào vị trí người bệnh để chia sẻ những lo lắng, băn khoăn của họ một cách kịp thời, để xứng đáng với niềm tin mà người bệnh giành cho những cán bộ y tế như chúng tôi” - BS. Hiếu tâm sự. Không chỉ là bác sĩ được lòng người bệnh, BS. Hiếu còn được nhiều nhân viên kính trọng, quý mến bởi cách làm việc chuyên nghiệp, thường xuyên quan tâm đến đời sống tinh thần của nhân viên, anh coi nhân viên như anh em trong gia đình, chia sẻ, động viên và giúp đỡ kịp thời. “Tôi luôn cho rằng trong quản lý không có đúng, không có sai mà chỉ có hợp lý hay chưa hợp lý; không có ai kém và cũng không có ai giỏi toàn diện mà chỉ có phù hợp hay chưa phù hợp, để từ đó đảm bảo công việc luôn được thực hiện và cho kết quả tốt nhất” - GĐ Hiếu chia sẻ quan điểm trong quản lý. “Cần tâm sáng” BS. Hiếu tâm niệm làm bất kỳ điều gì cũng cần phải có tâm sáng. Mọi việc làm xuất phát từ tâm đều mang lại hiệu quả cao. Hơn 10 năm làm nghề, anh hiểu rằng cần có tinh thần trách nhiệm từ những điều nhỏ nhất, luôn nghiêm khắc nhìn nhận những khuyết điểm của bản thân để sửa đổi cho phù hợp. Cần không ngừng học hỏi và bổ sung kiến thức để nâng cao chuyên môn, nghiệp vụ dần hoàn thiện bản thân. Anh không ngần ngại chia sẻ kiến thức, kinh nghiệm với các lớp đồng nghiệp kế cận. Anh quan niệm rằng, kiến thức ngày một thay đổi, cần thường xuyên cập nhật, cùng nhau học tập để cùng tiến bộ. Tại đơn vị công tác, bằng kỹ năng quản lý tài tình của mình, BS. Hiếu luôn là động lực, tấm gương của toàn thể CBNV MEDLATEC. Bên cạnh đó, anh đã tạo một môi trường làm việc thoải mái, có trật tự, có bản sắc văn hóa riêng nhưng không thiếu sự năng động, tươi trẻ. Đây cũng là lý do giúp MEDLATEC cơ sở 3 tại số 3 Khuất Duy Tiến, Thanh Xuân, Hà Nội trở thành địa chỉ khám chữa bệnh uy tín, tin cậy của khách hàng. Thế Định