Theo chuyên gia, kháng sinh tự nhiên có trong Cúc Lục Lăng có ưu điểm là an toàn, không tác dụng phụ, phù hợp với người bị viêm amidan. Môi trường ô nhiễm khói bụi cùng khí hậu nhiệt đới gió mùa khiến tỷ lệ mắc viêm amidan ở Việt Nam lên tới 10% ở người lớn và 21% ở trẻ nhỏ. Bệnh thường gặp nhất tại thời điểm giao giữa các mùa, rất dễ tái phát và trở trành mãn tính. Tình trạng mãn tính khiến người bệnh phải sử dụng một lượng thuốc điều trị trong thời gian kéo dài, điều này không có lợi cho cơ thể, đặc biệt là khi sử dụng các loại kháng sinh điều trị viêm amidan có nhiều tác dụng phụ ảnh hưởng đến gan, thận, tiêu hóa. Theo chuyên gia y tế, kháng sinh tự nhiên chính là lời giải cho những bệnh nhân bị viêm amidan mãn tính, viêm amidan hốc mủ hay viêm họng hạt. Kháng sinh tự nhiên là kháng sinh có chứa trong các thảo dược, dược tính mạnh ngang bằng nhưng an toàn hơn kháng sinh tổng hợp rất nhiều. Nhờ vậy, người mắc viêm amidan mãn tính có thể sử dụng trong thời gian lâu dài và không phải lo lắng tới tác dụng phụ. Kháng sinh tự nhiên từ Cúc lục lăng Cúc lục lăng còn được gọi là Xú linh đan hay Linh đan hôi là một loại thảo dược được sử dụng từ lâu đời tại khắp các nền y dược lớn như Trung Quốc, Ấn Độ với khả năng trị các bệnh viêm hầu họng gây ngứa rát khó chịu. Tại Việt Nam, cây thuốc này mọc chủ yếu ở các tỉnh vùng cao phía Bắc và được đồng bào các dân tộc sử dụng rất rộng rãi. Nhờ vào khả năng chữa bệnh hiệu quả, ngày càng có nhiều nghiên cứu sâu hơn về đặc tính của Cúc Lục Lăng với viêm amidan, viêm họng. Một nghiên cứu thực hiện vào năm 2007, để tìm ra lời giải “Tại sao Cúc Lục Lăng có khả năng khắc chế viêm amidan, viêm họng mạnh đến vậy?” Các nhà khoa học đã tìm ra nguyên nhân: do khởi phát của viêm amidan, viêm họng 100% là do virus hô hấp, các virus này gây viêm tại chỗ và làm suy yếu hệ miễn dịch của cơ thể, khiến vi khuẩn dễ dàng thâm nhập gây bệnh trở thành viêm amidan, viêm họng. Đồng thời nghiên cứu đã tìm thấy trong Cúc Lục Lăng có 3 axit dicaffeoylquinic là axit 3,5-O-dicaffeoylquinic, axit 4,5-O-dicaffeoylquinic và acid 3,4-O-dicaffeoylquinic có tác dụng kháng virus đường hô hấp rất mạnh, nên khi sử dụng Cúc Lục Lăng cho hiệu quả nhanh chóng. Vì sao nên sử dụng kháng sinh tự nhiên? Theo bác sĩ Hoàng Sầm (Viện Y học bản địa Việt Nam) cho biết: “Ưu điểm nổi bật của kháng sinh tự nhiên là an toàn, không gây ra những tác dụng phụ như các nhóm kháng sinh tổng hợp”. Tính tới thời điểm hiện nay, chưa có trường hợp nào được ghi nhận ảnh hưởng của kháng sinh tự nhiên đối với cơ thể người. Hơn nữa cũng chưa có ghi nhận về tình trạng kháng thuốc đối với kháng sinh tự nhiên, không giống như tình trạng kháng kháng sinh tổng hợp. Việc sử dụng kháng sinh tự nhiên đối với các bệnh dễ mãn tính như viêm amidan, viêm họng giúp gười bệnh không phải lo nhiều về vấn đề ngộ độc, hay kháng thuốc. Chính điều đó đã thôi thúc bác sĩ Hoàng Sầm cùng các bác sĩ cộng sự nghiên cứu ra sản phẩm có sử dụng Cúc Lục Lăng, giúp hỗ trợ cho người bị viêm amidan, viêm họng cấp và mãn tính an toàn, hiệu quả. Sản phẩm ra đời mang tên An Hầu Đan với mong muốn đem đến an toàn, an lành, bình an đến cho người Việt Nam. Lệ Thanh