Hẳn ai cũng ý thức được rằng, một nụ cười đẹp luôn thu hút người đối diện và khiến chúng ta cảm thấy tự tin, vui vẻ hơn rất nhiều. Thế nhưng chẳng ai đủ tự tin để nói rằng mình đã chăm sóc răng miệng mình một cách chu đáo nhất. Là một phụ nữ, một người mẹ, bác sĩ Kim Oanh rất hiểu tầm quan trọng và những vấn đề xảy ra với răng miệng của cả gia đình. Và “bác sĩ của gia đình” chính là kim chỉ nam hoạt động của nha khoa Kim Oanh. Tại đây, mọi vấn đề về thẩm mỹ và bệnh lý răng miệng của cả người già, người lớn, trẻ nhỏ sẽ được bác sĩ Kim Oanh - Bác sỹ Viện ĐT Răng Hàm Mặt; Giảng viên Trường Đại học Y Hà Nội; Thành viên Hiệp hội Nha khoa Hoa Kỳ ADA – American Dental Association tư vấn và hướng dẫn phương án giải quyết hợp lý nhất. Chúng ta vẫn thường băn khoăn với độ an toàn và công nghệ sử dụng trong các phòng khám nha khoa. Khi mà dịch vụ chăm sóc răng miệng mấy năm nay nổi lên ở mọi nơi nhưng chất lượng thì hời hợt, nhiều người tiền thì mất mà tật vẫn mang. Nha khoa Kim Oanh khẳng định uy tín thương hiệu bởi hệ thống thiết bị công nghệ cao từ Mỹ, Pháp và Hàn Quốc. Đặc biệt, vô trùng luôn phải được tuân theo một quy trình xử lý kiểm soát chặt chẽ với hệ thống hấp sấy Automatic, và bảo quản dụng cụ trong tủ tia cực tím. Tuyệt đối tránh tình trạng lây nhiễm từ dụng cụ khi đi khám chữa răng. Chị Hoài Thu, một bệnh nhân đau 2 cái răng sâu sau khi đi hàn răng ở cơ sở gần nhà, do sự sơ sài trong quá trình làm sạch lỗ hổng mà răng chị sau khi hàn răng vẫn bị đau nhức và hỏng tủy. Sau khi nghe bạn giới thiệu và đến với phòng khám nha khoa, ngoài việc được chữa khỏi răng sâu, chị còn được bác sĩ Oanh tư vấn hàn luôn ở những chỗ răng thưa để tăng tính thẩm mỹ. Và thật bất ngờ, người phụ nữ trước đây chưa từng dám cười hết mình vì hàm răng hơi thưa của mình nay đã hoàn toàn tự tin khoe sự tươi trẻ trong nụ cười rạng rỡ. Chị vui vẻ bảo: “Chồng thì bảo còn đâu hàm răng thưa ngày nào mà anh yêu nhưng phải nói từ khi hàn răng, mình vui vẻ và tự tin hơn hẳn, mọi mối quan hệ đều ổn hơn do mình cởi mở và cảm thấy yêu đời hơn. Cảm ơn nha khoa Kim Oanh rất nhiều!” Chị còn tiết lộ một bí mật là chẳng cần phải chờ đợi ưu đãi vào dịp lễ như các bên khác, cứ mùng 10 hàng tháng là nha khoa Kim Oanh có dịch vụ hàn răng miễn phí cho tất cả mọi người. Ông bà xưa vẫn bảo là: “Một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ”. Câu nói này hẳn là ai cũng đã nghe đi nghe lại rất nhiều lần. Vậy chúng ta đã thật sự để nụ cười của mình trở thành “thuốc bổ” cho người khác và cho cả chính bản thân mình chưa? Nếu là chưa, thì hãy đến với phòng khám nha khoa Kim Oanh để được chăm sóc răng miệng chu đáo nhất nhé! Địa chỉ liên hệ Nha khoa Kim Oanh Hottline: 0903 401 489 - 0969 317 489 Địa chỉ : Cơ sở 1: 283 - phố Đội Cấn P. Liễu Giai- Ba Đình - HN - ĐT: (024) 66593362 Cơ sở 2: 93 (số 45 mới ) - Phố Hồ Tùng Mậu - Cầu Giấy - Hà Nội - ĐT: (024) 62 934 299 Website: nhakhoakimoanh.com Doãn Phong