Lão hóa là một quá trình tự nhiên mà không ai có thể tránh khỏi. Nó để lại hậu quả lên chính nhan sắc và hoạt động của các cơ quan trong cơ thể chúng ta. Mặc dù không tránh được nhưng thật may là bằng những phương pháp đơn giản, tự nhiên, ta hoàn toàn có thể làm chậm quá trình này lại. Giảm tiêu thụ đường Nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh rằng hạn chế ăn đường sẽ giúp bạn trẻ lâu vì lẽ, đường có hàm lượng giá trị dinh dưỡng thấp và hầu như không có lợi cho sức khỏe. Đặc biệt, đường có thể khiến da lão hóa nhanh, phá hủy collagen và elastin – hai loại protein cần thiết để bảo vệ và dưỡng ẩm cho da. Tiêu thụ đường có kiểm soát (dưới 10% trên tổng lượng thức ăn mỗi ngày theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới), bạn sẽ giảm đáng kể nguy cơ mắc các bệnh béo phì, tim mạch, tiểu đường… và đương nhiên, quá trình lão hóa da của bạn cũng diễn ra chậm hơn. Uống nhiều nước 75% cơ thể người là nước. Trung bình hàng ngày chúng ta cần uống khoảng 2 lít nước để các hệ thống, cơ quan vận hành hiệu quả, đào thải các chất độc ra khỏi cơ thể, đồng thời cung cấp độ ẩm cho da để làn da bạn luôn khỏe mạnh và căng tràn sức sống. Lựa chọn thực phẩm không chứa gluten Gluten là tên gọi chung của một loại protein có trong một số loại ngũ cốc và có nhiều nhất trong lúa mỳ. Nó ảnh hưởng tới quá trình hấp thu và tiêu hóa các chất khoáng trong đường ruột, làm mất đi lượng khoáng chất cũng như các chất dinh dưỡng cần thiết để duy trì tuổi thọ của da. Chọn lựa những thực phẩm không chứa gluten như gạo, hạt diêm mạch (còn gọi là hạt quinoa), đồng thời từ bỏ các loại bánh mỳ, mỳ ống và thay thế chúng bằng rau, củ, quả nhiều vitamin sẽ khiến cơ thể bạn trẻ khỏe hơn. Kiểm soát áp lực Khi lượng hoóc-môn gây căng thẳng, áp lực mang tên cortisol thường xuyên ở mức cao có thể dẫn đến nhiều bệnh lý nguy hiểm bao gồm bệnh tim mạch, tiểu đường, béo phì cùng các bệnh lý liên quan tới dạ dày và đường ruột. Áp lực trong thời gian dài có thể sẽ khiến tuổi thọ của bạn bị giảm, làn da nhanh chóng bị lão hóa. Kiểm soát áp lực hiệu quả bằng cách suy nghĩ tích cực, thiền định, tập thể dục hay chơi các trò xả bớt xì-trét giúp bạn ngăn chặn lão hóa về cả tinh thần lẫn thể xác. Tăng cường các chất chống oxy hóa Những độc tố và hóa chất mà hàng ngày cơ thể chúng ta bị phơi nhiễm đang từng bước phá hủy các tế bào. Để chống lại sự phá hủy này và duy trì một làn da khỏe mạnh, bạn cần tăng cường dung nạp các chất chống oxy hóa như vitamin A, C, E và beta caroten – tiền chất của vitamin A. Điều chỉnh trọng lượng Quá gầy hay quá béo đều không tốt cho làn da và sức khỏe của bạn. Chớ nên “thả nổi” trọng lượng mà hãy luôn tìm cách kiểm soát, điều chỉnh cân nặng một cách hợp lý để có một vóc dáng lý tưởng và một sức trẻ tràn trề. Để protein chiếm đa số trong chế độ ăn của bạn Protein góp phần làm chậm lượng insulin nhằm cân bằng đường huyết và duy trì một trọng lượng khỏe mạnh. Ngoài ra, protein cũng đóng vai trò quan trọng trong việc sửa chữa và tái tạo các mô. Collagen, một trong những loại protein quý giá nhất trong cơ thể giúp da, tóc và móng thực sự khỏe mạnh. Do đó, bạn cần cố gắng cung cấp đủ lượng protein cần thiết cho cơ thể thông qua một chế độ ăn khoa học, lành mạnh và giàu protein. Dùng các sản phẩm làm đẹp từ thiên nhiên Xà phòng, dầu gội, sữa tắm, nước hoa hay các đồ trang điểm chứa paraben, chất bảo quản và các hóa chất độc hại một khi được sử dụng trên da đều có khả năng hấp thụ vào cơ thể, gây hại cho sức khỏe và làn da nhạy cảm của bạn. Sớm thay thế chúng bằng các sản phẩm từ thiên nhiên đã tìm hiểu kỹ nguồn gốc, thành phần, công dụng... là giải pháp hữu hiệu ngăn ngừa quá trình lão hóa của bản thân cũng như gia đình bạn. Ngủ đủ giấc Thức khuya, ngủ không ngon, ngủ không đủ giấc, thường xuyên thức trắng… có thể làm mất cân bằng hoóc-môn dẫn đến tình trạng gia tăng lượng cortisol và mất cân bằng oxy hóa. Chưa kể, trong khi ngủ, cơ thể còn sản sinh ra hoóc- môn tăng trưởng hoạt động như một loại hoóc- môn chống lão hóa. Đây hẳn là lý do hoàn hảo để thuyết phục bạn ngủ đủ 8 tiếng một ngày nếu muốn trẻ khỏe dài lâu. Ăn các axit béo cần thiết Omega 3 và các axit béo cần thiết khác cực kỳ quan trọng đối với sức khỏe tim mạch, quá trình điều chỉnh hoóc- môn và chống lại các chứng sưng viêm. Điều này có thể làm chậm lão hóa, đồng thời duy trì một cơ thể bền vững. Các chất béo có lợi cho sức khỏe xuất hiện nhiều trong cá, quả bơ, quả óc chó, hạt chia, dầu dừa và dầu oliu. Tránh xa các đồ uống có cồn Sử dụng các loại đồ uống có cồn như rượu, bia… không chỉ ảnh hưởng tới não bộ, gây hại cho tim, gan, dạ dày mà còn hủy hoại tinh thần của bạn. Thường xuyên say xỉn thì rất nhanh thôi, cơ thể thanh niên 18, đôi mươi sẽ sớm trở nên già trước tuổi, tiều tụy và lão hóa là điều chẳng có gì phải nghi ngờ. Buông bỏ hận thù Khư khư giữ lấy thù hận trong lòng chỉ khiến bạn lãng phí năng lượng, giam cầm tâm trí mình trong quá khứ thay vì nghĩ thoáng, nhìn về phía trước, tiếp bước tương lai. Lâu dần, bạn sẽ rơi vào xì-trét, chán nản và tuyệt vọng, nghiêm trọng hơn là huyết áp luôn ở trong tình trạng tăng cao khiến cơ thể bạn chóng lão hóa và mất cân bằng oxy hóa. Học cách tha thứ và buông bỏ hận thù sẽ giúp bạn thanh thản đầu óc, chậm lão hóa hơn. Theo Sức khỏe & Đời sống