Paula Begoun - tác giả của 20 đầu sách bán chạy nhất về chăm sóc da, tóc,... đã chia sẻ cho phái nữ về những sai lầm dễ gặp phải trong việc làm đẹp. Nhìn vẻ rạng rỡ của bà Paula Begoun ở tuổi 65 ít ai biết rằng bà đã từng trải qua nhiều rắc rối trong vấn đề về da ở độ tuổi vị thành niên. “11 tuổi, tôi bắt đầu đấu tranh với mụn trứng cá và bệnh chàm. Tôi đã cố gắng sử dụng rất nhiều sản phẩm chăm sóc da và đặc trị nhưng không có chuyển biến. Sau đó, khi tuổi 25, tôi bắt đầu đọc tất cả thành phần chăm sóc da và đã hoàn toàn thay đổi được làn da của mình", bà Paula chia sẻ. Chuyên gia Paula Begoun có làn da rạng rỡ dù đã ở tuổi 65 Dưới đây là 10 sai lầm khi chăm sóc da phái đẹp thường xuyên mắc phải được bà Paula chỉ ra: Sai lầm 1: Lựa chọn mỹ phẩm theo độ tuổi Tuổi tác của bạn không phản ánh được đầy đủ và chính xác tuổi của làn da, chăm sóc da dựa vào hiểu biết sai lầm này sẽ không cải thiện được vấn để thực sự của làn da bạn. Bất kể tuổi tác bạn ra sao, bạn nên luôn chọn những sản phẩm chăm sóc da dựa trên loại da và các nhược điểm trên da bạn đang có, chứ không phải căn cứ theo độ tuổi. Tuổi tác của bạn và tình trạng da luôn có những khác biệt Sai lầm 2: Chỉ dùng các sản phẩm chống lão hóa khi có tuổi Không bao giờ là quá sớm để “chiến đấu” lại những dấu hiệu lão hóa rõ ràng, lý thuyết này đúng với tất cả mọi người ở bất kỳ độ tuổi nào. Xác định loại da bạn cần gì dựa vào mức độ hư tổn do ánh nắng mặt trời, các dấu hiệu lão hóa, khô da hoặc mối lo ngại khác về da của bạn. Sai lầm 3: Mụn trứng cá sẽ hết sau tuổi dậy thì Những người ở độ tuổi 20, 30, 40 hay 50, 60 đều có thể có mụn trứng cá. Nếu khi ở tuổi dậy thì bạn không bị mụn trứng cá thì cũng không đảm bảo rằng bạn sẽ không có mụn trứng cá khi đã trưởng thành. Sai lầm 4: Mỹ phẩm đắt tiền thì tốt hơn mỹ phẩm rẻ tiền Đây là lầm tưởng “dai dẳng” nhất trong suốt nhiều năm qua vì nhiều người dễ dàng nhận định sản phẩm đắt tiền sẽ chứa thành phần tốt hơn sản phẩm rẻ tiền. Sự thật là: Trong ngành chăm sóc da hay trang điểm thì đắt tiền không có nghĩa là tốt hơn và rẻ tiền không đồng nghĩa với sản phẩm kém chất lượng. Sai lầm 5: Không bao giờ được nặn mụn Có nhiều loại mụn chúng ta phải nặn mới thực sự loại bỏ được chúng như mụn đầu đen, mụn trứng cá,... Tuy nhiên, việc nặn mụn đúng cách sẽ khiến làn da không bị tổn thương và màu lành hơn. Lời khuyên không nên nặn mụn là hoàn toàn không hợp lý. Điều bạn cần là tìm hiểu những cách nặn mụn đúng đắn. Sai lầm 6: Uống nhiều nước có thể loại bỏ được tình trạng khô da Uống 8 ly nước mỗi ngày sẽ tốt cho cơ thể của bạn, nhưng nó sẽ không loại bỏ được tình trạng da khô. Dù uống bao nhiêu nước cũng không có lợi bằng việc sử dụng các thành phần cấp ẩm như ceramide, axit béo omega, glycerin... Vì vậy, nếu bạn đang gặp phải làn da khô ráp thì việc cần làm nhất là tìm một sản phẩm kem dưỡng ẩm phù hợp, sau đó mới là bổ sung nước từ bên trong. Sai lầm 7: Thoa kem chống nắng 2 tiếng/ 1 lần Chỉ số SPF (Sun Protection Factor), là thước đo số giờ trung bình làn da được bảo vệ của kem chống nắng khỏi tia UVB - loại tia cực tím gây ra cháy nắng da và góp phần gây ung thư da. Chỉ số SPF có trong kem chống nắng thấp nhất là 15 và cao nhất là 100. Theo định mức quốc tế, 1 SPF sẽ có khả năng bảo vệ làn da và hạn chế tác hại của tia UV trong khoảng 10 phút. Điều này đồng nghĩa với việc 1 loại kem chống nắng có chỉ số SPF là 15 sẽ hoạt động hiệu quả trong vòng 150 phút, còn SPF 50 là 500 phút. Vì vậy đánh đồng tất cả các sản phẩm kem chống nắng đều phải thoa lại sau 2 tiếng là quan niệm sai lầm, không chính xác. Sai lầm 8: Thoa kem theo chiều từ dưới lên trên sẽ giúp cho da mặt được “nâng lên” Khi bạn massage và thấy làn da di chuyển lên, xuống hoặc sang ngang chỉ là tác động vật lý đang kéo căng các sợi elastin và collagen mà thôi. Nếu quá lạm dụng phương pháp này sẽ khiến các sợi nâng đỡ da bị tổn thương và đứt gãy, phản tác dụng gây ra nếp nhăn. Sai lầm 9: Thoa collagen lên da có thể tăng lượng collagen của da, giúp bạn trông trẻ hơn Collagen có phân tử lớn nên rất khó hấp thụ qua da bằng đường bôi. Khi thêm collagen vào kem dưỡng chúng phần lớn chỉ có tác dụng làm ẩm, chống mất nước cho da mà thôi. Để cải thiện collagen cho da bạn nên có một chế độ ăn uống hợp lý tạo collagen từ bên trong. Sai lầm 10: Ăn nhiều chocolate khiến làn da nổi mụn Đây cũng là một hiểu lầm tai hại bởi vì ngoài chocolate còn có rất nhiều thực phẩm khác khiến làn da nổi mụn. Trong đó bản thân chocolate tinh khiết thực tế là một chất chống oxy hóa mạnh, nhưng thành phần bơ, đường, sữa hay bột mỳ có trong các loại chocolate bán sẵn mới chính là nguyên nhân gây ra chúng. An An