15 năm chung sống với bệnh viêm đại trang, anh Nam (Hà Nội) gặp không ít phiền phức, thậm chí mất hợp đồng vì những triệu chứng khó chịu của căn bệnh này như đau bụng, rối loạn tiêu hóa… Anh Nam hiện đang là giám đốc kinh doanh của một công ty xây dựng, đã có gia đình và hiện đang sống ở Hà Nội. Ngay từ thời còn là sinh viên anh đã có những hiện tượng của rối loạn tiêu hóa như ăn uống đồ lạ, lạnh vào là hay bị đau bụng đi ngoài ngay. Nhưng hồi đó còn trai trẻ nên anh chỉ nghĩ là rối loạn tiêu hóa thông thường. Cho đến khi ra trường, anh Nam nghề môi giới bất động sản. Rào cản lớn nhất khiến anh Nam suýt thất bại khi khởi nghiệp chính là cái chứng rối loạn tiêu hóa. Công việc phải tiếp khách, ăn nhậu nhiều, mỗi lần đi ra ngoài tiếp khách hàng, hay đi tìm hiểu, giới thiệu về dự án, anh chỉ chăm chăm tìm xem cái nhà vệ sinh ở đâu. Có lần vì đến dự án mới, chưa có nhà vệ sinh mà anh Nam gần như nín thở phóng xe như bay đến 1 quán café gần đó để giải quyết hậu quả. Có những lúc anh còn đánh mất cả 1 hợp đồng có giá trị lớn vì đang tiếp khách mà cứ đi ra đi vào nhà vệ sinh liên tục. Cách đây 10 năm anh Nam có đi khám bác sĩ và được kết luận là Nam bị viêm đại tràng. anh Nam đã khám và điều trị ở nhiều nơi, các loại thuốc Nam đủ cả từ kháng sinh đến thuốc nam, thuốc bắc, bài thuốc gia truyển. Nhưng chỉ đỡ được một thời gian bệnh lại tái lại ngay. Nhất là mỗi khi đi tiếp khách, ăn uống hàng quán, uống 1-2 cốc bia vào là tối đó về anh lại ôm nhà vệ sinh cả đêm, có lần bị nặng còn phải nghỉ làm 1-2 ngày. Hơn 2 năm trở lại đây, bệnh của anh Nam trở lên nặng hơn, thường xuyên bị đau quặn bụng và thi thoảng còn đi ngoài ra máu. Khi đi nội soi, bác sĩ cho biết đại tràng của anh có những vết loét rộng gây xuất huyết. Bác sĩ tiếp tục kê cho Nam vài loại thuốc kháng sinh và một số loại men vi sinh hỗ trợ tiêu hóa. Mắc bệnh lâu năm nên anh Nam cũng thường xuyên tìm hiểu về các loại thuốc và được biết nếu dùng kháng sinh dài ngày sẽ tiêu diệt hết cả vi khuẩn có lợi cho đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột nên chỉ cần ăn uống không cẩn thận, ăn đồ lạ, đồ tanh, sống là lại đi ngoài ngay, khiến đường ruột của mình ngày càng yếu đi, bệnh cứ thế tái đi tái lại. Lo lắng khi căn bệnh ngày càng nặng hơn, sợ biến chứng thành ung thư đại tràng. Nên càng ngày công việc của anh càng giảm sút, vì anh thường từ chối các cuộc nhậu với đối tác. Cũng vì thế mà anh hay cáu bẳn với vợ con, ăn uống thì phải kiêng khem, nên cuộc sống trở nên bí bách, mệt mỏi. Trong một lần vô tình xem quảng cáo trên truyền hình anh thấy diễn viên Hoàng Dũng chia sẻ về cách thoát nỗi khổ viêm đại tràng bằng cách uống men vi sinh Bifina Nhật Bản. Thú thực khi xem anh cũng không tin đâu vì chỉ nghĩ đây là quảng cáo cho hay thôi. Nhưng vì bệnh ngày càng nặng hơn mà lại nghe nói đây là men vi sinh của Nhật nên anh lên mạng tìm hiểu xem thế nào, thì thấy sản phẩm này được rất nhiều người viêm đại tràng tin dùng. Nghĩ mình đã dùng đủ các loại thuốc đông có, tây có… thì thôi nay thử loại men vi sinh này xem sao, biết đâu nó lại giúp được mình. Anh mua ở hiệu thuốc mua 1 hộp men vi sinh Bifina Nhật Bản về dùng thử. Uống hết hộp đầu tiên, anh đã thấy bụng dạ bố yên ổn hơn, ít khi bị đau bụng, đi ngoài thưa hẳn, được khoảng 1 tháng rưỡi thì ăn xong ít khi bị đau bụng như trước. Kiên trì sử dụng được 3 tháng, các triệu chứng trước kia của anh gần như giảm hẳn, bụng không còn sôi hay đau nữa, phân đã đi thành khuôn, đi ngoài đều đặn, bụng dạ yên ổn, ăn uống thoải mái hẳn, ăn một lúc mấy thứ, thậm chí cả rau sống, dưa chuột cũng không bị đau. Giờ đây cuộc sống của anh đã trở lại bình thường. Thật sự, chưa bao giờ mà anh cảm thấy mình như được tái sinh trở lại vì thoát được những triệu chứng khó chịu 15 năm qua đeo bám dai dẳng. Qua đây, anh muốn chia sẻ câu chuyện của mình, hy vọng những ai gặp phải chứng bệnh viêm đại tràng hoặc rối loạn tiêu hóa thì đừng coi thường để đến khi bệnh nặng khiến cuộc sống đảo lộn, ảnh hưởng đến sự nghiệp và tình cảm gia đình cũng rạn nứt. Và nếu đã bị thì hãy dùng thử men vi sinh Bifina. Nguyễn Vinh