Theo lương y Bùi Đắc Sáng, Viện hàn lâm KH&CN Việt Nam, Hội Đông y Hà Nội, thịt vịt có tính hàn, có tác dụng tư âm, dưỡng vị, giải độc, là loại thuốc bổ thượng hạng trong các tài liệu y thư cổ. “Thịt vịt nếu kết hợp với một số vị thuốc vừa là món ăn khoái khẩu, lại có công dụng bổ dương, rất tốt cho cánh mày râu, nhất là những người yếu kém chuyện sinh lý", lương y Bùi Đắc Sáng nhấn mạnh. Một số món ăn từ thịt vịt tốt cho sinh lý nam giới: - Thịt vịt hầm hạt điều công dụng bổ thận, cố tinh, chữa dương suy, sỏi thận : Hạt điều 200g, gà băm 100g, củ mã thầy 150g, vịt già 500g cùng bột rau diếp, hành, gừng, muối, lòng trắng trứng, mì chính, bột ngô (ướt), dầu lạc, một lượng vừa đủ. Thịt vịt rửa sạch, dùng nước nóng chần, thêm hành, gừng, muối, một lượng nhỏ. Đem hấp chín vịt rồi lấy ra, bỏ xương, chặt thành 2 nửa. Giã nhỏ hạt điều và mã thầy, thịt gà băm, bột ngô, lòng trắng trứng gà, gừng, hành, muối, rượu, dầu lạc, đánh thành dạng hồ, bôi lên ngực vịt. Dùng dầu chao vịt cho mềm, vớt ra thái thành miếng dài, đặt lên đĩa, rắc vào một ít rau diếp. Ăn trong bữa ăn. - Thịt vịt cái già hầm khiếm thực (vị thuốc lấy từ củ của cây hoa súng) có tác dụng cố thận sáp tinh, tư âm dưỡng vị, chữa thận hư, di tinh, tiết tinh sớm: Khiếm thực 200g, vịt cái già 1 con, hành, gừng, muối, mì chính, một lượng vừa đủ. Cắt tiết vịt bỏ lông, bỏ nội tạng, rửa sạch. Bỏ khiếm thực đã rửa sạch vào bên trong bụng vịt. Đặt vịt vào nồi đất, thêm một lượng nước thích hợp. Dùng lửa to đun sôi, sau vặn nhỏ lửa. Hầm cho thịt vịt chín nhừ là được. - Thịt vịt hầm đông trùng hạ thảo có tác dụng bổ thận ích tinh, trị ra mồ hôi trộm, dương suy, di tinh, đau lưng, đau đầu gối: Đông trùng hạ thảo 10g, vịt đực già 1 con, thêm rượu, gừng, hành, hồ tiêu, muối mỗi loại một lượng vừa đủ. Bóp chết vịt, bỏ lông, bỏ nội tạng, rửa sạch để ráo nước, chặt bỏ chân cho vào nước nóng chần, vớt ra để ráo, rửa đông trùng hạ thảo bằng nước ấm, thái gừng tỏi. Cầm đầu vịt, rạch theo cổ, nhét 3g đông trùng hạ thảo qua đầu vịt, dùng chỉ buộc chặt. Số đông trùng hạ thảo còn lại, cùng với gừng, hành nhét vào bụng vịt. Sau đó đặt vịt vào bát chậu, thêm nước, muối, hồ tiêu, rượu, đậy kín, đặt lên lồng hấp 2 tiếng đồng hồ. Ăn trong bữa ăn - Thịt vịt hầm đinh hương tốt cho bệnh xuất tinh sớm do thận dương hư, người dương suy: Đinh hương 5g, thảo khấu 5g, nhục quế 5g, vịt 1 con; gừng, hành, muối, nước hàng, đường phèn, mì chính, dầu vừng mỗi thứ 1 lượng vừa đủ. Bóp chết vịt, bỏ lông, bỏ nội tạng, rửa sạch. Cho đinh hương, nhục quế, đậu khấu vào nồi nước, nấu 2 lần, mỗi lần lấy chừng 300g thịt vịt, cho chín 6 phần thì vớt ra để nguội, đập nhỏ hành gừng thêm vào. Thêm nước vào nồi, cho muối, đường phèn, mì chính vào rồi khuấy đều. Lại cho vịt vào, đun nhỏ lửa, vừa khuấy động vừa rưới nước hàng, cho tới khi nước hàng ngấm vào thịt, có màu hồng sáng thì vớt ra, chám dầu vừng thật đều vào thịt vịt là được. Ăn trong bữa ăn. Cũng theo lương y Bùi Đắc Sáng, ngoài tốt cho sinh lý nam giới, trong các tài liệu y học cổ truyền, ăn thịt vịt còn có tác dụng tốt trong việc hỗ trợ chữa bệnh tim mạch, hỗ trợ điều trị lao phổi và ung thư (đang xạ trị, hóa trị). Thịt vịt cũng có ích cho người thể chất suy nhược, chán ăn, sốt, phù nề, đổ mồ hôi ban đêm, lòng bàn tay bàn chân nóng, phụ nữ kinh nguyệt ít, bạch đới (ra khí hư trắng), sản phụ thiếu sữa. Tuy nhiên, do thịt vịt có tính hàn, tác dụng bổ âm nên những người dương hư tỳ nhược, ngoại cảm chưa khỏi hẳn tạm thời chưa nên ăn. Nguyễn Liên