Chiều 21/8, Bệnh viện đa Khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ Khoa Ngoại niệu vừa điều trị thành công một nam giáo viên người nước ngoài bị sỏi niệu quản bị biến chứng cơn đau quặn thận trái, nguy cơ rất cao về bệnh lý tim mạch. Ông Alan Kiandad, 55 tuổi, là giáo viên có quốc tịch Na Uy, đến Cần Thơ du lịch. Đêm 19/8, nam giáo viên này lên cơn đau quặn thận trái, đau vùng hông lưng trái dữ dội nên được đưa vào một bệnh viện ở địa phương rồi chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Qua tìm hiểu, bác sĩ phát hiện bệnh nhân có tiền sử sỏi thận 2 năm đau lưng trái âm ỉ được điều trị nội khoa, kèm bệnh lý tăng huyết áp nhiều năm. Đặc biệt, ông này đã đặt stent mạch vành 3 năm và điều trị liên tục. Sau khi thăm khám và làm các xét nghiệm, siêu âm bụng, bác sĩ xác định bệnh nhân bị thận trái ứ nước độ 1, niệu quản trái dãn đoạn 1/3 trên có 1 cản âm kích thước 9mm. Ngoài ra, bệnh nhân có yếu tố nguy cơ tim mạch rất cao là tăng huyết áp, đặt stent mạch vành nên các bác sĩ đã tiến hành hội chẩn các khoa và thống nhất chỉ định tán sỏi ngoài cơ thể cho bệnh nhân. Đây là lựa chọn tối ưu với phương pháp xâm lấn tối thiểu nhưng mang lại hiệu quả cao trên bệnh có yếu tố nguy cơ tim mạch rất cao. Sáng nay, ê kíp tán sỏi do bác sĩ CK2 Nguyễn Phước Lộc, Trưởng khoa Ngoại niệu của bệnh viện tiến hành tán sỏi ngoài cơ thể cho bênh nhân trong vòng 30 phút. Sau tán sỏi bệnh nhân ổn định và đã tiểu ra nhiều mảnh sỏi nhỏ, bệnh nhân hết đau và được xuất viện trong ngày. Người đàn ông ngoại quốc cho biết, ông nhận thấy trình độ chuyên môn bác sĩ Việt Nam không thua kém các nước trong khu vực, cũng như qua bạn bè, tìm hiểu về chuyên môn bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ rất tốt nên hoàn toàn yên tâm điều trị tại đây. “Sau khi được thực hiện điều trị tôi cảm thấy rất hạnh phúc, hài lòng về kết quả điều trị và chăm sóc của nhân viên của bệnh viện”, ông Alan Kiandad chia sẻ. Theo bác sĩ Lộc, ưu điểm của tán sỏi ngoài cơ thể là ít xâm lấn, ít biến chứng so với các phương pháp khác như: tán sỏi nội soi ngược dòng, phẩu thuật nội soi sau phúc mạc.. Hoài Thanh