- Nhìn chung các bệnh ung thư trong đó có ung thư thực quản giai đoạn đầu thường rất khó phát hiện ra những dấu hiệu bệnh cụ thể. Người bệnh thường nhầm những biểu hiện của bệnh với một số bệnh khác. Vậy làm sao để phát hiện ra bệnh? Chúng ta cùng đi tìm hiểu các biểu hiện và triệu trứng của bệnh ung thư thực quản giai đoạn đầu. Dấu hiệu dễ thấy của ung thư thực quản Đã có hy vọng cho bệnh nhân ung thư thực quản Ung thư thực quản vẫn có thể sống trên 5 năm Vai trò của thực quản đối với con người chúng ta như thế nào ? Thực quản là một bộ phận quan trọng trong hệ thống tiêu hóa của con người. Vị trí nằm ở đoạn đầu của ống tiêu hóa, độ dài từ 20 đến 30cm. Thực quản có nhiệm vụ vận chuyển thức ăn xuống dạ dày và ngăn không cho thức ăn đi ngược trở lại. Bệnh ung thư thực quản là một bệnh lý ác tính, các tế bào ung thư tăng sinh không kiểm soát dẫn đến hình thành những khối u trong thực quản. Theo thống kê của Mỹ bệnh ung thư thực quản có thể phát sinh tại các tế bào lót ở vị trí bất kỳ, nhưng thường xảy ra nhất là ở phần dưới của thực quản. Bệnh ung thư nói chung và bệnh ung thư thực quản giai đoạn đầu nói riêng thường không có những triệu chứng cụ thể, bệnh nhân thường nhầm những dấu hiệu với một số bệnh lý khác. Ung thư thực quản là một bệnh lý ác tính trong đó các tế bào ung thư tăng sinh không kiểm soát trong thực quản hình thành nên các khối u. Bệnh thường phát sinh từ các tế bào lót bên trong thực quản. Theo thống kê của Hoa Kỳ bệnh có thể phát sinh ở các tế bào lót tại bất kỳ vị trí nào dọc theo thực quản nhưng nó xảy ra thường xuyên nhất ở phần dưới của thực quản. Triệu chứng bệnh ung thư thực quản giai đoạn đầu Khó nuốt Khi thực quản bị viêm nhiễm hay ung thư thì người bệnh thường có cảm giác khó nuốt khi ăn uống. Nguyên nhân là do các tế bào ung thư phát triển gây cản trở thức ăn đi qua thực quản. Đây là một trong những dấu hiệu rất dễ nhận biết nhất. Nghẹn Đây là dấu hiệu ung thư thực quản thứ hai. Đối với trường hợp bệnh nhân ăn chậm nhai kỹ nhưng vẫn bị khó nuốt, thậm chí là nghẹn. Nếu biểu hiện này thường xuyên xảy ra thì bạn nên đi gặp bác sĩ vì đây có thể là do các khối u phát triển gây chèn ép thực quản. Đau tức phần xương ức Những bệnh nhân mắc ung thư thực quản giai đoạn đầu thì dấu hiệu này xuất hiện không thường xuyên. Bệnh nhân có thể cảm nhận cơn đau khi lao động nặng hoặc chơi thể thao với cường độ cao. Những cơn đau tức phần xương ức sẽ xảy ra thường xuyên hơn khi bệnh phát triển nặng hơn. Ăn kém, sút cân không nguyên nhân, mệt mỏi: Hầu hết những bệnh nhân ung thư thường có những biểu hiện này. Người bệnh thường chán ăn, mệt mỏi, suy nhược cơ thể và sút cân không rõ nguyên nhân. Khi bạn có những biểu hiện này thì cần đến gặp bác sĩ ngay để được tư vấn, và có các biện pháp điều trị kịp thời. Dương Uyên (tổng hợp)