Người bị sỏi thận nên hạn chế uống nước giải khát có ga, cà phê, trà đậm đặc, bia, rượu... Trà đậm đặc Uống trà mỗi ngày là thói quen của rất nhiều người hiện nay, không thể phủ nhận là trà có nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Trà có chất chống oxy hóa, giảm stress, tăng cường sức khỏe tim mạch, giảm nguy cơ ung thư, giảm viêm khớp… Tuy nhiên, đối với người bị sỏi thận thì trà lại là loại thức uống đặc biệt không tốt. Vì trà chứa nồng độ cao oxalat, thành phần chính gây nên sỏi thận - tiết niệu. Chính oxalat kết hợp với canxi hình thành sỏi canxi oxalate, loại sỏi này chiếm đến 80% tổng số bệnh nhân mắc sỏi thận. Trang Healthday.com dẫn lời tiến sĩ Ramya Malchira thuộc Đại học California, Los Angeles (Mỹ) cho biết: “2 - 3 ly mỗi ngày là an toàn nếu bạn không nạp quá nhiều các thực phẩm giàu oxalate khác. Một khi kết hợp với lượng lớn thực phẩm giàu oxalate, thậm chí 2 - 3 ly trà cũng có thể là quá nhiều”. Cà phê Cũng giống như trà, cà phê là loại thức uống giàu oxalat - nguyên nhân chính gây sỏi canxi oxalat. Những người đang bị sỏi thận và có tiền sử sỏi thận thường sẽ tăng nồng độ canxi trong nước tiểu sau khi uống 2 tách cà phê mỗi ngày - theo một nghiên cứu của Mỹ vào năm 2004. Vì vậy, việc hạn chế tối đa sử dụng cà phê là quyết định sáng suốt nếu bạn không muốn bệnh sỏi thận biến chứng. Cacao Một cốc cacao thơm phức vào mỗi buổi sáng mùa đông sẽ giúp cơ thể thêm ấm áp và tinh thần tỉnh táo, sảng khoái hơn. Cacao là nguồn cung cấp chất chống ôxy hóa, kẽm và magiê tuyệt vời. Nó cũng chứa nhiều protein, canxi và phốt phát, giúp duy trì huyết áp, giảm nguy cơ đột quỵ, giảm cân, cải thiện trí nhớ và thúc đẩy tinh thần tốt hơn. Tuy nhiên, cacao lại là loại thức uống chứa nhiều oxalat và phốt phát. Khi canxi kết hợp với phốt phát sẽ hình thành các tinh thể caxi phốt phát và lâu ngày sẽ trở thành sỏi canxi phốt phát. Vì vậy những người có nguy cơ bị sỏi thận hoặc có tiền sử bị sỏi thận nên lưu ý khi uống cacao. Sữa đậu nành Có thể nói sữa đậu nành là thức uống dành cho cả gia đình, sữa đậu nành thơm ngon và hấp dẫn từ người già đến trẻ nhỏ. Sữa đậu nành rất tốt đối với người khỏe mạnh nhưng với những người đang bị sỏi thận thì không nên uống nhiều sữa đậu nành vì sữa đậu này rất giàu oxalat, dễ gây sỏi. Do vậy việc hạn chế uống sữa đậu nành là cần thiết đối với những người bị sỏi thận. Rượu/Bia Uống 1 ly rượu vang mỗi tối sẽ giúp cải thiện giấc ngủ, tăng sự tập trung trí óc. Tuy nhiên, rượu bia khi lạm dụng sẽ gây ra nhiều tác động xấu đến sức khỏe, ảnh hưởng đến chức năng của các cơ quan phủ tạng, trong đó có thận. Nước ngọt có gas Trong một nghiên cứu về ảnh hưởng của đồ uống có gas với sỏi thận, các chuyên gia đã chỉ ra rằng, việc sử dụng đồ uống có gas làm tăng nguy cơ sỏi thận lên 23% - 33% so với nhóm không sử dụng. Hầu hết các bệnh đều từ ăn uống mà ra, một chế độ ăn uống khoa học và lành mạnh là chìa khóa vàng giúp duy trì sức khỏe tốt, giảm thiểu bệnh tật cho cơ thể. Lệ Thanh