Vào tháng 2 vừa qua, ông O., 67 tuổi, quốc tịch Nhật Bản đến Hà Nội du lịch. Tuy nhiên buổi sáng khi ông đang đi trên đường, đột nhiên bị mất ý thức và hôn mê, được mọi người chuyển vào BV Việt Pháp cấp cứu với chẩn đoán ban đầu nghi bị đột quỵ. Tuy nhiên hình ảnh trên phim chụp cắt lớp vi tính sọ não và hệ mạch máu vùng nền cổ phát hiện hình ảnh nghi lóc động mạch chủ. Khi vào viện, bệnh nhân đã không bắt được mạch, chân phải và tay bị thiếu máu. Ngay lập tức, BV Việt Pháp hội chẩn gấp trực tuyến với PGS.TS. Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực, Bệnh viện Việt Đức. Theo đó, bệnh nhân được chẩn đoán bị lóc động mạch chủ loại A thể phức tạp (lóc lên mạch máu nuôi não và tay phải, lóc vào mạch nuôi chân phải gây thiếu máu chi rất nặng), suy hô hấp phải thở máy, suy tuần hoàn khá nặng phải dùng thuốc trợ tim liều cao. Bác sĩ đánh giá, bệnh nhân rơi vào tình trạng rất nguy kịch, nếu không được phẫu thuật kịp thời, chắc chắn tử vong, song phẫu thuật cũng có thể chỉ mang lại vài phần trăm cơ may sống sót. Dù vậy các bác sĩ không bỏ cuộc, chuyển bệnh nhân đến BV Việt Đức để mổ cấp cứu. PGS Ước đảm nhận trưởng kíp mổ. PGS Ước cho biết, chỉ trong vòng 2 tiếng, mọi công tác cấp cứu, hồi sức, xét nghiệm, kể cả thủ tục pháp lý nhưng gọi điện thoại cho vợ bệnh nhân ở Nhật Bản sang, sự chấp thuận của công ty du lịch Việt Nam và Nhật Bản, thông báo cho sứ quán Nhật... đều hoàn tất. TS Vũ Ngọc Tú, một thành viên chính của kíp mổ cho biết, trong suốt 10 năm qua, ekip của BV Việt Đức đã từng mổ cấp cứu hơn 200 ca bị lóc động mạch chủ loại A, tuy nhiên chưa có trường hợp nào lại diễn biến nặng và phức tạp như bệnh nhân này. Quá trình phẫu thuật diễn ra hết sức cam go, căng thẳng, kéo dài hơn 10 tiếng với hầu hết các kĩ thuật khó và phức tạp nhất của phẫu thuật tim hở, như: Hạ thân nhiệt sâu, xuống còn 24 độ C, ngừng tuần hoàn tạm thời nửa người dưới, cấp máu não chọn lọc cả 2 bên, sửa van động mạch chủ, thay đoạn động mạch chủ lên bằng mạch nhân tạo, tưới máu chi chọn lọc rồi lấy huyết khối động mạch và mở cân cho chân phải để cố bảo tồn chi. Sau ca mổ phức tạp, bệnh nhân cũng trải qua hơn 1 tuần hồi sức nặng nề với nhiều phương tiện hồi sức hiện đại, may mắn tình trạng cải thiện qua từng ngày. Đến nay, sau 2 tuần phẫu thuật, ông O. đã cai được máy thở, rút ống nội khí quản, nhận biết được người thân, chức năng thận hồi phục, chân phải được bảo tồn. PGS Ước cho biết, với tình trạng như hiện tại, không có thêm các biến chứng nhiễm trùng hoặc suy tạng khác, bệnh nhân có thể được xuất viện sau 2 – 3 tuần nữa. Gia đình bệnh nhân đã từ Nhật sang thăm và rất xúc động, cảm ơn, khâm phục các thầy thuốc Việt Nam đã cố gắng cứu sống người thân của họ dù mắc bệnh rất hiểm nghèo. Theo thống kê trên thế giới, nếu không được can thiệp thì bệnh nhân lóc động mạch chủ type A cấp tính sẽ tử vong 25% trong ngày đầu tiên, 50% sau 3 ngày, 80% sau 2 tuần và 90% trong tháng đầu sau khởi bệnh. Thúy Hạnh