Bấp chấp việc cặp song sinh được chỉnh sửa gene tại Trung Quốc bị phản đối dữ dội, một số nhà khoa học ở Mỹ tiếp tục hy vọng có thể cải thiện sức khỏe của trẻ em trong tương lai nhờ công nghệ này. Tự dưng chán ăn, người phụ nữ 39 tuổi đi khám phát hiện ung thư dạ dày di căn Cô gái nổi tiếng vì 'dị ứng mùa đông', bác sĩ lắc đầu trước bệnh hiếm Những ngày qua, không chỉ cuộc thí nghiệm biến đổi gene người nhằm kháng HIV của nhà khoa học Trung Quốc Hạ Kiến Khuê gây tranh cãi lớn trên toàn thế giới, mà nghiên cứu chỉnh sửa gene tinh trùng với mục đích cải thiện sức khỏe cho các thế hệ kế tiếp đang được tiến hành tại Mỹ cũng đang tạo ra những làn sóng dư luận mạnh mẽ. Cụ thể, bác sĩ Werner Neuhausser tại Viện Tế bào Gốc thuộc Đại học Harvard đang lên kế hoạch sử dụng CRISPR - công cụ chỉnh sửa gene như Hạ Kiến Khuê đã dùng - để biến đổi mã gene trong tế bào tinh trùng với hy vọng giảm nguy cơ mắc bệnh Alzheimer ở các em bé được sinh ra nhờ thụ tinh ống nghiệm. Tuy nhóm nghiên cứu khẳng định không dùng phôi thai nên sẽ không có em bé nào chào đời nhưng giới khoa học cho rằng công trình của Neuhausser vẫn nhắm đến chung mục tiêu giống Hạ Kiến Khuê và gây ra nhiều rủi ro tiềm ẩn. Nhóm nghiên cứu tại Đại học Harvard sẽ chỉnh sửa gene tinh trùng người. Dự án Harvard diễn ra như thế nào Theo ông George Daley, hiệu trưởng Đại học Harvard Medical, chỉnh sửa tế bào gốc nên có khả năng giúp loại bỏ các đột biến gây ung thư và xơ nang, từ đó định hình sức khỏe của trẻ em tương lai, cải thiện sức đề kháng trước những bệnh thông thường. Trong danh sách các gene có thể được chỉnh sửa, ông Daly đề cập đến CCR5, loại gene mà ông Hạ đã can thiệp trong quá trình tạo ra cặp song sinh kháng HIV. Hiện nhóm nghiên cứu của ông Neuhausser đang tìm cách cải thiện tích cực quá trình đột biến gene gây bệnh Lou Gehrig - một căn bệnh phá hủy hệ thống neuron thần kinh của cơ thể, và tiến hành thí nghiệm trên loại gene có tên ApoE với hy vọng đẩy lùi nguy cơ mắc bệnh Alzheimer. Mục tiêu bảo vệ con người Tại Boston, qua khảo sát ý kiến các bác sĩ và hàng trăm bệnh nhân, ông Neuhausser nói rằng phần lớn mọi người ủng hộ công nghệ CRISPR để phòng và chữa bệnh. Với những người phản đối nghiên cứu trên, nhóm nghiên cứu ra sức thuyết phục với quan điểm chỉnh sửa phôi thai có thể là một công nghệ then chốt vì sức khỏe loài người trong tương lai. Các nhà nghiên cứu cho rằng, trong tương lai con người có khả năng phải đối mặt với những dịch bệnh lây lan chết người, nếu vắc xin không còn tác dụng chính bộ gene được chỉnh sửa sẽ giúp nhân loại chống lại mối nguy hiểm đó. Ông Neuhausser khẳng định trong bài phát biểu tại Hồng Kông: “Công nghệ này có tiềm năng bảo vệ loài người” . Còn ông Daley cũng đề cập đến khả năng chống lại các căn bệnh trong tương lai: “Là những cơ thể sống, chúng ta cần duy trì sự linh hoạt để có thể đối mặt với các mối đe dọa tương lai cũng như kiểm soát sự di truyền của giống nòi” . An An (Dịch theo Technology)