Vào ngày 5/9 vừa qua, một bệnh viện bang Michigan, Mỹ, tiếp nhận một bệnh nhân nam 17 tuổi là một vận động viên chèo thuyền với những triệu chứng tương tự viêm phổi. Được biết, khi nhập viện phổi của bệnh nhân bị tổn hại nghiêm trọng đến mức các bác sĩ phải thốt lên chưa bao giờ thấy những lá phổi khủng khiếp như vậy. CT scan phổi của thiếu niên 17 tuổi cho thấy phổi bị viêm rộng và đầy những vết sẹo mô tổn thương. Các khu vực của cơ quan chứa không khí thường xuất hiện màu đen khi chụp CT; nhưng của cậu hầu như không có bất kỳ màu đen nào xuất hiện. Một chuyên gia cho biết các đốm mô chết đã làm hỏng hoàn toàn cả hai lá phổi. Hình chụp CT ban đầu của bệnh nhân (ảnh trái) cho thấy mô bị tổn thương cực kỳ nặng, không có chút khí nào. Sau khi ghép phổi mới (ảnh phải) là hai lá phổi khỏe mạnh. Sau khi tìm hiểu thói quen sinh hoạt của bệnh nhân, các bác sĩ kết luận, chính thói quen hút thuốc lá điện tử thường xuyên trong nhiều năm là nguyên nhân gây bệnh. Mức độ tổn thương của phổi đã quá nặng, không thể hồi phục bằng phương pháp điều trị thông thường, cách duy nhất để giữ mạng sống của cậu chính là ghép phổi. Bác sĩ cũng tiết lộ, tình trạng của bệnh nhân kém đến nỗi cậu được ghi tên vào danh sách chờ đợi ghép phổi gấp rút nhất. Vào ngày 15/10 vừa qua, ca phẫu thuật ghép phổi đã diễn ra trong 6 tiếng và rất thành công. Hiện tại, thiếu niên có thể thở mà không cần hỗ trợ và đang trải qua liệu pháp vật lý để lấy lại sức . “Cậu ấy sẽ không thể sống sót dù chỉ vài phút nếu không có lá phổi mới", bác sĩ phẫu thuật lồng ngực, người đã giúp tiến hành phẫu thuật cho biết. Vận động viên trẻ tuổi sẽ mất nhiều tháng để hồi phục hoàn toàn và phải tuân thủ các hướng dẫn cụ thể để duy trì sức khỏe trong thời gian dài. Về phía bố mẹ chàng trai trẻ, họ bày tỏ hy vọng rằng những người khác ngừng sử dụng thuốc lá điện tử sau khi nghe câu chuyện này. Bệnh nhân viêm phổi do thuốc lá điện tử tăng cao Mặc dù là người đầu tiên được ghép phổi, nhưng bệnh nhân thiếu niên này chỉ là một trong số hơn 2.050 trường hợp chấn thương phổi do thuốc lá điện tử được báo cáo kể từ tháng 3, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC). Hầu hết các bệnh nhân bị ảnh hưởng báo cáo đã sử dụng các sản phẩm có chứa THC, hợp chất gây cảm ứng chính trong cần sa. Các nghiên cứu cho thấy chất lỏng thuốc lá điện tử có chứa hóa chất thần kinh này. Tuần trước, CDC đã thông báo rằng các nhà điều tra của họ đã tìm ra thủ phạm đáng lo ngại - một hợp chất gọi là vitamin E acetate - có thể được thêm vào chất lỏng trong thuốc lá điện tử như một chất làm đặc và dính vào phổi như "mật ong" khi hít vào. CDC khuyến nghị mọi người tránh mua các sản phẩm này từ nguồn kém đảm bảo, hoặc sửa đổi chất lỏng hoặc thiết bị, đồng thời khuyến nghị những người hút thuốc lá điện tử tự theo dõi các triệu chứng bất thường. Nhưng để hoàn toàn an toàn, mọi người nên tránh sử dụng các sản phẩm thuốc lá điện tử, đặc biệt là những sản phẩm có chứa THC. An An (Dịch theo Livescience)