- Việc bắt đầu một chương trình tập thể dục giảm cân luôn luôn sẽ có nhiều thách thức. Nhưng một khi thể lực của bạn được cải thiện và bạn đã tìm thấy những hoạt động tập luyện ưa thích, tập thể dục sẽ trở thành một phần tự nhiên trong lối sống hàng ngày của bạn. Nếu bạn đang gặp khó khăn trong việc tìm ra sự hứng thú trong việc tập thể dục, hãy thử làm theo các mẹo dưới đây để có được kết quả giảm cân tốt nhất. Tập thể dục với một người bạn Những người bạn đồng hành cùng bạn trong việc tập thể dục sẽ giúp bạn có trách nhiệm hơn, đồng thời khiến việc tập luyện trở nên thú vị hơn. Một người bạn tập tốt sẽ luôn khuyến khích bạn và thậm chí có thể tạo ra một vài sự cạnh tranh lành mạnh khiến bạn có động lực tập luyện hơn. Một khi bạn đã tìm ra được sự hứng thú trong thời gian tập luyện cùng người bạn tập của mình, bạn chắc chắn sẽ gắn bó và duy trì được kế hoạch tập luyện. Làm mới một thứ gì đó Hãy rèn luyện tâm trí bạn thường xuyên như việc bạn rèn luyện cơ thể. Việc thử tập các bài tập, môn tập khác nhau sẽ giúp bạn luôn luôn học được những điều mới mẻ. Khi bạn tập trung vào việc nâng cao kiến thức, bạn thường cảm thấy hào hứng và quên mất thực tế rằng bạn đang tập thể dục. Hãy tham gia một lớp học khiêu vũ mới, thử chơi một môn thể thao dưới nước, hoặc tham gia các lớp học tennis. Việc liên tục thay đổi các hoạt động tập luyện sẽ biến việc tập thể dục thành một hoạt động thú vị và có tính chất xã hội trong cuộc sống hàng ngày, từ đó giúp bạn dễ dàng hơn trong việc tập luyện. Hãy cho bản thân nghỉ ngơi một ngày Nếu bạn gặp khó khăn khi cố lết mình tới phòng tập hoặc thức dậy sớm để chạy bộ thì đó có thể là dấu hiệu cho thấy bạn đang bị kiệt sức. Một ngày nghỉ ngơi không chỉ có tác dụng làm mới tinh thần bạn, mà hơn nữa nó vô cùng cần thiết trong việc giúp cơ thể tự hồi phục và phát triển mạnh mẽ hơn. Hãy xem xét lịch tập luyện của bạn và đảm bảo rằng bạn có ít nhất một ngày một tuần dành cho việc nghỉ ngơi. Một thời gian sau bạn có thể cân nhắc nghỉ tập hai ngày một tuần. Việc duy trì tập luyện trong vài ngày một tuần chắc chắn sẽ tốt hơn việc bạn bị kiệt sức và không tập được buổi nào cả. Sự kết hợp với những ngày nghỉ ngơi sẽ giúp bạn có cảm giác như tập thể dục là một công việc hàng ngày và không bao giờ kết thúc. Hơn nữa sau thời gian nghỉ ngơi, bạn sẽ sớm có mong muốn được tập luyện thêm nữa. Từ đó, bạn sẽ duy trì kế hoạch tập thể dục một cách lâu dài. Hãy thử tập luyện liên tục nhiều bài tập Một buổi tập dài với xe đạp tĩnh tại phòng tập hay máy chạy bộ có thể sẽ khiến bạn cảm thấy thời gian tập luyện dường như dài vô tận. Do đó, hãy giảm bớt sự nhàm chán bằng cách kết hợp tập luyện nhiều bài tập. Hãy thiết kế một chế độ tập luyện dành riêng cho bạn với các bài tập cardio kết hợp các bài rèn luyện cơ bắp trong một buổi tập đầy thử thách. Bạn chỉ cần thay đổi giữa các bài cardio và rèn luyện cơ bắp sau từ 60 giây đến 3 phút mỗi bài. Ví dụ: ngồi lên xe đạp tĩnh và đạp xe với tốc độ nhanh trong 90 giây. Sau đó, tập với máy tập chân trong 90 giây để tiếp tục quá trình cardio. Nếu bạn không có các máy móc tập luyện chuyên nghiệp, có rất nhiều các bài tập để bạn lựa chọn, chẳng hạn như jumping jacks và lunges. Bạn chắc chắn sẽ rất bận rộn trong việc thúc đẩy bản thân thông qua từng bài tập mà không còn chú ý tới thời gian cho việc tập luyện đã trôi qua từ bao giờ. Như vậy việc giảm cân không còn là việc khó khăn nữa. Bảo Hân (theo My Food Diary)