Công nghệ sản xuất hiện đại, chất lượng chuẩn Nhật Đất nước mặt trời mọc luôn được xem là nơi đi đầu về công nghệ tiên tiến những phát minh hiện đại được các nhà sản xuất áp dụng vào quá trình sản xuất để mang lại những sản phẩm dinh dưỡng cao cấp. WAKODO NUTIFOOD sản xuất ngay tại nhà máy Tochigi, Nhật Bản, áp dụng bí quyết nghiền bột bằng công nghệ hiện đại có khả năng hòa tan cao, bột có thể hòa tan ở mọi nhiệt độ. Đáp ứng được tính tiện dụng cho các mẹ hiện đại ngày nay: dễ dàng uống sữa lạnh khi trời nóng, khi không có thời gian đun nước ấm, hoặc khi ốm nghén mẹ bầu có thể pha sữa cùng các loại trái cây để tạo ra món sinh tố dinh dưỡng bổ ích giúp vượt tận hưởng thai kì khỏe mạnh. “Sữa mát" giữ hương vị tự nhiên, thơm ngon Theo nhà sản xuất, đa số các dòng sữa Nhật nói chung đều được đánh giá là “dòng sữa rau” nhạt mát, dễ uống và không gây táo bón ở trẻ. Đặc biệt hơn nữa sản phẩm WAKODO được sử dụng nguồn nguyên liệu chất lượng cao có mùi vị tự nhiên, sản xuất dưới dây chuyền hiện đại khép kín từ nguyên liệu đầu vào tới đóng gói thành phầm, hạn chế tối đa sản phẩm sau khi đã sản xuất thành bột tiếp xúc với oxi, không sử dụng đường và hương liệu giúp sản phẩm giữ được hương vị tự nhiên, thơm ngon và làm trẻ thêm yêu thích khi dùng. Hệ tiêu hóa khỏe mạnh - hấp thu tốt hơn - ngăn ngừa táo bón Theo cách mẹ Nhật chăm con hiện đại, mẹ biết hệ tiêu hóa khỏe mạnh là yếu tố quan trọng để trẻ hấp thu đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể. Nếu hệ tiêu hóa không khỏe, bé sẽ hạn chế khả năng hấp thu các chất dinh dưỡng, ảnh hưởng đến quá trình trình tăng trưởng và phát triển. Sản phẩm bổ sung chất xơ GOS là thành phần chủ yếu thúc đẩy sự phát triển của vi khuẩn có lợi trong đường ruột, nhờ đó kích thích hoạt động của đường ruột, chấm dứt tình trạng táo bón. Đặc biệt hơn nữa, công thức vượt trội giúp giảm hàm lượng Bêta - lactoglobulin, đây là thành phần chủ yếu có trong sữa bò gây cho trẻ nhỏ triệu chứng khó tiêu, giúp trẻ cải thiệu tiêu hóa tốt hấp thu dinh dưỡng tốt hơn. Hiện các sản phẩm sữa đã được bày bán rộng rãi trên cả nước tại các siêu thị, các cửa hàng đại lý sữa, các cửa hàng chuyên dụng cho mẹ và bé như Concung, Aeon Mall… Ngoài ra, mẹ có thể liên hệ với số hotline (028) 39433777 để nhận sự trợ giúp từ chuyên viên tư vấn, cung cấp địa chỉ cửa hàng gần nhất. Doãn Phong