- Mọi ngóc ngách trong dạ dày đều được soi rất kĩ, phát hiện khối u có kích thước rất nhỏ và cắt bỏ ngay. XEM VIDEO: TS.BS Kohei Takizawa, Trưởng đơn vị nội soi đường tiêu hóa trên, Trung tâm nội soi, BV ung thư Shizuoka Nhật Bản vừa sang BV K mổ trình diễn cắt hớt niêm mạc dạ dày cho bệnh nhân 71 tuổi (Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Ca mổ thị phạm được truyền trực tiếp đến hội trường. Tại Việt Nam, ung thư dạ dày là một trong những bệnh ung thư phổ biến nhất, đứng hàng thứ 2 ở nam giới sau ung thư phổi, thứ 3 ở nữ giới sau ung thư vú và cổ tử cung. Mỗi năm có thêm hơn 10.000 ca mắc mới - tỉ lệ cao nhất thế giới. GS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, điều trị ung thư dạ dày là đa mô thức gồm: Phẫu thuật, hoá chất, tia xạ, điều trị đích, trong đó phẫu thuật đóng vai trò quan trọng nhất. GS Thuấn nhấn mạnh, phát hiện ung thư dạ dày ở giai đoạn sớm là yếu tố tiên quyết, quyết định hiệu quả điều trị. Tuy nhiên tỉ lệ phát hiện sớm ung thư dạ dày tại nước ta rất thấp, chỉ khoảng 10%. Hiện tại, để chẩn đoán sớm ung thư dạ dày phụ thuộc vào nội soi. Trước đây, nội soi thông thường chỉ ghi lại được 10 hình ảnh song kỹ thuật tiên tiến hiện nay cho phép chụp tối thiếu 50 hình đủ mọi góc cạnh. TS.BS Bùi Ánh Tuyết, Trưởng khoa Nội soi thăm dò chức năng cho biết thêm, trong lúc chụp, bác sĩ sẽ bơm nước rửa bề mặt liên tục, kết hợp khuếch đại ánh sáng và nhuộm màu nên có thể phát hiện ra những khối u nhỏ dưới 1cm, thậm chí 0,3-0,5cm. Trước đây, máy nội soi chỉ đơn thuần phát hiện tổn thương nhưng hiện tại có thể hớt niêm mạc ngay tại chỗ nếu ung thư dạ dày ở giai đoạn sớm, thay vì phải mổ can thiệp cắt cả đoạn dạ dày. Theo TS Tuyết, việc cắt hớt lớp niêm mạc (ESD) giải quyết được những hạn chế của phương pháp cắt bỏ niêm mạc cũ EMR, giảm thiểu sang chấn, bảo tổn được toàn bộ dạ dày, chỉ sau 2 ngày bệnh nhân có thể ra viện, sau đó điều trị bằng thuốc thông thường trong 1 tháng. Theo thống kê của Hiệp hội nội soi Nhật Bản, trên 50% người bệnh mắc ung thư dạ dày tại nước này được cắt hớt niêm mạc ở giai đoạn sớm và có tỉ lệ sống trên 5 năm đạt trên 95%. Với ung thư dạ dày, ở giai đoạn sớm thường không có triệu chứng, do đó bác sĩ khuyến cáo với người trên 50 tuổi, có HP dương tính, cần đi nội soi mỗi năm 1-2 lần để phát hiện sớm tổn thương. Thúy Hạnh