Hiện nay ô nhiễm tương đối nghiêm trọng, đặc biệt trong giai đoạn dịch bệnh do Covid-19 đang diễn ra phức tạp, phổi là một cơ quan chịu nhiều ảnh hưởng nhất. Dưới đây là, một số thực phẩm “cứu tinh” của phổi, kiến nghị mọi người nên ăn mỗi ngày để làm sạch phổi và nuôi dưỡng sức khỏe của phổi, giúp chống lại những tác nhân gây bệnh. Dưới đây là 8 thực phẩm tốt cho phổi 1. Nhót tây Đối với những người thường xuyên hút thuốc hoặc thường xuyên hít phải khói thuốc thụ động, phổi rất dễ bị khô, nên ăn nhót tây. Các thành phần dinh dưỡng trong nhót tây tương đối phong phú, có thể nuôi dưỡng phổi, giảm ho, giải nhiệt và giải độc. Ăn nhót tây thường xuyên còn có tác dụng bảo vệ niêm mạc đường hô hấp, làm giảm tác hại của các chất độc từ thuốc lá, ngăn ngừa vi khuẩn đi vào cơ thể. 2. Chanh Chanh chứa vitamin B1, vitamin B2, vitamin C và các chất dinh dưỡng khác. Chất kiềm trong chanh tương đối cao có thể giúp giảm ho, long đờm, giúp phổi loại bỏ độc tố. Ngoài ra, trong chanh chứa nhiều axit hữu cơ, axit citric, giúp tăng cường chức năng của phổi. 3. Quả lê Quả lê tươi có vị ngọt, nhiều nước, còn được gọi là “nước khoáng thiên nhiên”, giúp thanh nhiệt, giải độc. Đối với phổi, khí quản và đường hô hấp trên có tác dụng làm ấm, đồng thời còn giúp tiêu hóa và kích thích vị giác. Mùa thu ăn nhiều lê, có thể làm giảm các triệu chứng như ngứa da, khô mũi khô miệng,… 4. Trà hoa cúc Trà hoa cúc có tác dụng mở rộng các động mạch vành và tăng cường lưu lượng máu mạch vành. Uống trà hoa cúc thường xuyên có tác dụng điều trị tốt đối với các bệnh tuổi già như bệnh tim mạch vành, tăng huyết áp và tăng lipid máu. Do đó, trà hoa cúc đóng vai trò tốt trong việc loại bỏ bệnh tật và kéo dài cuộc sống. 5. Mật ong Mật ong thường có tác dụng rất tốt cho bệnh nhân tim mạch. Hơn nữa mật ong cũng có tác dụng trong việc bảo vệ gan, có thể thúc đẩy tái tạo tế bào gan, ức chế nhất định đối với sự hình thành gan nhiễm mỡ. Mật ong cũng có lợi trong việc nuôi dưỡng phổi, ngăn ngừa các loại vi khuẩn, virus làm tổn thương phổi. 6. Trà kiều mạch Trà kiều mạch được làm từ hạt kiểu mạch ngâm với nước nóng. Những người thường xuyên hút thuốc nên uống trà kiều mạch. Sau khi uống hết nước, có thể nhai hạt kiều mạch, có tác dụng giảm bớt tổn thương ở phổi do thuốc lá, đồng thời có lợi cho sức khỏe toàn cơ thể. Trà kiều mạch giúp nuôi dưỡng dương khí, cũng là loại thực phẩm chứa nhiều protein và đường, làm ấm bụng, tăng cường khả năng chống lạnh của cơ thể, còn có thể giúp hệ tiêu hóa hoạt động tốt. Ngoài ra, trà kiều mạch còn có thể ngăn ngừa viêm họng mãn tính và ung thư phổi. 7. Nước rau dấp cá Thường xuyên uống nước rau dấp cá có thể loại bỏ các độc tố trong phổi, ngăn ngừa viêm họng mãn tính và ngừa ung thư phổi. Rau dấp cá cũng có tác dụng lợi tiểu, do đó nó cũng thích hợp cho những người bị nhiễm trùng đường tiết niệu. Rau dấp cá cũng là một loại thực phẩm thích hợp cho những người thường xuyên hút thuốc, nó có thể giải nhiệt ở phổi, làm sạch phổi. Đồng thời loại rau này còn có tác dụng phòng ngừa viêm họng hạt mãn tính và viêm khí quản. 8. Mộc nhĩ trắng Mộc nhĩ trắng là một trong những thực phẩm được y học Trung Quốc khuyên dùng để nuôi dưỡng phổi, Tốt nhất nên chế biến mộc nhĩ trắng làm thành món súp, có thể cho thêm quả mâm xôi, táo đỏ và thêm đường, vừa có món ăn ngon lại tốt cho sức khỏe. Hà Vũ (dịch theo Sohu)