- Xuất tinh chậm là một vấn đề được quan tâm khá nhiều bởi nó không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn ảnh hưởng đến tâm lý người bệnh. Cùng tìm hiểu nguyên nhân của căn bệnh này là gì. Xuất tinh chậm là hiện tượng cuộc giao hợp vẫn đuợc tiến hành bình thường với đầy đủ các điều kiện ham muốn, hưng phấn và khoái cảm cực độ, tuy nhiên không có cảm giác phóng tinh được ra ngoài hoặc rất khó khăn để xuất tinh, nhiều khi sau khi giao hợp cả giờ đồng hồ mới thấy tinh dịch từ từ chảy ra. Trong cuộc sống sinh hoạt tình dục, có rất nhiều nam giới gặp tình trạng xuất tinh chậm, đều này ảnh hưởng trực tiếp tới chất lượng đời sống tình dục. Tình trạng này đã làm cho nhiều cặp đôi thấy mệt mỏi và mất hứng thú khi quan hệ tình dục, ảnh hưởng không nhỏ đến tình yêu của cả hai. Đối với phái mạnh, xuất tinh là sự khoái cảm nhất định khi quan hệ tình dục. Từ khi quan hệ đến lúc xuất tinh thời gian mất khoảng 5 đến 15 phút. Khi quan hệ ở phút cuối, nam giới sẽ xuất ra tinh dịch dẫn đến hình thành áp lực trong túi tinh và sau đó là phóng tinh ra ngoài theo đường ống dẫn tinh. Nguyên nhân gây bệnh xuất tinh chậm ở nam giới Có 2 nguyên nhân chính gây nên bệnh xuất tinh chậm ở nam giới, đó là nguyên nhân tâm lý và nguyên nhân bệnh lý. Nguyên nhân tâm lý Nam giới cảm thấy lo âu, sợ bạn tình có thai, mệt mỏi kéo dài dẫn đến giảm hưng phấn trong quan hệ tình dục, khiến cho việc xuất tinh diễn ra rất chậm. Do ức chế tâm sinh lý - nguyên nhân phổ biến nhất đối với chứng xuất tinh chậm. Đa số những người ức chế tâm sinh lý là những người cầu toàn trong mọi vấn đề của cuộc sống. Vì thế, ngay cả chuyện yêu đương cũng phải là một màn trình diễn hoàn hảo. Vô tình, họ đã đẩy “chuyện ấy” thành một nhiệm vụ. Một dạng ức chế tâm sinh lý khác cũng khiến cho việc yêu đương trở thành nỗi sợ hãi, đó là những người quan niệm tình dục là thứ tội lỗi, thiếu đứng đắn. Nguyên nhân bệnh lý Do giảm độ nhạy cảm vùng dương vật do tổn thương một phần các nhánh thần kinh giao cảm chi phối. Do nghiện rượu, ma túy làm giảm hưng phấn tình dục hay do một số thuốc điều trị xuất tinh sớm dẫn đến hiện tượng xuất tinh chậm. Cũng có thể do dị tật bẩm sinh, làm ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản của nam giới. Những đối tượng bị chấn thương nơi tủy sống, nhiễm trùng tuyến tiền liệt hoặc nhiễm trùng đường tiết niệu sau khi thực hiện các phẫu thuật. Nam giới mắc bệnh tiểu đường, bệnh thần kinh, đột quỵ là nguyên nhân gây ra việc xuất tinh chậm. Do vấn đề về tuổi tác, tác dụng phụ của thuốc chống trầm cảm, thuốc lợi tiểu, thuốc cao huyết áp hay những người sử dụng nhiều rượu bia, thuốc lá, ma túy ... Để giải quyết vấn đề trên một cách an toàn hiệu quả, các bạn cần đến các cơ sở y tế chuyên khoa uy tín để khám nhằm tìm ra nguyên nhân gây ra việc xuất tinh chậm , nhanh chóng có các biện pháp điều trị sớm nhất. Dương Thị Uyên (tổng hợp)