Vừa qua, nữ sinh Trương Tuyết, 18 tuổi, đến từ Trung Quốc đã nhập viện trong tình trạng kiệt sức, thân thể gầy còm, ốm yếu. Sau khi kiểm tra, bác sĩ chẩn đoán Trương Tuyết đã bị bệnh tâm thần cụ thể là hội chứng chán ăn tâm thần kéo dài. Nguyên nhân gây ra tình trạng này đến từ sự giảm cân quá mức của cô gái trẻ. Trước đây Trương Tuyết nặng 57kg với chiều cao 1m65 nhưng thường xuyên bị mọi người chê béo. Vì muốn thon thả hơn cô luôn ép mình ăn thật ít, kiêng hoàn toàn tinh bột và chất béo. Mỗi khi lỡ ăn nhiều hơn bình thường, Trương Tuyết không ngần ngại móc họng nôn ra. Qua 3 năm, từ một cô gái cân đối khỏe mạnh, Trương Tuyết sụt cân chỉ còn 35kg. Lúc này nhận thấy vóc dáng của mình quá gầy, Trương Tuyết quyết định tăng cân một chút nhưng mỗi khi nhìn thấy đồ ăn hoặc ngửi mùi thức ăn cô đều ôn ói không ngừng, sức khỏe ngày càng suy kiệt. Thời gian gần đây, cô kiệt sức đến mức không thể học tập cũng như vận động được, lúc này gia đình đành phải cầu cứu bác sĩ. Vì ám ảnh quá mức về chuyện giảm cân, cô gái trẻ mắc chứng chán ăn tâm thần. - Ảnh minh họa Sau khi kiểm tra bác sĩ chẩn đoán cô bị chán ăn tâm thần, hay còn gọi là chán ăn tâm lý, biếng ăn tâm lý. Bác sĩ giải thích vì trước đó Tiểu Trương quá gò ép mình giảm cân nên tâm lý kháng cự mạnh khiến cô luôn sợ hãi thức ăn. Chuyên gia cho biết, bệnh của Tiểu Trương rất phức tạp, nó là sự kết hợp của các yếu tố sinh học thần kinh, tâm lý và xã hội, trong trường hợp bị nặng, có thể dẫn đến cái chết. Hiện tại, Trương Tuyết đang được điều trị tích cực tại phòng hồi sức của bệnh viện và tập ăn uống nhiều hơn từng chút một. Hội chứng chán ăn tâm thần ngày càng phổ biến Chán ăn tâm thần có các triệu chứng như trọng lượng cơ thể thấp và sự bất thường trong cảm nhận về ngoại hình của bản thân, bị ám ảnh sợ hãi tăng cân. Hiện nay, nhiều bạn trẻ muốn giảm cân nhưng lười vận động, tập thể dục nên nhịn ăn lâu ngày. Thậm chí có bạn ăn vào rồi móc họng để thức ăn nôn ra. Đây là cách giảm cân rất nguy hiểm. Qua trường hợp của Trương Tuyết bác sĩ khuyến cáo một chế độ giảm cân lành mạnh cần phối hợp chế độ dinh dưỡng phù hợp với việc luyện tập thể thao. Tránh tình trạng suy dinh dưỡng sinh ra nhiều bệnh lý nhiễm trùng khác ảnh hưởng không tốt đến sức khỏe lâu dài, thậm chí tính mạng. An An (Dịch theo QQ)