Uống thuốc giảm cân nhiều năm nhưng vòng bụng không giảm, Tiểu Hoàng bất ngờ khi bác sĩ tuyên bố cô có khối u có thể tích 12.000ml - tương đương 24 chai nước khoáng trong người. Tiểu Hoàng năm nay 24 tuổi sống tại Bắc Kinh, Trung Quốc - là một cô gái có dáng người mập mạp cân nặng lên đến 100kg, đặc biệt phần bụng dưới rất to. Trong nhiều năm Tiểu Hoàng không tiếc tiền mua thuốc giảm cân để loại bỏ mỡ bụng nhưng không có kết quả. Có thời điểm cân nặng của cô giảm đi 20kg nhưng phần bụng dưới vẫn to như cũ, thậm chí theo thời gian vòng hai còn ngày càng phình ra, số đo lên đến 120cm. Thấy giảm cân nhiều năm không hiệu quả, Tiểu Hoàng quyết định đến gặp bệnh viện để kiểm tra. Sau khi chụp chiếu bác sĩ tuyên bố kết quả khiến ai cũng sốc: Tiểu Hoàng không phải béo bụng mà bị u nang buồng trứng , khối u chiếm gần hết ổ bụng dưới với thể tích lên đến 12.000ml - tương đương với 24 chai nước khoáng. Tiểu Hoàng với vòng eo lên đến 120cm Vì khối quá lớn đã khiến vùng bụng dưới của Tiểu Hoàng phình to như phụ nữ mang thai. Không những thế khối u còn chèn ép các bộ phận xung quanh đặc biệt là đường ruột và buồng trứng. Nếu đưa đến bệnh viện muộn hơn Tiểu Hoàng khả năng cao sẽ mất đi thiên chức làm mẹ. Các bác sĩ đã sắp xếp cho Tiểu Hoàng phẫu thuật gấp trong 3 ngày sau đó. Chia sẻ về tình trạng khối u khổng lồ của Tiểu Hoàng - bác sĩ Trương người trực tiếp điều trị cho cô lên tiếng: " Bụng dưới của Tiểu Hoàng chứa một khối u khổng lồ (u nang buồng trứng), tương đương với kích thước của thai kỳ đầy đủ. Do khả năng xoắn nang buồng trứng, chúng tôi đã nhanh chóng bố trí phẫu thuật loại bỏ khối u cho bệnh nhân. Nó không chỉ chiếm toàn bộ khoang chậu mà còn đè nén lên đường ruột làm cho nguồn cung cấp máu bị tắc và bề mặt của buồng trứng chuyển sang màu đen tím". Sau khi phẫu thuật, khối u khổng lồ của Tiểu Hoàng đã được loại bỏ và sức khỏe của cô đang dần hồi phục. U nang buồng trứng là căn bệnh nhiều người mắc phải Nói về căn bệnh u nang buồng trứng mà nhiều chị em mắc phải bác sĩ Trương cho biết đây là căn bệnh phụ khoa phổ biến, có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi. Nếu khối u còn nhỏ rất khó nhận biết vì không có triệu chứng rõ ràng. Nếu khối u đã lớn sẽ gây ra cảm giác đầy bụng, hoặc đau tức bụng do các cơ quan bị chèn ép. Để phát hiện sớm u nang buồng trứng, chị em phụ nữ nên thường xuyên đến bệnh viện để kiểm tra sức khỏe, khám phụ khoa định kỳ. Ngoài ra, việc kiểm soát cân nặng cũng là cách phòng ngừa u nang hiệu quả. Béo phì có thể dẫn đến những thay đổi về nồng độ hormone dẫn đến rối loạn chứng năng buồng trứng, mắc u nang hoặc đa nang ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe sinh sản sau này. An An (Dịch từ Huanqiu)