Một thiếu niên 17 tuổi đã bị nhiễm giun kí sinh trong một chuyến đi biển sau khi chơi trò chôn chân dưới cát. Michael Dumas, đến từ Memphis, Tennessee, Mỹ đã có chuyến du lịch cùng bạn bè tới bãi biển Pompano vào tháng 6 vừa qua. Vài ngày sau, khắp chân phải của cậu bé bị nổi những vệt bất thường. Kelli, mẹ của cậu bé, vội vã đưa con đến phòng cấp cứu. Michael được chẩn đoán bị nhiễm giun móc, loại ký sinh trùng này đang sinh sôi dưới da chân của cậu. Ngay sau đó, Kelli đã chia sẻ câu chuyện của con trai mình để cảnh báo tất cả các bậc phụ huynh. Kelli cho biết, sau vài ngày đi chơi biển về, con trai cô phàn nàn chuyện cảm thấy mệt mỏi và đau tai. Ngay sau đó, Michael bị nổi ban ngứa ở đùi phải cùng những vết thương lạ trên chân phải. Sau khi vào bệnh viện, Michael mới biết mình nhiễm loại kí sinh trùng giun móc. Theo Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), những người bị nhiễm giun móc ở mức độ nhẹ có thể không có triệu chứng. Nhưng nếu nhiễm trùng nặng, họ thường có các triệu chứng như ban da tại chỗ, mệt mỏi, tiêu chảy và chán ăn. Trứng giun móc được tìm thấy trong phân của những người nhiễm bệnh. Nếu một người nhiễm bệnh đi đại tiện ngoài trời, hoặc phân của người đó được sử dụng làm phân bón thì trứng giun có thể nở trong đất hoặc cát. Hầu như ai cũng có nguy cơ bị nhiễm giun móc nếu đi bộ chân đất lên vùng đất bị ô nhiễm. Theo các bác sĩ, có thể Michael bị nhiễm giun móc sau khi vùi mình dưới cát ở bãi biển Pompano, nơi có trứng giun móc nở. Michael không phải là người duy nhất trong nhóm cậu bị nhiễm bệnh. Bốn người bạn đi cùng cậu cũng có những triệu chứng tương tự. Các bác sĩ nhận định, trong cơ thể Michael có rất nhiều giun, mỗi con dài khoảng 7,6 cm, sống ngay dưới da. Michael đã phải dùng thuốc kháng sinh, thuốc chống kí sinh trùng, steroid. Đồng thời cậu cũng phải tới bác sĩ da liễu để điều trị. Khi sử dụng dung dịch nitrogen, Michael có thể cảm nhận giun đang di chuyển trong chân mình. Hiện tại, Michael không thể xỏ giày và phải ngâm vùng chân bị nhiễm giun móc vào nước thuốc tẩy mỗi ngày. Kelli cho biết con trai cô vẫn tiếp tục phải chịu đau đớn hơn 1 tháng sau chuyến đi. Thói quen vùi mình trong cát khi đi chơi biển, hoặc đơn giản là không xỏ giày, dép… khi đi dạo trên bãi biển đều có khả năng khiến bạn bị nhiễm ký sinh trùng. Vì vậy, hãy tránh xa những thói quen này. Nguyên Hạ (Theo Dailymail)