Còn quá sớm nhận định tình hình dịch nCoV ở Việt Nam Chiều nay, Bộ Y tế cung cấp thông tin với báo chí trước tình hình dịch viêm phổi cấp do virus corona đang có xu hướng lan rộng tại Việt Nam. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết, dịch bắt đầu xuất hiện từ Vũ Hán, Trung Quốc từ cuối tháng 12, nhưng số ca mắc rất nhanh, số tử vong cũng tăng theo từng ngày. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì buổi họp Thứ trưởng Long cho biết, 7-10 ngày tới có thể là đỉnh dịch nCoV tại Trung Quốc. Tại Việt Nam, còn quá sớm để nhận định tình hình dịch. Ông Long khẳng định, Bộ Y tế đã chuẩn bị tình huống xấu nhất là dịch lan rộng, hiện đã dự trù khoảng 3.000 giường bệnh, trong đó Hà Nội có khoảng 2.000 giường. Đây là những giường bệnh sẵn có hoặc nâng cấp, cải tạo chứ không phải xây mới các bệnh viện dã chiến. Bộ Y tế khuyến cáo, người dân không có gì phải lo lắng, việc tích trữ lương thực, vàng là không cần thiết. Trong 3 đại dịch lớn trong họ coronavirus, MERS-CoV có tỉ lệ tử vong lớn nhất, lên tới 34,5%, tỉ lệ tử vong của SARS là hơn 10%, còn đối với nCOV, tỉ lệ tử vong hiện tại chỉ là 1,8%. "Thực tế chứng minh chúng ta có 10 ca dương tính, cả 10 ca đều có những chẩn đoán rất tốt. Đây là thành công trong điều trị. Do vậy, tôi cho rằng chúng ta phải hết sức bình tĩnh, không có nghĩa mắc nCoV là tử vong. Tổ chức thế giới cũng cho biết hầu hết các ca tử vong do bệnh này đều ở Vũ Hán, chỉ có 2 ca tử vong ngoài Vũ Hán thì cũng là trường hợp đi từ Vũ Hán về. Chúng tôi khẳng định ngành y tế nước ta có đủ khả năng, năng lực để điều trị dịch bệnh này", thứ trưởng Long cho biết. Chống dịch nCoV mạnh hơn SARS, cách ly 3 vòng Thứ trưởng Long cho hay, đối với dịch bệnh do nCoV, Chính phủ chỉ đạo rất sát, ngay từ đầu Thủ tướng đã có công điện, Ban Bí Thư cũng có chỉ đạo, coi đây là nhiệm vụ chính trị cấp bách, ưu tiên quan trọng. “So với dịch SARS năm 2003, hiện các biện pháp chúng ta thực hiện mạnh mẽ hơn. Chúng ta đang cố gắng kiểm soát dịch do virus corona”, Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay. Nhấn mạnh cách ly là biện pháp quan trọng, Thứ trưởng Long cho biết, khi về Việt Nam từ những vùng có dịch, ngay lập tức sẽ được cách ly. Đến 5/2, có khoảng 900 người đã được cách ly tại các địa phương vùng biên giới, đa phần là người Việt Nam. Không có người Trung Quốc nhập cảnh vào Việt Nam. “Những thông tin vùng này vùng nọ có người Trung Quốc từ vùng dịch tràn vào nước ta là không chính xác, 7 cửa khẩu chính, 6 cửa khẩu phụ đang được kiểm soát hết”, ông Long nói. Hiện, nước ta đã cách ly ở 3 cấp độ: Cách ly ở các cơ sở y tế, cách ly tập trung và cách ly tại nhà có giám sát. Biện pháp này cũng được thực hiện từ năm 2003, nhờ đó nước ta khống chế được dịch bệnh, dù gây bất lợi cho người được cách ly. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, kết quả giải trình tự gene cho thấy, virus này giống dơi đến 90%, tuy nhiên tại Vũ Hán, mùa này không có dơi vì đang mùa đông nên các nhà khoa học chưa biết chính xác virus lây từ loài động vật nào. Các nghiên cứu hiện nay cho thấy nCoV không lây qua chó mèo nhưng ngành y tế khuyến cáo, sau khi chăm sóc chó, mèo vẫn cần rửa tay xà phòng để phòng tránh các bệnh khác. Virus corona mới cũng không qua lây qua vết thương hở, mà lây qua đường hô hấp. Trước lo ngại của người dân liệu virus corona có lây truyền qua ăn uống, nước hay thực phẩm, GS Long cũng khẳng định chưa có bằng chứng nào cho thấy virus corona lây truyền qua con đường này. Thứ trưởng Long cho hay, nhóm virus corona có 6 nhóm lớn, nhóm thứ 7 chính là chủng virus corona mới (nCoV). Chủng virus này thường gây bệnh trên động vật là chính, có thể lây sang người, trong đó dịch SARS năm 2003, MERS năm 2016 và hiện là nCoV. Đây là loại virus có cấu trúc đơn giản, 1 chuỗi ADN nhưng khả năng lây lan rất nhanh, áp dụng tất cả những biện pháp cần thiết để khống chế. Khi nghiên cứu phương thức lây truyền, cho thấy virus nCoV có 3 đường lây chính: - Thứ nhất, lây truyền qua không khí, lây qua việc tiếp xúc với những giọt nước bọt từ những người ho hắt hơi, sổ mũi vào đường hô hấp. - Thứ 2, lây truyền trực tiếp do tiếp xúc với người bệnh như bắt tay với người bệnh nếu không thực hiện rửa tay xà phòng. - Thứ 3, lây truyền từ các bề mặt đã bị nhiễm bẩn do khi ho hắt hơi, virus không lơ lửng trong không khí mà chủ yếu rơi xuống bề mặt gỗ, đá, sắt thép, vải… với thời gian tồn tại khá lâu. Khi tay sờ vào rồi đưa lên mắt, mũi miệng sẽ bị nhiễm bệnh. Đây là đường lây truyền quan ngại. Ngoài ra, có thể lây qua đường phân nhưng rất ít, có thể xảy ra với những người thu gom phân, dịch tiết. Với những đường lây nói trên, phải áp dụng tất cả những biện pháp để phòng ngừa. WHO khuyến cáo phải rửa tay bằng xà phòng nhiều lần trong ngày. Các nghiên cứu cho thấy, trung bình cứ 10 phút, một người bình thường sẽ có động tác đưa tay lên mặt, do đó rửa tay vô cùng quan trọng. Người dân cần thường xuyên vệ sinh bề mặt đồ vật, nhà cửa thường xuyên bằng các thuốc sát khuẩn, chất tẩy rửa thông thường. Phác đồ điều trị ca nhiễm corona của Việt Nam tiệm cận với thế giới Phương pháp xét nghiệm xác định người nhiễm virus corona hiện nay được toàn thế giới áp dụng là Real-time PCR (RT-PCR). Đây là phương pháp có độ nhạy và độ đặc hiệu cao nhất. Toàn bộ quy trình của phương pháp này là 5,5-8,9 giờ, bao gồm thời gian phá mẫu, chuẩn bị mẫu hay ủ như thế nào... Cho đến thời điểm hiện nay chưa có nước nào phát triển được sinh phẩm chẩn đoán nhanh, người dân cần hết sức bình tĩnh. Chủng virus corona mới hiện không có thuốc điều trị dự phòng và thuốc điều trị đặc hiệu. Thứ trưởng Long cho biết, hiện nay việc điều trị chủng virus corona mới chủ yếu là điều trị triệu chứng, nếu sốt điều trị hạ sốt, đảm bảo dinh dưỡng, ăn uống đầy đủ, truyền dịch, theo dõi hô hấp tùy theo mức độ, nhẹ cho thở oxy, nặng là thở máy. Trong 10 trường hợp ở Việt Nam, đa phần các bác sĩ điều trị triệu chứng, riêng trường hợp bệnh nhân 66 tuổi người Trung Quốc có bệnh lý nền nên cần thở oxy, chưa cần thở máy. Hiện đã có 3 bệnh nhân được ra viện. Hiện tại, Bộ Y tế vẫn đang tham khảo nhiều phương pháp điều trị của các nước như Thái Lan có liệu pháp dùng 3 thuốc, Trung Quốc có liệu pháp 2 thuốc. "Nhưng Bộ Y tế cũng rất thận trọng đưa ra phác đồ điều trị, dự phòng lây nhiễm trong các cơ sở y tế. Chúng tôi cũng đã mở cửa để áp dụng phương thức điều trị mới và sẵn sàng cho thử nghiệm. Có thể yên tâm rằng phác đồ điều trị của Việt Nam cũng tiệm cận với phác đồ của thế giới và chúng ta đã thành công. Ngày xưa điều trị SARS cũng bằng những phương thức điều trị tương tự như vậy. Khi ấy, chúng ta điều trị SARS trong điều kiện thiếu thốn bằng cách mở hết các cửa sổ, điều trị triệu chứng, theo dõi sát, lập các vòng cách ly để không lây nhiễm cho các cơ sở y tế và chúng ta thành công". Trước câu hỏi, bệnh nhân dương tính có được điều trị miễn phí không, Thứ trưởng cho biết theo quy định của Luật phòng chống bệnh truyền nhiễm, tất cả những trường hợp nhiễm virus corona đều được điều trị miễn phí. Khẩu trang không phải cứu nhân “Tại sao dịch lại lây nhanh, nhiều khi khó kiểm soát? Vì virus corona mới lây ngay từ khi chưa có triệu chứng, điều này khác với dịch SARS. Thực tế, có những cá thể có triệu chứng rất nhẹ như sốt nhẹ, đau cơ thoáng qua nhưng lại bị bệnh nên dễ bỏ sót một số trường hợp mà không biết”, Thứ trưởng Y tế giải thích. Vậy khẩu trang có phải vị cứu nhân không? Thứ trưởng Y tế khẳng định: Không. Cụ thể, theo khuyến cáo của WHO, không cần đeo khẩu trang y tế vì chưa có bằng chứng khoa học cho thấy có lợi ích bảo vệ với những người không bị bệnh. Khẩu trang chỉ là một phần, cần kết hợp với các biện pháp khác. Thúy Hạnh - Nguyễn Liên