Bác sĩ đã buộc phải nhổ bỏ cả hàm răng của chàng trai trẻ sau khi anh chàng uống liên tục 6 lít nước ngọt có ga mỗi ngày trong suốt 10 năm qua. Michael Sheridan, 32 tuổi, County Meath (Ireland) bắt đầu nghiện nước ngọt có ga từ năm 20 tuổi. Michael tiết lộ, trung bình mỗi ngày anh uống 5-6 lít nước ngọt có ga. Mức độ nghiện nặng đến nỗi hễ thức dậy là anh phải mở tủ lạnh để lấy Coca-cola uống, nếu không, chỉ trong vòng 30 phút, toàn bộ cơ thể sẽ run rẩy, vã mồ hôi, nhức đầu khiến anh không thể làm được bất cứ việc gì. Vì vậy, đi đâu anh cũng mang theo loại đồ uống này. Cách đây 5 năm, anh bắt đầu phát hiện hàm răng của mình sâu mòn, chuyển đen dần và bốc mùi khó chịu. Michael lo sợ và bắt đầu cai nước ngọt có ga, tuy nhiên mọi việc không dễ như anh tưởng. Michael lo rằng, nếu đến gặp nha sĩ, anh sẽ phải ngừng uống loại nước yêu thích hoàn toàn và sẽ phải nhổ bỏ toàn bộ răng, trong khi bản thân không đủ khả năng tài chính. Mức giá nhổ 1 chiếc răng trung bình khoảng 3,6 triệu đồng. Cứ thế, hàng ngày anh chịu đựng những cơn đau đến tận óc, nhiều đêm không thể ngủ. Trong suốt nhiều năm, anh chỉ có thể ăn những loại thức ăn mềm như súp, ngũ cốc, sữa chua... Với hàm răng thối rữa, Michael luôn phải sống trong căng thẳng vì xấu hổ. Anh giấu giếm cả người thân tình trạng răng miệng của mình, khi đến chỗ đông người, anh hạn chế nói, hạn chế cười và cố gắng ngồi xa vì sợ hơi thở bốc mùi. May mắn sau đó Michael đã gặp được nha sĩ David Murnaghan trong câu lạc bộ bóng nước. Vị nha sĩ tốt bụng đã đề nghị giúp đỡ, miễn phí toàn bộ chi phí nhổ răng cũng như cấy ghép răng với tổng tiền khoảng 1,4 tỉ đồng. Giữa tháng 4 tới, khi nướu lành hơn, nha sĩ sẽ bắt đầu thực hiện cấy ghép implant vào xương để phục hình toàn bộ hàm răng cho Michael. Dù vậy, phải hơn 1 năm sau Michael mới có can đảm đến gặp nha sĩ. Nha sĩ David đã mất 2 giờ để nhổ bỏ toàn bộ 27 chiếc răng sâu mòn đến tận chân, đồng thời cắm tạm răng giả cho Michael. Hiện tại Michael đã bắt đầu cai được đồ uống có ga. Anh tìm đến chuyên gia dinh dưỡng và bác sĩ tâm lý để nhờ hỗ trợ. Không giấu nổi niềm vui, anh khoe, giờ đã có thể ăn được những món ăn yêu thích và đủ các loại trái cây. M.Anh (theo Independent, The Sun)