Đó là cô bé Emily Dover, đến từ New South Wales, Úc. “Emily là đứa con út của tôi và nó cũng là đứa con nhỏ nhất của tôi và nặng 3,6 kg ", mẹ của Emily, chị Tam Dover chia sẻ. Cô bé Emily đang được chị gái bế khi mới chỉ bốn tháng tuổi. Khi được 4 tuần tuổi, Emily đã cao thêm 4cm chỉ sau 7 ngày. Lúc này, Tam và chồng Matt sớm nhận thấy con gái họ đang phát triển với tốc độ khác thường. Bác sĩ đã kiểm tra và thấy không có vấn đề gì. Ông nói rằng bé gái có thể di truyền từ bố mẹ, vì cả Tam và Matt đều khá cao. Tuy nhiên, đến bốn tháng tuổi, Emily đã lớn bằng đứa trẻ một tuổi và gặp các vấn đề sức khỏe liên tục. “Con bé tiếp tục phát triển rất nhanh,” Tam nói, “Lúc bốn tháng tuổi, chúng tôi đã phải dùng đến quần áo cho trẻ từ 12 đến 18 tháng tuổi.” Tam đã hỏi bác sĩ chuyện gì đang xảy ra. Bác sĩ đã kiểm tra và không thể giải thích tại sao. Ông chỉ có thể suy đoán rằng Emily có thể đã bị nhiễm virus từ nhà trẻ. Tam nghi ngờ về lời giải thích này, nhưng kết quả cho thấy cơ thể của Emily hoàn toàn không có gì bất thường. Vì vậy chị chỉ có thể tự thuyết phục rằng cô bé thực sự phát triển quá nhanh và dễ bị bệnh. Khi lên 2 tuổi, Emily bắt đầu phàn nàn về bộ ngực đau đớn và cơn đau bất thường vùng bụng dưới. Mỗi lần đo tỷ lệ tăng trưởng, chỉ số của cô bé luôn vượt xa chỉ số của những đứa bé cùng tuổi. Lúc này, Emily có bắt đầu có nụ vú và mụn trứng cá, đồng thời bé cũng có mùi cơ thể rất mạnh. Gia đình đã chuyển bé đến bệnh viện nhi lớn hơn. Tại đây, một loạt các xét nghiệm đã được tiến hành. Bác sĩ kết luận Emily bị dậy thì sớm trung ương (CPP). Bệnh nhi sẽ có lông mu sớm trước 8 tuổi, mọc mụn và phát triển nhanh. Ngoài ra, Emily còn mắc bệnh Addison, rối loạn phổ tự kỷ, rối loạn cảm giác và lo lắng. Chính vì mắc nhiều căn bệnh nên các triệu chứng của cô bé rất phức tạp, khiến bác sĩ không chẩn đoán sớm được bệnh, dẫn đến việc điều trị cũng trở nên khó khăn. Một năm nữa trôi qua, Emily lên 3 tuổi, ngoài việc phát triển ngực, lông trên cơ thể bé cũng bắt đầu mọc, và thường nổi mụn. Kết quả kiểm tra cho thấy xương của bé lớn hơn 4 tuổi so với tuổi thật. Sự phát triển nhanh của Emily thể hiện rõ qua hai bức ảnh chỉ chụp cách nhau 6 tháng. Một ngày nọ, khi lên 4, Emily gặp khó khăn trong việc đi vệ sinh, cô bé nghĩ rằng mình đã đi tiểu ra quần nhưng thật ra là máu. Cô bé đã hốt hoảng nói với bố mẹ và họ trấn an bé rằng nó không nguy hiểm. Cùng lúc đó, lông trên cơ thể Emily bắt đầu mọc rất nhanh ở phần lưng và vùng kín giống như những cô gái vị thành niên. Emily trở nên rất nhạy cảm. Sự chế giễu của mọi người xung quanh và hình ảnh phản chiếu của mình trong gương cho cô biết rằng mình khác biệt so với mọi người. Nhưng cô bé đáng thương vẫn không hiểu tại sao lại bị như vậy. Bởi vì phương pháp điều trị trước đó không có hiệu quả rõ rệt, khi Emily 5 tuổi, gia đình quyết định cho cô trải qua liệu pháp thay thế hormone để cân bằng nồng độ hormone trong cơ thể. Loại trị liệu này rất tốn kém, và nó có giá khoảng 1455 đô la Mỹ (hơn 33 triệu đồng). Điều khiến gia đình khó khăn hơn chi phí y tế đắt đỏ là liệu pháp này có tác dụng phụ - nó có thể khiến người bệnh bị mãn kinh. Và điều lo lắng của bố mẹ cô bé đã trở thành sự thật. Mặc dù Emily chỉ mới 5 tuổi nhưng bé phải trải qua thời kỳ mãn kinh đầy sự thay đổi về thể chất và tâm trạng. Các triệu chứng mãn kinh đã bắt đầu từ năm 5 tuổi, khi Emily cao 1,38m và nặng 45kg. Hiện tại cô bé 7 tuổi và nặng 64kg như một cô gái 17 tuổi, Emily vẫn bị mãn kinh và việc điều trị tiếp theo vẫn đang diễn ra. Các bác sĩ không biết khi nào cô bé sẽ trở lại cuộc sống bình thường. Tam cho biết con gái cô thường xuyên phải chịu đựng sự phát triển xương và ngực rất đau nhưng cô bé luôn nở nụ cười tươi. Dậy thì sớm trung ương là gì? Dậy thì sớm trung ương (CPP - central precocious puberty) là sự xuất hiện những biểu hiện về thể chất và hoóc môn của tuổi dậy thì ở lứa tuổi sớm hơn bình thường (dưới 8 tuổi ở trẻ gái và dưới 9 tuổi ở trẻ trai), do sự hoạt hóa trung tâm dậy thì gây ra tình trạng kích thích sớm toàn bộ trục hạ đồi - tuyến yên - tuyến sinh dục. Bệnh thường gặp ở trẻ gái, hơn 90% là vô căn. Điều này ảnh hưởng rất nhiều đến sự phát triển của trẻ và khiến cha mẹ cảm thấy lo lắng. Không những vậy, ngoài việc phải đương đầu với những thay đổi về mặt cảm xúc, trẻ còn phải đối mặt với những thay đổi của cơ thể khi còn quá nhỏ. An An (Dịch theo Mirror)