Mỗi cơ quan bên trong cơ thể chúng ta đều đóng một vai trò rất quan trọng. Với thận , chức năng chính của chúng là lọc máu, loại bỏ độc tố và chất thải ra khỏi máu, đồng thời làm sạch hệ thống. Bên cạnh những tác dụng này, thận còn duy trì sức khỏe xương, cân bằng các chất điện giải, tăng số lượng các tế bào hồng cầu và ổn định huyết áp. Tuy nhiên, khi đóng một vai trò quan trọng đồng nghĩa với việc thận sẽ phải làm việc với cường độ lớn, nếu cơ thể con người sinh hoạt không điều độ và thực hiện những thói quen xấu, nguy cơ thận bị tổn thương và mắc các bệnh nguy hiểm ở nam giới là rất lớn. Cùng điểm qua 3 dấu hiệu được biểu hiện mỗi sáng ở cơ thể phái mạnh cho thấy sức khỏe thận đang rất “có vấn đề”: Nước tiểu có bọt Thông thường nếu đi vệ sinh vào buổi sáng, thay vì nước tiểu của bạn có màu vàng nhạt thông thường, bồn cầu lại xuất hiện nhiều bọt là dấu hiệu rõ ràng cho biết thận đang làm việc không tốt. Lí giải cho điều này là khi thận của nam giới bị suy giảm chức năng, protein sẽ dễ dàng mất đi bằng việc đào thải ra khỏi cơ thể qua nước tiểu, gây ra hiện tượng nhiều bọt trong nước tiểu và thiếu hụt protein ở cơ thể. Rụng nhiều tóc Nếu nam giới gặp tình trạng rụng nhiều tóc khi chải đầu mỗi sáng cần đặc biệt lưu ý. Đây không chỉ là hiện tượng rối tóc thông thường mà có thể là một triệu chứng về việc thận yếu. Khi thận hoạt động kém, đặc biệt là ở đàn ông trưởng thành và trung niên, hiện tượng rụng tóc, ít tóc, rụng lông là một trong những dấu hiệu cụ thể. Vì thế mà để giảm rụng tóc, tóc thưa, các quý ông không chỉ cần chăm sóc chúng từ bên ngoài mà còn phải quan tâm tới sức khỏe bên trong càng sớm càng tốt. Cơ thể mệt mỏi, thiếu sức lực Việc khó khăn trong thức dậy hoặc thiếu năng lượng vào buổi sáng ở nam giới có thể đến từ nhiều nguyên nhân khác nhau, trong số đó xuất phát từ việc suy giảm chức năng ở thận. Khi sức khỏe thận giảm sút, chức năng lọc máu, giải độc của thận cũng vì thế mà không hoạt động hiệu quá, điều này khiến tuần hoàn trong cơ thể gặp trục trặc, cơ thể dễ mệt mỏi, khó chịu, mắc nhiều bệnh khác nhau. Những điều cần lưu ý để bảo vệ thận mỗi ngày: - Thường xuyên vận động thể lực, chơi thể thao. - Kiểm soát lượng đường trong máu. - Theo dõi huyết áp thường xuyên. - Ăn uống lành mạnh và kiểm soát cân nặng hợp lý. - Uống đủ nước, ngủ đủ giấc. - Không hút thuốc, không dùng các chất kích thích gây hại cho thận. - Tránh dùng thuốc không theo đơn chỉ định của bác sĩ. An An (Dịch theo Sohu)