- BS Linh chỉ định bằng miệng để điều dưỡng Mai xử trí bệnh nhi. Gần sáng khi bệnh nhân diễn biến xấu, BS Linh nghe máy nhưng không lên ngay. Liên quan đến trường hợp bé Nguyễn Minh P. (4 tháng tuổi, Mường La, Sơn La) tử vong tại BV đa khoa huyện Mường La, bước đầu BV xác định nguyên nhân do suy hô hấp, trụy tim mạch không hồi phục do hội chứng não, viêm mào não trên nền viêm phổi. Bác sĩ chỉ định bằng miệng Ông Bùi Ngọc Minh, PGĐ BV đa khoa huyện Mường La cho biết, bé Nguyễn Minh P. được đưa vào khoa Nhi viện này lúc 20h ngày 19/7 trong tình trạng sốt, ho, nôn, bỏ bú, đi ngoài lỏng trong 2 ngày liên tục, đã dùng một số thuốc nhưng không đỡ. Khi vào viện, nhân viên y tế khám và thấy họng bé có niêm mạc viêm đỏ, vạch màng não có nghi ngờ. Kíp trực tối 19/7 của BVĐK huyện Mường La gồm: BS Tòng Văn Tỉnh- Phó Giám đốc BV trực lãnh đạo; BS Cầm Thuỳ Linh, Phó Trưởng khoa Nội trực chung hệ nội; trực khoa Nhi là điều dưỡng viên Lò Văn Mai. Điều dưỡng Mai báo cáo tình trạng bệnh nhi P. cho BS Linh chẩn đoán trẻ bị viêm phổi, tiêu chảy mất nước vừa, theo dõi hội chứng não, màng não. Cùng thời điểm này, BS Linh phải xử trí 1 bệnh nhân diễn biến tại khoa Nội, 1 bệnh nhân tại khoa Hồi sức cấp cứu nên đã chỉ định bằng miệng để điều dưỡng Mai xử trí bệnh nhân P. bằng truyền dịch tĩnh mạch chậm Sodium Chloride 0,9% và một số thuốc tiêm, uống. Khoảng 14 phút sau, BS Linh lên kiểm tra bệnh nhân P. thấy tình trạng ổn định nên giao điều dưỡng Mai tiếp tục theo dõi. Tuy nhiên, đến khoảng 5h50 phút sáng 20/7, bệnh nhi P. diễn biến xấu, sốt 38.5 độ C, miệng ngáp, người mệt lả. Lúc này, điều dưỡng Mai trưc khoa có gọi điện mời BS Linh lên xử trí, cấp cứu. BS Linh có nghe máy nhưng không lên ngay nên điều dưỡng Mai đã chườm ấm toàn thân cho bệnh nhi, cho bệnh nhân này dùng thuốc hạ nhiệt Hapacol (được BS Linh chỉ định từ đêm trước) nhưng bệnh nhân không uống được, sau đó chuyển đặt hậu môn Efferagan 80mg và chườm ấm toàn thân. Điều dưỡng Mai tiếp tục gọi điện cho BS Linh nhưng bác sĩ này không nghe máy nên đã gọi điện nhờ điều dưỡng Nguyễn Chi Mai (trực khoa Nội) sang gọi BS Linh giùm, đồng thời, gọi điện cho điều dưỡng Tiệt (trực khoa Nhi) cùng xử trí bệnh nhân. Đến 6h, BS Linh lên tới khoa Nhi. Lúc này, bé P đã khó thở, tim nhịp nhanh, loạn nhịp, cổ cứng… Bé được chẩn đoán hội chứng não, màng não, viêm phổi, tiêu chảy mất nước vừa… Dù trẻ liên tục được thở oxy, tiêm truyền tĩnh mạch nhưng đến 6h10 tình trạng tiếp tục xấu đi, dần tím toàn thân, tim có cơn ngừng đập, phổi nhiều ral. Đến 6h50, bệnh nhi tử vong. Gia đình không đồng ý với giải thích của BV Sau sự cố, kíp trực đã giải thích cho gia đình bệnh nhân, lãnh đạo BV cũng đã gặp gỡ, trao đổi, chia sẻ với gia đình, đề nghị gia đình bệnh nhân đưa tử thi cháu về nhà để mai táng và phối hợp với bệnh viện để giải quyết sự việc theo quy định. Tuy nhiên phía BV cho rằng gia đình bệnh nhân không nhất trí với giải thích, trao đổi của BV. Sau đó BV đã mời Công an huyện Mường La đến giúp đảm bảo an ninh tại BV, giải thích gia đình đưa bệnh nhân về. Đến 11h45 ngày 20/7, thi thể cháu P. được đưa về nhà. Công an huyện Mường La đã mời Trung tâm Pháp y tỉnh vào thực hiện giám định pháp y, mổ tử thi, lấy bệnh phẩm gửi Viện Khoa học kỹ thuật hình sự, Bộ Công an để xác định nguyên nhân tử vong. 16h ngày 20/7, BV đã họp chuyên môn để xem xét lại toàn bộ quy trình. Trong chiều nay, Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Sơn La và đoàn công tác đã đến làm việc với BV đa khoa huyện Mường La, chỉ đạo xử lí vụ việc. Thúy Hạnh