Một bệnh viện tại Ba Lan vừa tiếp nhận trường hợp đặc biệt: một cặp vợ chồng bị dính chặt vào nhau trong tình trạng không một mảnh vải che thân. Được biết, trong lúc đang quan hệ tình dục mặn nồng, “cậu bé” của người chồng đã vô tình bị hút vào cơ thể của vợ anh. Vì không thể tự rút ra, họ đành gọi bệnh viện để được giúp đỡ. Khi cứu thương đến, cả hai vợ chồng được đưa lên cáng trong tư thế thế xếp chồng lên nhau, cơ thể chỉ được che bằng chiếc chăn của nhân viên cứu hộ. Cặp vợ chồng tại Ba Lan được đưa đến bệnh viện trong tình trạng dính chặt với nhau và cơ thể chỉ được che bằng chiếc chăn của nhân viên cứu hộ. Sau khi được giải cứu khỏi tình trạng xấu hổ, người vợ thừa nhận rằng vì nghi ngờ chồng mình ngoại tình nên đã lén bỏ một loại bột gây dị ứng vào bao cao su. Nhưng cô không ngờ khi ân ái với mình, người chồng lại sử dụng đúng chiếc bao đó. Kết quả, người vợ “gậy ông đập lưng ông”, khiến bộ phận sinh dục bị kẹt. Đây không phải trường hợp duy nhất, đã có tình huống tương tự đã xảy ra ở Đài Loan. Một cặp đôi cũng bị “dính” vào nhau và được đưa vào viện trong tình trạng khỏa thân. Nguyên nhân được bác sĩ giải thích rằng, khi hai người đang thăng hoa trong cuộc “yêu”, cô gái vì quá lo lắng nên đã bị co thắt âm đạo, hút chặt bộ phận sinh dục của bạn trai. Sau khi bác sĩ thực hiện các phương pháp nhằm thư giãn cô gái, hai người mới tách ra thành công. Rất nhiều cặp đôi trên khắp thế giới đã rơi vào tình huống “mắc kẹt” khi ân ái - Ảnh minh họa Về vấn đề này, các bác sĩ cũng nhắc nhở rằng nhiều người thích sử dụng tư thế quan hệ đặc biệt, hoặc muốn tìm cảm giác mạnh nên sử dụng những vật dụng trợ giúp tăng hưng phấn. Những điều này rất dễ dẫn đến tình trạng kẹt cậu nhỏ, một chút bất cẩn sẽ dẫn đến chảy máu các cơ quan như tử cung và buồng trứng. Nguy cơ “mắc kẹt” trong chuyện phòng the Tiến sĩ Laura Berma, một chuyên gia về tình dục học của Hiệp hội nghiên cứu tình dục Hoa Kỳ cho biết, hiện tượng co thắt âm đạo mất kiểm soát khi quan hệ tình dục của phụ nữ cực kỳ hiếm gặp, nó khiến nạn nhân không thể kiểm soát được các cơn co thắt nơi vùng kín. Có những người bị co thắt mãn tính khiến âm đạo của họ bị thu hẹp lại rất nhiều, không gì có thể đưa lọt vào bên trong, kể cả dương vật của nam giới (khi muốn quan hệ tình dục) lẫn các đầu dò siêu âm, dụng cụ thăm khám của bác sĩ. Một số người thậm chí bị các cơn co thắt “bịt” hẳn cửa mình khiến họ còn không thể đi tiểu được. Những trường hợp này sẽ phải can thiệp bằng phẫu thuật nếu các biện pháp kích thích cho âm đạo giãn nở trở lại gặp thất bại. Còn nếu cơn co thắt này xảy ra đúng lúc đang quan hệ tình dục, nó sẽ ôm chặt lấy dương vật của nam giới, gây lên hiện tượng “mắc kẹt”. An An (Dịch theo TVBS)