Là acid béo chuỗi trung bình (medium-chain triglycerides), acid lauric dễ hấp thụ vào cơ thể và còn mang lại những lợi ích đáng kể cả về sức khỏe lẫn chăm sóc sắc đẹp. Được biết đến là acid béo chuỗi trung bình (medium-chain triglycerides), khi vào trong cơ thể người, acid lauric sẽ chuyển hóa thành hợp chất monolaurin, có tác dụng kháng khuẩn và chống các loại virus có lớp vỏ lipid. Ngoài ra acid lauric còn được sử dụng để điều trị cho người có vấn đề về miễn dịch, nhiễm virus, cảm cúm, nhiễm nấm men, cảm lạnh thông thường, sốt hay mụn loét ngoài da. Thử nghiệm cho thấy, acid lauric có khả năng ngăn chặn vi khuẩn khiến mụn lây lan trên da, từ đó chống nấm và giảm viêm do mụn hiệu quả. Hơn nữa, acid lauric còn giúp giảm quá trình lão hóa của tế bào da, cân bằng độ pH và duy trì độ ẩm tối đa cho da. Điều này lý giải tác dụng tuyệt vời của dầu dừa với việc chăm sóc da, đặc biệt trong vấn đề trị rạn da ở các mẹ bầu. Mang đặc tính của acid béo chuỗi trung bình, acid lauric dễ hấp thụ vào cơ thể và còn mang lại những lợi ích đáng kể trong việc giảm thiểu các bệnh về tim mạch chuyển hóa cholesterol xấu trở nên ít gây hại hơn. Bổ sung acid lauric với liều hàng ngày giúp hỗ trợ sức khỏe tim mạch nói chung, và bổ sung chất chống oxy hóa, từ đó làm chậm quá trình lão hóa sinh học và tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể, đồng thời làm tăng khả năng kháng virus, kháng khuẩn. Acid lauric có lợi cho sức khoẻ và được tìm thấy trong các thực phẩm chứa nhiều chất béo bão hòa tự nhiên như dầu dừa và dầu hạt cọ, trong đó dừa có tỷ lệ acid lauric cao nhất với 49%. Acid lauric nằm ở các phân tử chất béo trong cơm dừa, thành phần chính chế tạo ra dầu dừa, kem dừa, hay sữa dừa uống. Bên cạnh các sản phẩm truyền thống như nước dừa, kem dừa, dầu dừa, một sản phẩm mới mà khách hàng có thể lựa chọn để bổ sung acid lauric trong thực đơn hàng ngày là sữa dừa - sản phẩm sữa từ thực vật, thích hợp với mọi đối tượng khách hàng dù đang ăn kiêng, ăn chay hay không dung nạp lactose từ sữa động vật. Tiếp nối thành công của dòng sản phẩm nước dừa đóng hộp và nắm bắt xu hướng thị trường, Công ty Betrimex cho ra mắt thị trường dòng sản phẩm sữa dừa Cocoxim, được làm từ nước dừa và sữa dừa ép lạnh nguyên chất từ cơm dừa tươi của thủ phủ dừa Bến Tre. Đây là sản phẩm sữa dừa uống liền đầu tiên của Việt Nam có thể dùng kèm hoặc thay thế dần các sản phẩm sữa có nguồn gốc từ động vật. Sữa dừa Cocoxim với 35% sữa dừa ép lạnh nguyên chất từ cơm dừa tươi và 60% nước dừa cùng hàm lượng acid lauric lại không không chứa cholesterol, không chất bảo quản, và không sử dụng nguyên liệu biến đổi gen, đáp ứng được nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng. Được đóng gói theo quy trình tiệt trùng khép kín công nghệ UHT trực tiếp tiêu chuẩn Châu Âu của Tetra Pak, sữa dừa Cocoxim giữ được trọn vẹn hương vị tươi mát và dưỡng chất của trái dừa, đồng thời vẫn đảm bảo độ tiệt trùng tốt cho sản phẩm. Với bao bì tiện lợi, nhỏ gọn, hiện đại, sữa dừa Cocoxim mong muốn mang đến cho người tiêu dùng Việt một sản phẩm an toàn, chất lượng, và có lợi cho sức khỏe. Để biết thêm thông tin, truy cập website: http://cocoxim.co Hoặc theo dõi Fanpage: www.facebook.com/cocoximvietnam. Lệ Thanh