Nguyên nhân, biểu hiện bệnh mỡ máu cao Rối loạn mỡ máu (bệnh mỡ máu cao) diễn biến âm thầm với các triệu chứng không rõ ràng khiến nhiều người chủ quan. Thực chất, bệnh mỡ máu cao tấn công ở tất cả độ tuổi gây nên vô số hệ lụy. Một trong hệ lụy quan trọng cần nhắc đến là tai biến mạch máu não (đột quỵ), nhồi máu cơ tim… Nguyên nhân gây cholesterol cao trong máu bắt nguồn từ chính thói quen hàng ngày: chế độ ăn nhiều thịt đỏ, dầu mỡ, đồ chiên rán và đồ ngọt…Ngoài ra, dưới 50 tuổi, tỷ lệ đàn ông bị mỡ máu thường cao hơn phụ nữ là do việc lạm dụng chất kích thích: rượu bia, thuốc lá… Thêm vào đó, thói quen lười vận động, tập thể dục, chỉ chú tâm công việc, stress và áp lực ở những người trẻ tuổi góp phần làm tỷ lệ bệnh mỡ máu cao ngày càng gia tăng. Hiện nay, biểu hiện của bệnh mỡ máu cao không hề rõ ràng, chỉ khi trở thành biến chứng đến mức đáng báo động thì chúng ta mới cảm nhận được sự bất thường của cơ thể. Người mỡ máu cao thường tê bì chân tay, đau thắt ngực, nặng thì cầm nắm vật không được thật tay, người luôn luôn trong trạng thái lờ đờ uể oải… Khi cơ thể có những biểu hiện trên là tình trạng báo động cần đi khám ngay. Mỡ máu chính là mầm mống của các bệnh lý nguy hiểm: huyết áp, tim mạch, tai biết (đột quỵ), chính vì vậy, cần kiểm tra và phát hiện sớm để xử lý kịp thời tránh những biến chứng nguy hiểm. Đẩy lùi bệnh mỡ máu cao bằng phương pháp của người Nhật Theo nhiều chuyên gia, Nattokinase là 1 enzym được chiết xuất từ món Natto - đậu tương lên men được sử dụng 1000 năm nay ở Nhật Bản. Natotkinase được chứng minh có khả năng hỗ trợ “quét sạch” mỡ trong máu, “đánh tan” các mảng xơ vữa lâu ngày bám vào thành mạch, làm hẹp lòng mạch, hỗ trợ và ngăn ngừa hình thành cục máu đông giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể. Đây là một phát hiện đột phá của năm 1980 của TS Hiroyuki Sumi người Nhật, ông đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto - món ăn truyền thống vào mỗi buổi sáng của người Nhật Bản làm tan cục máu đông là một loại enzym chưa từng được biết, ông đặt tên enzym này là Nattokinase. Chính vì thế, các nhà khoa học đã nghiên cứu và ứng dụng Nattokinase để quyét sạch mỡ máu, bảo vệ sức khỏe tim mạch và trí não. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Do đó, các nhà nghiên cứu của Nhật Bản sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Do vậy hoạt chất Nattokinase giữ được gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể. Sử dụng các sản phẩm Nattokinase nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản và có thành phần chiết xuất từ đậu tương lên men giúp người mỡ máu cao giảm mỡ máu, giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể, cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi…trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đặc biệt hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Các sản phẩm được chiết xuất từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%, được sử dụng cả nghìn năm ở Nhật Bản an toàn, không bị tác dụng phụ ảnh hưởng đến gan, thận như khi dùng các loại thuốc tổng hợp khác. Nguyễn Vinh