Anh Nghiêm là một trong những bệnh nhân được BHYT trả mức cao nhất trong vòng 10 tháng đầu năm 2018 là 4,7 tỷ. Ngâm chân nước nóng cho dễ ngủ, người phụ nữ 46 tuổi tử vong Dùng bình nóng lạnh sai cách, cặp vợ chồng trẻ tử vong trong nhà tắm Trong 10 tháng đầu năm 2018 đã có 50 trường hợp bệnh nhân được Quỹ Bảo hiểm y tế (BHYT) thanh toán chi phí khám chữa bệnh BHYT từ gần 830 triệu cho đến hơn 4,7 tỷ đồng. Thanh toán bảo hiểm y tế 10 tháng được chi trả hơn 4,7 tỷ đồng BHYT Theo lời bà Trần Thị Mai (65 tuổi), mẹ bệnh nhân Phan Hữu Nghiêm (34 tuổi, thường trú huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long) đang điều trị căn bệnh thiếu yếu tố di truyền - hemophilia A, hơn 10 năm qua, con bà gắn mình với bệnh viện. Và 4 năm gần đây, khi bệnh tình càng trở nặng, bệnh viện trở thành ngôi nhà thứ hai của anh Nghiêm. Anh Nghiêm là một trong những bệnh nhân được BHYT chi trả mức cao nhất trong vòng 10 tháng đầu năm 2018 là 4,7 tỉ đồng. Bà Mai cho hay, gia đình bà có gene bệnh máu khó đông, khi Nghiêm 3 tháng tuổi đã có dấu hiệu bệnh, luôn bị bầm đỏ, bầm xanh ở khớp gối, nhiều khi khớp sưng đau, chỉ ngồi một chỗ. Năm Nghiêm 24 tuổi, trong một lần bị đập mạn sườn vào thành xuồng nên hình thành khối u. Bà Mai đưa con đến BV Chợ Rẫy để điều trị khi khối u ngày một to, nguy cơ vỡ. Tuy nhiên, với việc BHYT đồng chi trả 20%, đã khiến Nghiêm bỏ điều trị. Chỉ đến khi được đưa vào diện người khuyết tật, được BHYT chi trả 100%, gia đình mới đưa Nghiêm trở lại điều trị. “Không có BHYT chi trả và nhà hảo tâm giúp sức, chắc tôi đành đưa nó về rồi tới đâu hay tới đó. Lúc nhận hóa đơn thấy con số tiền tỉ, tôi cũng sốc lắm vì con tôi xài tiền BHYT quá nhiều mà vẫn được chi trả. Chứ không được trả, một ngày con tôi nằm cũng không nổi. Làm sao tôi có thể kiếm ra mấy chục triệu một ngày để lo cho nó”, bà Mai nói và đưa hóa đơn tính viện phí mới nhất được BHYT chi trả hơn 1,2 tỉ đồng trong vòng hai tháng qua. Bà Mai ước tính 10 năm đi BV, chắc BHYT đã chi trả cho con bà vài chục tỉ. “10 năm trị bệnh, chi phí xe cộ, ăn uống riêng cũng đã rất nhiều, tiền thuốc mà không có BHYT trả nữa chắc tôi đã chết rồi. Vào đây tôi mới thấm thía ý nghĩa nhân văn của BHYT người không bệnh mua giúp cho người bệnh”, anh Nghiêm tiếp lời mẹ. BS. Nguyễn Hữu Tuấn, Khoa Huyết học BV Chợ Rẫy cho biết, bệnh nhân Nghiêm nhập viện lần đầu vào năm 2010 và được chẩn đoán bệnh rối loạn đông máu bẩm sinh. Bệnh nhân Nghiêm do gặp tai nạn nên xuất hiện lượng máu tụ lớn trong ổ bụng, đến năm 2014 khối máu tụ vỡ ra gây nhiễm trùng hoại tử trong ổ bụng nên anh Nghiêm đã được xử lý lấy khối máu tụ. “Hiện tại, vết thương của bệnh nhân đã giảm nhưng chưa lành được, phải đặt dụng cụ hút liên tục dịch vết thương ra, hy vọng có thể làm lành vết thương. Tuy nhiên, chi phí điều trị của bệnh nhân rất lớn vì thuốc điều trị và thiết bị kỹ thuật sử dụng rất đắt tiền, may mắn đa số được BHYT chi trả nhưng một số thiết bị như dụng cụ hút dịch vẫn chưa được chi trả và hiện được Phòng Công tác xã hội bệnh viện hỗ trợ”, BS. Tuấn cho hay. Luôn bảo đảm quyền lợi người tham gia BHYT Thống kê của BHXH Việt Nam, trong 10 tháng đầu năm 2018 đã có 50 trường hợp bệnh nhân điều trị các bệnh khác nhau được BHYT thanh toán từ 400 triệu đến hơn 4,7 tỉ đồng. Đây là mức chi trả cao thứ hai cho một bệnh nhân từ trước đến nay (trước đó là 5,7 tỉ đồng). Ông Nguyễn Tá Tỉnh, Trưởng ban Thực hiện chính sách BHYT, BHXH Việt Nam, cho hay: “Nhiều người không may mắc bệnh nặng, điều trị dài ngày, nhờ tham gia BHYT đã được quỹ BHYT chi trả chi phí điều trị lớn. Các bệnh nhân được quỹ BHYT chi trả với số tiền lớn nêu trên thường mắc các bệnh về máu, chủ yếu là bệnh hemophilia. Đây cũng phản ánh nguyên lý cơ bản của chính sách BHYT xã hội. Tuy nhiên, chúng tôi khẳng định các bệnh nhân BHYT khác không bị ảnh hưởng đến quyền lợi trong khám chữa bệnh”. Liên quan tới thông tin tình trạng Quỹ BHYT kết dư lớn với gần 39.000 tỷ đồng, liệu có khiến quyền lợi của 82 triệu chủ thẻ bị hạn chế hay không, ông Đào Việt Ánh, Phó tổng giám đốc BHXH Việt Nam cho hay, trong mọi trường hợp, dù Quỹ BHYT kết dư nhiều hay đã bội chi thì người bệnh vẫn được đảm bảo quyền lợi theo đúng Luật BHYT, Luật Khám chữa bệnh. Phân tích kỹ hơn về việc này, ông Đào Việt Ánh cho biết, thực chất nhiều năm nay quỹ BHYT đã cạn do bội chi nhiều. Số tiền 39.000 tỷ đồng là thuộc Quỹ dự phòng Khám chữa bệnh BHYT được tồn tích nhiều năm qua. Vì theo Điều 35 Luật BHYT, chúng ta phải dành 5% số tiền đóng BHYT cho dự phòng khi có thiên tai, địch họa. “Nhìn vào con số 39.000 tỷ đồng thấy lớn nhưng thực chất so với tiền chi khám chữa bệnh hàng năm (khoảng 90.000 tỷ đồng cho hơn 1,7 triệu lượt khám chữa bệnh) thì không nhiều. Nếu không sử dụng tiết kiệm, hiệu quả, quỹ dự phòng hiện tại sẽ không còn trong thời gian không dài. Trên thực tế, quyền lợi của người tham gia BHYT đang được bảo đảm đầy đủ theo đúng quy định của pháp luật; nếu ở đâu không thực hiện đúng sẽ bị xử lý nghiêm” , ông Ánh cho hay. Những năm qua, số người khám, chữa bệnh được quỹ BHYT chi trả và chi phí khám, chữa bệnh BHYT năm sau cao hơn năm trước. Chỉ riêng trong năm 2017, cơ quan BHXH đã thanh toán cho gần 170 triệu lượt người khám, chữa bệnh BHYT với số tiền lên tới trên 88.000 tỷ đồng; trong đó hàng nghìn trường hợp khám, chữa bệnh với chi phí hàng trăm triệu đồng, có những trường hợp được chi trả chi phí khám, chữa bệnh hàng tỷ đồng. (Theo Giao thông)