Sống ‘healthy’, đồ uống cũng phải hợp xu hướng Người tiêu dùng Việt đang đối mặt với các nỗi lo về sức khỏe, tâm lý trước biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, dịch bệnh, an toàn thực phẩm… Không ít người đã từ bỏ lối sống ăn nhiều, ít vận động và lệ thuộc vào thiết bị điện tử, chuyển sang xu hướng sống xanh, sống “healthy”. Thay đổi thói quen, ăn uống lành mạnh, chọn thực phẩm tốt cho sức khỏe…, những người duy trì lối sống này đều hướng đến mong muốn bảo vệ sức khỏe, giảm stress, nâng cao chất lượng sống, duy trì vóc dáng cân đối, cơ thể dẻo dai và khoẻ đẹp hơn... Để duy trì chế độ sống lành mạnh, đồ uống là một phần không thể thiếu. Thức uống không chỉ cung cấp năng lượng, nước, vitamin cần thiết cho cơ thể, mà còn có thể hỗ trợ phòng ngừa một số bệnh tật… Và trong xu hướng tiêu dùng hiện đại, đồ uống sạch, có nguồn gốc hữu cơ và có lợi cho sức khỏe ngày càng được tin chọn. Báo cáo xu hướng tiêu dùng thực phẩm hữu cơ của AC Nielsen cho thấy có đến 86% người tiêu dùng Việt Nam ưu tiên lựa chọn sản phẩm organic hàng ngày bởi tính an toàn, giàu dinh dưỡng và hương vị thơm ngon. Khảo sát tại Hà Nội và TP.HCM vào tháng 9/2019 của Vietnam Report cũng cho thấy, ưu tiên hàng đầu của người tiêu dùng khi mua các sản phẩm thực phẩm, đồ uống đó là thành phần dinh dưỡng đầy đủ (tỷ lệ phản hồi hơn 60%), tiếp đến là sản phẩm có nguồn gốc organic (tỷ lệ trên 51%). Nước rong biển ép: không chỉ ‘xanh-sạch-lành’ mà còn ngon khác lạ Việc người tiêu dùng ngày càng chú trọng đến chất lượng sản phẩm, ưu tiên lựa chọn sản phẩm dinh dưỡng, nguồn gốc thiên nhiên đang tạo ra một cuộc cách mạng trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, thực phẩm và đồ uống khắp nơi trên thế giới. Nắm bắt nhu cầu của thị trường, thương hiệu thạch rau câu Long Hải của Công ty TNHH Long Hải gắn liền với ký ức của rất nhiều thế hệ trẻ em Việt Nam đã có những thay đổi táo bạo để đón đầu xu hướng. Với mục tiêu phát triển các sản phẩm có lợi cho sức khỏe người Việt, Long Hải tung ra thị trường 2 sản phẩm đồ uống hữu cơ là Catalia và Kamila. Lần đầu tiên, thị trường Việt Nam có sản phẩm đồ uống được chiết xuất 100% từ 2 loại thực phẩm giàu dinh dưỡng là rong sụn và sâm Fansipan. Nước rong biển ép Kamila là sự kết hợp giữa tinh chất rong sụn tự nhiên và nước cốt trái cây bòn bon, chanh leo cùng nhân nha đam cho vị ngon khác lạ phục vụ nhóm khách hàng thanh thiếu niên. Nước rong biển ép Catalia được kết hợp giữa tinh chất rong sụn tự nhiên và tinh chất củ sâm Fansipan hướng đến nhóm khách hàng lớn tuổi. Theo nhà sản xuất, sản phẩm đáp ứng được nhu cầu đồ uống xanh-sạch-lành mà người tiêu dùng đang hướng đến: thức uống từ nguyên liệu an toàn, nguồn gốc thiên nhiên, không sử dụng hương liệu, không chất hóa học, không chất bảo quản. Các nguyên liệu hoàn toàn tự nhiên được nuôi trồng đảm bảo theo tiêu chuẩn Vietgap, với sâm Fansipan từ Bát Xát (Lào Cai), rong sụn từ Nam Trung Bộ, chanh leo và một số thực phẩm khác từ Hải Dương. Công ty đã dành tới 2 năm để để phát triển vùng nguyên liệu từ các địa phương, khắt khe trong việc chọn giống, bón phân hữu cơ, phối hợp chặt chẽ với người nông dân để đảm bảo nguồn nguyên liệu sạch, an toàn. Tiêu chuẩn sản xuất thực phẩm hữu cơ là cực kỳ khắt khe với quy trình sản xuất tuân theo các quy định nghiêm ngặt, đòi hỏi sự đầu tư xứng tầm. Để đáp ứng vấn đề này, Long Hải đầu tư hơn 10 triệu USD lắp đặt 1 dây chuyền sản xuất nước đóng chai khép kín với công suất 24.000 chai/giờ, hiện đại bậc nhất Việt Nam. Quy trình sản xuất hiện đại giúp cho sản phẩm giữ được hương vị, giá trị dinh dưỡng. Sâm Fansipan vốn được biết đến với hàm lượng khoáng chất và dinh dưỡng cao như Vitamin D, B1, B2, B3, B6, Ka, Na, Magan, Fe… Đây cũng là loại sâm có hàm lượng saponin cao, có thể làm giảm cholesterol trong máu, cùng nhiều tác dụng như giúp phòng chống loãng xương, giúp tái tạo da, cải thiện làn da bị mụn, tàn nhang, nám, nhiều nếp nhăn, giúp giữ gìn vóc dáng cơ thể… Cùng với đó là rong sụn cung cấp nhiều khoáng chất cần thiết như canxi, magie, kẽm, iod cùng một số axit amin cần thiết và nhiều vitamin quan trọng như vitamin A, C, E, B12... Nhiều nghiên cứu về y, dược học cho thấy, rong sụn hỗ trợ hạn chế phát triển huyết khối, chống đông tụ, chống xơ vữa động mạch, ức chế hoạt động của virus. Đối với bệnh tiểu đường, carrageenan từ rong sụn có thể hấp thụ nước và làm chậm lại sự rỗng của dạ dày, giúp làm giảm độ nguy hiểm do tăng lượng đường trong máu sau bữa ăn... Với 2 sản phẩm chủ lực đáp ứng trọn vẹn nhu cầu thức uống xanh-sạch-lành, không chỉ tốt tự nhiên mà còn ngon khác lạ, Long Hải được kỳ vọng sẽ ‘khuấy đảo’ thị trường đồ uống thời gian tới. Ngọc Minh