Bệnh nhân 268 mắc Covid -19 là một bé gái 16 tuổi ở Pín Tủng, Xã Phố Là, huyện Đồng Văn. Nơi cô bé ở là vùng biên giáp với Trung Quốc, cuộc sống vẫn còn khó khăn. Ngay sau khi có ca bệnh, ngành y tế Hà Giang đã triển khai quyết liệt các biện pháp, rà soát, khoanh vùng và thực hiện lấy mẫu bệnh phẩm của người dân ở đây nhằm kiểm soát sự lây lan của dịch bệnh. Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Giang, Trung tâm Y tế Đồng Văn và các đơn vị liên quan để thành lập các tổ công tác thường trực tại thôn Pín Tủng theo dõi sức khỏe cho người dân, phun khử trùng,... Đường vào thôn Pín Tủng không hề đơn giản, từ trung tâm thị trấn Phố Bảng, mất gần 30 phút đi xe máy men theo con đường mòn lởm chởm đá ngang lưng núi, vượt qua nhiều đoạn cua tay áo, dốc dựng đứng, mới đến được Pín Tủng. Cảnh tượng nơi đây sẽ là đẹp và nên thơ với những người lần đầu được nhìn thấy, nhưng sẽ là những vất vả, những nhọc nhằn với những người đang sinh sống, bởi nơi ấy chỉ có đá và đá... Thế nhưng, những cán bộ, nhân viên y tế của ngành Y tế Hà Giang vượt qua mọi khó khăn để đến với đồng bào. Những hình ảnh được anh Lương Triều Văn ghi lại đã khiến chúng ta thổn thức và cảm phục họ biết nhường nào! Với đồng bào dân tộc nơi đây, một năm chỉ có một mùa ngô duy nhất, vì thế chậm trễ là mất mùa. Cho nên, dù có dịch bệnh thì bà con vẫn đi nương. Và những người chiến sĩ áo trắng của chúng ta hoạt động trên mọi mặt trận,họ đã đến nương rẫy, nơi bà con làm việc để tuyên truyền dịch bệnh và lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm. Sau những chặng gian nan nhọc nhằn ấy, những y bác sĩ trở về chỗ nghỉ ngơi với mì tôm thay cơm để lấy sức tiếp tục những hành trình... Và những giấc ngủ cũng của họ cũng rất vội vàng... Phút nghỉ ngơi sau những vất vả Các cán bộ CDC Hà Giang đang "cắm chốt" tại Pín Tủng cho biết: mọi thứ nhu yếu phẩm và trang thiết bị y tế cần thiết đều được UBND tỉnh Hà Giang cũng như Sở Y tế Hà Giang, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh chuẩn bị rất đầy đủ chu đáo. Tại bản, anh em cũng không thiếu thốn gì và luôn vững tâm cùng bà con chống dịch. Chỉ là đường núi gập ghềnh và việc theo bà con lên nương lấy mẫu và tuyên truyền bệnh có khó khăn do đường xá chưa thuận lợi. "Hà Giang vẫn ổn, cảm ơn tất cả mọi người đã quan tâm và chia sẻ, tuy không được thuận lợi như ở nhà nhưng chúng tôi vẫn ổn và yên tâm công tác"- một trong các cán bộ đang trong Pín Tẩn chia sẻ. Phóng sự ảnh của CDC Hà Giang (theo suckhoedoisong.vn)