Nhu cầu sử dụng thực phẩm chức năng của người Việt ngày càng tăng. Tuy nhiên với thói quen “nghĩ gì, uống nấy” thì thực phẩm chức năng có thể trở thành con dao hai lưỡi… Thực phẩm chức năng - chỉ khỏe khi dùng đúng cách Tại Việt Nam, nhu cầu sử dụng thực phẩm chức năng để bổ sung dưỡng chất cho sức khỏe đang ngày một tăng: nếu như năm 2000 chỉ có tổng số 63 loại thực phẩm chức năng, thì đến hết năm 2016 đã có 3.447 loại thực phẩm chức năng, trong đó có 1.501 sản phẩm nhập khẩu, và con số này đang không ngừng tăng lên (số liệu từ Hiệp hội Thực phẩm chức năng Việt Nam). Tuy nhiên, thực tế tại Việt Nam cho thấy thực phẩm chức năng hiện đang được bán tràn lan, không rõ nguồn gốc và người tiêu dùng cũng chưa có sự hiểu biết sâu sắc khi sử dụng. Đa phần người tiêu dùng sử dụng vì hiểu biết đơn thuần là “nghĩ gì, uống nấy” mà không dựa trên những nghiên cứu hay bằng chứng khoa học xác thực. Do đó thực phẩm chức năng có thể trở thành con dao hai lưỡi - nếu dùng đúng cách sẽ cải thiện sức khỏe đáng kể, nhưng ngược lại có thể không hiệu quả, thậm chí có thể trở nên nguy hiểm. Để có một “sức khỏe vàng” Thực phẩm chức năng chỉ có thể phát huy hết tác dụng thể khi được sử dụng dựa trên những nghiên cứu khoa học đáng tin cậy. Một trong những đơn vị tiên phong trong lĩnh vực này có thể kể đến Học Viện Blackmores - đơn vị học thuật chuyên nghiệp của công ty Blackmores, được thành lập để hỗ trợ và thúc đẩy phương pháp tiếp cận thực phẩm đến từ thiên nhiên dựa trên bằng chứng khoa học. Là một đơn vị nghiên cứu đầu ngành, Học viện Blackmores luôn dựa vào bằng chứng khoa học đáng tin cậy trong quá trình phát triển thực phẩm bổ sung có nguồn gốc từ thiên nhiên. Ví dụ, để đi đến kết luận “Những người cai thuốc nên đồng thời hạn chế lượng cà phê hấp thụ vào cơ thể”, Học viện Blackmores đã nghiên cứu về mối liên hệ giữa enzym CYP 1A2 và tác động của thuốc lá, cà phê chứ không chỉ dựa trên kinh nghiệm và suy đoán không căn cứ. Ngoài ra, Học viện Blackmores còn nổi tiếng với những nghiên cứu nổi bật của như phát hiện sử dụng Nicotinamide dạng uống giúp hạn chế nguy cơ hình thành sắc tố gây ung thư da không phải là melanoma; hay nghiên cứu Can thiệp tuổi thọ do Học viện Blackmores phối hợp cùng Đại học Công nghệ Swinburne, Australia khám phá về nhận thức, sức khỏe tim mạch, tình trạng viêm và lão hóa (telomeres) ở người già khỏe mạnh. Với những thành công về nghiên cứu dược phẩm, Học viện không ngừng nghiên cứu, giúp công ty Blackmores phát triển các sản phẩm và dịch vụ với cung cấp giải pháp sức khỏe hiệu quả hơn, dựa trên chuyên môn về vitamin, khoáng chất, thảo dược và chất dinh dưỡng. Hỗ trợ nâng cao kiến thức về thực phẩm chức năng tại Việt Nam Riêng tại Việt Nam, thấu hiểu tâm lý và thói quen người tiêu dùng, Học viện Blackmores đã phối hợp cùng ĐH Y Dược TP.HCM tổ chức buổi Hội thảo khoa học vào tháng 10 vừa qua với mong muốn nâng cao chất lượng sử dụng thực phẩm chức năng tại Việt Nam. Hội thảo với chủ đề “Sử dụng thực phẩm bổ sung trong phòng ngừa và điều trị bệnh” đã thu hút đông đảo sự quan tâm của các dược sĩ và chuyên gia y tế, khi đáp ứng chính xác nhu cầu tìm hiểu chuyên sâu trong việc phối hợp thực phẩm chức năng trong điều trị bệnh, và tương tác khi kết hợp thuốc với thực phẩm chức năng. Hội thảo khoa học đã mở ra cơ hội triển vọng giúp các dược sĩ và chuyên gia dinh dưỡng tại Việt Nam đón đầu xu hướng và ứng dụng sử dụng thực phẩm bổ sung trong phòng ngừa và điều trị bệnh. Đồng thời, những hoạt động của Học Viện Blackmores tại Việt Nam cũng nhằm mục đích nâng cao kiến thức và sức khỏe của người tiêu dùng Việt, góp phần giúp người tiêu dùng biết cách chăm sóc bản thân hiệu quả, an toàn dựa trên những bằng chứng khoa học. Tấn Tài