80% khả năng miễn dịch của trẻ nhỏ nằm ở đường ruột. Vì vậy thấu hiểu và biết cách chăm sóc cho hệ tiêu hóa của bé là mẹ đã nắm 80% chìa khóa để bảo vệ cho sức khỏe của con yêu. Bổ sung probiotic (lợi khuẩn) và prebiotic (chất xơ hoà tan cho lợi khuẩn) cho hệ tiêu hóa của bé là xu hướng rất được ưa chuộng hiện nay, giúp bé có hệ tiêu hóa khỏe mạnh, vững vàng. Cùng tìm hiểu hai chất này là gì mà có vai trò quan trọng với hệ tiêu hóa của bé đến như vậy và bổ sung các chất này qua đường nào mẹ nhé. Probiotic là gì? Lợi khuẩn Probiotic thuộc nhóm các vi khuẩn sống, là các vi sinh vật có lợi tự nhiên được tìm thấy trong ruột, giúp cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột, hỗ trợ tạo nên hệ đường ruột khỏe mạnh. Gợi ý các thực phẩm giàu probiotic: Sữa chua, đậu tương lên men, pho mát mềm… Prebiotic là gì? Prebiotic là một dạng chất xơ hòa tan có khả năng kích thích sự phát triển và hoạt động của một số loại vi khuẩn có lợi trong đường ruột (Probiotic). Vì Prebiotic là nguồn thức ăn cho các lợi khuẩn Probiotic nên người ta gọi Prebiotic và Probiotic là đôi bạn thân không thể tách rời. Gợi ý các thực phẩm giàu prebiotic: Rau là nguồn chứa prebiotic phong phú và cực kì phổ biến. Những loại rau có prebiotic phong phú nhất là atisô, tỏi, tỏi tây, hành tây và rau diếp. Đậu nành và các sản phẩm từ đậu nành như đậu hũ, các loại ngũ cốc bao gồm lúa mạch, hạt lanh, yến mạch và lúa mì cũng rất giàu prebiotic. Sữa mẹ - nguồn dinh dưỡng giàu prebiotic và probiotic Nhờ cấu trúc và các thành phần độc đáo mà sữa mẹ luôn luôn được coi là nguồn dinh dưỡng hoàn hảo nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ. Đó là lý do vì sao các em bé bú sữa mẹ được hưởng sự bảo vệ về sức khỏe đặc biệt ngay từ những giây phút đầu đời. Trong những thành phần độc đáo được tìm thấy ở sữa mẹ mang lại lợi ích cho sức khỏe và sự phát triển của trẻ, có sự xuất hiện của “đôi bạn thân” đặc biệt có lợi cho hệ tiêu hóa: probiotic và prebiotic. Chất xơ prebiotic trong sữa mẹ giúp duy trì một hệ đường ruột khỏe mạnh, hỗ trợ sự phát triển của các vi khuẩn có lợi, đảm bảo cho những em bé bú sữa mẹ tiêu hóa tốt, đi vệ sinh đều đặn và không gặp khó khăn. Probiotic trong sữa mẹ tạo ra một môi trường axit lactic tự nhiên, tiêu diệt mầm bệnh, bảo vệ đường ruột non yếu và nhạy cảm của bé. Probiotic hoạt động như lá chắn hiệu quả, bảo vệ bé trước các nguy cơ dị ứng và bệnh tật. Doãn Phong