- Nhu cầu làm đẹp của mọi người là nhu cầu chính đáng, và những bà bầu cũng không phải là ngoại lệ. Kiểu tóc đẹp nào dành cho bà bầu, mời bạn theo dõi. Tóc ngắn trẻ trung xinh đẹp Trong thời gian mang thai, người phụ nữ sẽ không có nhiều thời gian để chăm sóc kỹ lưỡng cho mái tóc của mình, và có thể sẽ phải đối diện với nguy cơ mái tóc rụng hoặc xấu đi vì không đủ dưỡng chất. Chính vì thế với một số người, cắt tóc ngắn gọn gàng là giải pháp tối ưu để vừa tiện chăm sóc con, vừa chăm chút lại sự óng ả cho mái tóc. Đồng thời những mẫu tóc ngắn đang là những mẫu tóc đẹp hot nhất 2018. Với những mẫu tóc ngắn đẹp được chị em lựa chọn không những tạo nên một hình ảnh trẻ trung và năng động, mà tóc ngắn còn rất dễ chăm sóc. Có không ít những biến thể của tóc ngắn chị em có thể thoải mái chọn cho mình kiểu tóc từ trẻ trung cá tính tới dịu dàng đằm thắm không thua gì tóc dài. Không những vậy tóc ngắn còn phù hợp với rất nhiều làn da và cách trang điểm khác nhau nên chẳng có lý do gì khiến chị em bận tâm cả. Với độ dài và độ dày mỏng khác nhau bạn có thể tìm ra ngay cho mình những kiểu phù hợp mà không gặp bất cứ khó khăn nào. Phải luôn tự tin và tỏa sáng với vẻ đẹp của chính mình trong hành trình thực hiện thiên chức làm mẹ nhé bạn. Luôn phải xinh đẹp dù trong bất kỳ khoảnh khắc nào, và một mái tóc phù hợp với khuôn mặt sẽ làm tôn lên nét đẹp dịu dàng hoặc các tính của mẹ bầu đấy. Kiểu tóc cụp chữ C ngang vai Kiểu tóc cụp chữ C ngang vai đẹp và vô cùng duyên dáng cũng có thể là một gợi ý tuyệt vời cho các mẹ bầu, kiểu tóc này đang khá hot và là một trong những mẫu tóc đẹp năm 2018. Cho dù mẫu tóc cụp chữ C ngang vai này đã xuất hiện từ rất lâu nhưng đến nay nó vẫn là một trong những kiểu tóc đẹp được nhiều người lựa chọn nhất. Đây là kiểu tóc hợp với hầu hết các hình dạng khuôn mặt khác nhau, tôn lên đường nét thanh tú cho khuôn mặt. Nếu bạn đang muốn tìm cho mình một kiểu tóc để thay đổi ngoại hình bản thân, thì hãy thử kiểu tóc ngang vai này nhé. Kiểu tóc tết Tết tóc lệch vừa dễ thực hiện, vừa gọn gàng lại cũng rất quyến rũ. Kiểu tóc này giúp bạn phát huy lợi thế bầu bí có vẻ đẹp phúc hậu mà không kém phần quyến rũ. Đây là kiểu tóc hot của các bà bầu Hollywood như Jessica Alba, Ashlee Simpson và Gwen Stefani thường xuyên kết vì sự gọn gàng tiện dụng. Bên cạnh đó những sợ tóc con lòa xòa xuống trán và gáy làm tăng thêm vẻ đẹp tự nhiên của khuôn mặt mộc vì bạn không có điều kiện trang điểm nhiều khi mang thai. Kiểu tóc này phù hợp với mọi loại quần áo, nếu bạn đến các buổi tiệc trang trọng thì nên dùng dầu bóng vuốt tóc gọn gàng hơn để tạo ấn tượng sang trọng. Kiểu tóc đẹp dành cho bà bầu 2018 rất nhiều các mẫu khác nhau, vô cùng đa dạng để cho các mẹ có thể lựa chọn làm đẹp , giúp bản thân luôn quyến rũ trong mắt mọi người. Dương Thị Uyên (tổng hợp)