Trưa 3/4, sau cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tham gia hội chẩn trực tuyến với các bệnh viện từ đầu cầu của Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn, chẩn đoán, điều trị Covid-19, đặt tại Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế. Tại buổi hội chẩn, PGS.TS Lương Ngọc Khuê cho biết, Việt Nam hiện có 233 ca mắc Covid-19, trong đó 85 trường hợp đã khỏi bệnh. 148 trường hợp còn lại đang được điều trị tại 21 cơ sở y tế trên cả nước, trong đó 37 trường hợp xét nghiệm âm tính từ 1 lần trở lên (trong đó có 16 ca âm tính từ 2 lần trở lên). Phó Thủ tướng tham gia hội chẩn với các chuyên gia tại điểm cầu Bộ Y tế Hiện cả nước có 5 ca nặng, 3 ca trong số đó đang tiến triển tốt lên, 3 lần có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Riêng bệnh nhân số 19, bác của bệnh nhân số 17, đang chuẩn bị cai ECMO để chuyển sang thở máy. 2 ca nặng đang được thở máy là bệnh nhân 60 tuổi và bệnh nhân 161, 88 tuổi, từng điều trị tại khoa Thần kinh, BV Bạch Mai chuyển sang. Các chuyên gia của Tổ hội chẩn đã đánh giá tình trạng tổn thương phổi của 2 bệnh nhân, tình trạng xuất huyết não của bệnh nhân 161, các chỉ số sinh tồn khác, đồng thời thống nhất trong hướng chẩn đoán, điều trị, sử dụng thuốc và xét nghiệm trong những ngày tiếp theo. Bệnh nhân 161 có tiền sử men gan tăng, chảy máu não thất, tăng huyết áp, hiện đã được mở nội khí quản, đang được duy trì thuốc an thần, giãn cơ. Lắng nghe các ý kiến thảo luận liên quan đến điều trị bệnh nhân nặng tại các điểm cầu, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam biểu dương và bày tỏ lời cảm ơn đến các y bác sĩ đã tận tuỵ nỗ lực, dành tâm lực, trí lực hơn cả 100% trong thăm khám, sàng lọc, cách ly và đặc biệt là điều trị cho các bệnh nhân. “Người người dân Việt Nam đều rất cảm ơn, tự hào về đội ngũ y, bác sĩ, những chiến sĩ trên tuyến đầu chống dịch”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng khẳng định chỗ dựa lớn nhất, vững chắc nhất của những “chiến sĩ áo trắng” trên tuyến đầu chống dịch là sự đồng sức, đồng lòng cùng vào cuộc của cả hệ thống chính trị và nhân dân dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước và chính quyền các cấp. Theo Phó Thủ tướng, đến giờ phút này, chúng ta kiên trì các bước có tính nguyên tắc, ngăn chặn, phát hiện cách ly, khoanh vùng, dập dịch, đã làm tốt nên dù có những “ổ dịch”, lớn nhất là liên quan đến BV Bạch Mai, hay “ổ dịch” các chuyên bay nhưng các cơ quan chức năng đã truy vết được và thực hiện cách ly. Phó Thủ tướng cho biết, trong điều trị Covid-19 hiện nay cả thế giới đều đang chưa có phác đồ chuẩn, tuy nhiên các chuyên gia cũng như các thầy thuốc của Việt Nam đã chủ động tìm tòi nhiều giải pháp. Do đó, mục tiêu dự phòng là phải làm sao để bệnh nhân mắc thấp nhất; đối với điều trị, làm sao để ít có bệnh nhân nặng nhất và đặc biệt là làm sao để trong số các ca bệnh nặng, giảm thấp nhất ca tử vong. Điều quan trọng đến lúc này là Việt Nam không chỉ giữ được số lượng người nhiễm thấp hơn rất nhiều so với đánh giá của các chuyên gia lúc đầu, mà vẫn ghi chưa nhận ca tử vong. Phó Thủ tướng dẫn chứng, Việt Nam hiện nằm trong số 5 quốc gia trên thế giới có trên 200 ca mắc Covid-19 nhưng chưa có trường hợp tử vong. "Đây là niềm tự hào của cả dân tộc, là vinh dự nhưng đồng thời cũng là trách nhiệm đòi hòi các y bác sĩ tiếp tục nỗ lực hơn trong cuộc chiến điều trị với bệnh Covid-19”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng cũng cảm ơn GS Nguyễn Gia Bình cùng đội ngũ các giáo sư giỏi đã nỗ lực hết mình để đến hiện tại Việt Nam chưa có bệnh nhân nào tử vong. Phó Thủ tướng đề nghị các bác sĩ giỏi của Việt Nam, trong đó có nhiều bác sĩ giỏi giỏi tầm cỡ thế giới không ngừng hoàn thiện hướng dẫn chẩn đoán và điều trị để hạn chế bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng. Đồng thời các bệnh viện như Bạch Mai, Nhiệt đới Trung ương phải tăng cường tập huấn cho các cán bộ y tế tuyến dưới. Những buổi hội chẩn qua truyền hình mời thêm các tuyến tham dự để các cán bộ y tế có thêm kiến thức trong chẩn đoán và điều trị người bệnh không chỉ những ca bệnh nặng mà còn cả những ca bình thường. Thúy Hạnh