Bé Aoife Flanagan-Gibb, 3 tuổi, đến từ Rayleigh, Essex (Mỹ) đã qua đời trong vòng tay của mẹ mình sau khi các bác sĩ chẩn đoán nhầm căn bệnh ung thư dạ dày là táo bón trẻ em thông thường. Bé Aoife Flanagan-Gibb, 3 tuổi, đã qua đời sau khi các bác sĩ không phát hiện ra căn bệnh ung thư dạ dày Mẹ của Aoife Flanagan-Gibb, cô Eilish Flanagan cho biết em trước đây từng khỏe mạnh, vô cùng hồn nhiên và hiếu động như bao đứa trẻ đồng trang lứa khác, vậy mà chính cô lại chứng kiến khoảnh khắc đau lòng của đứa bé 3 tuổi chết trong vòng tay mình sau khi các bác sĩ chẩn đoán nhầm bệnh ung thư tế bào mầm tại dạ dày quái ác chỉ đơn thuần là táo bón thường gặp ở trẻ em. Tháng 6 vừa qua, Eilish Flanagan đã đưa Aoife Flanagan-Gibb, trước đó đã bị đau bụng nhiều tuần, đến bác sĩ khám bệnh 11 lần liền trong ba tuần và luôn được chẩn đoán rằng cô bé đau bụng là do bị rối loạn tiêu hóa. "Là một người mẹ, tôi biết có điều gì đó không ổn. Tôi đã nêu lên những lo lắng của mình và cháu bé bị đau ở những vùng khác trên cơ thể nhưng các bác sĩ chủ quan không hề kiểm tra con", cô Eilish tiết lộ. Đúng như vậy, bé Aoife đã thực sự mắc một dạng ung thư dạ dày hiếm gặp. Có một khối u ở phía gan không được các bác sĩ phát hiện kịp thời. Và thật không may, em qua đời chỉ 5 ngày sau khi nhận được chẩn đoán. Theo EssexLive, bé gái bị đau khắp người trước khi tử vong đột ngột vào một ngày tháng 7. Người mẹ nói thêm: "Sự việc xảy ra vô cùng bất ngờ, tim con bé đập nhịp hối thúc dữ dội. Tôi vội ôm lấy bé vì biết có chuyện chẳng lành đến với con. Nhưng ngay sau đó, con lịm đi trong vòng tay của tôi". Đại diện Bệnh viện Đại học Southend đã đưa ra lời xin lỗi và chia buồn sâu sắc, chịu trách nhiệm về sự ra đi của bé gái 3 tuổi và điều tra kết hợp rõ ràng về câu chuyện đáng tiếc này. Bé Aoife là một đứa trẻ hiếu động, em có một chú ngựa và luôn chơi đùa vui vẻ trước đây Dù rất đau lòng vì sự ra đi của con gái nhỏ, mẹ của em vẫn quyết định để lại may mắn cho những đứa trẻ như con gái mình một may mắn bằng cách hiến tạng và gây quỹ từ thiện, đây là một cách làm cho bé Aoife vẫn luôn hiện hữu tại cuộc sống này. "Tôi đã nghiên cứu về ung thư tế bào mầm và không có tổ chức từ thiện nào. Nó hiếm nhưng rất nguy hiểm, nó có thể xảy ra với bất kỳ ai. Tôi quyết định như vậy để chúng tôi có thể học cách trao nhiều cơ hội hơn cho những đứa trẻ khác. Cái chết của con gái tôi không thể là vô ích", mẹ Aoife cho biết. An An (Dịch theo Mirror)