- Bạn đã bao giờ nghĩ việc mình có thể nhâm nhi món xoài yêu thích mà vẫn có thể giảm cân hiệu quả hay chưa? Chắc hẳn nhiều người vẫn còn e dè khi thực hiện cách giảm cân bằng xoài vì nghi ngờ hiệu quả của nó. Tuy nhiên không thử làm sao biết được hiệu quả đúng không nào? Hãy bắt tay vào thực hiện các món ăn vặt từ xoài để làm đẹp giảm cân an toàn nhé! Ăn vặt giảm cân với xoài lắc Ăn vặt là hai từ khá nhạy cảm đối với những người đang thực hiện các cách giảm cân. Vì thông thường những bữa ăn vặt khá “nhạt” với những món như táo, cà chua, nước ép... Tuy nhiên bạn hoàn toàn có thể lựa chọn món ăn đang được rất nhiều người yêu thích để giảm cân hiệu quả. Đó chính là xoài lắc. Để giảm cân nhanh bằng món ăn này, không hề khó chút nào, thay bằng đi mua bạn có thể tự chế biến cho mình. Chuẩn bị: Nguyên liệu để làm món xoài lắc giảm cân hiệu quả bao gồm xoài gọt sẵn, nước mắm, muối tôm (muối ớt), bình thường sẽ có thêm đường nhưng vì thực hiện mẹo giảm cân nên đường là không cần thiết. Cách làm: Đun một bát nước cùng 1/3 bát nước mắm (bát ăn cơm) cho tan, để nguội. Xoài bạn đem cắt tuỳ ý, trộn ớt bột cho đều. Sau đó bạn đổ nước mắm vào, thêm muối tôm xóc đều. Bạn để lạnh 2-3 giờ là có thể ăn được. Xoài là thực phẩm giàu vitamin có lợi cho quá trình giảm cân. Bên cạnh đó ớt có trong món này cũng giúp bạn đốt cháy lượng mỡ thừa hiệu quả. Giảm cân hiệu quả bằng gỏi xoài tôm khô Gỏi xoài tôm khô là một món ăn khoái khẩu của rất nhiều người. Nhưng nói đến bí quyết giảm cân từ gỏi xoài trộn tôm khô thì không phải ai cũng biết và thậm chí là không tin! Nhưng thực tế đã có rất nhiều bạn giảm cân hiệu quả nhờ món ăn vặt hấp dẫn này. Chuẩn bị: 1 quả xoài xanh, cùng với 100 - 200g tôm khô loại ngon, nước mắm, đường, tỏi, ớt đỏ loại cay, thêm rau răm, hành tím. Cách thực hiện: Để làm món xoài gỏi tôm giảm cân, các bạn lấy xoài gọt bỏ vỏ, rửa sạch và dùng đồ bào bào sợi. Gia vị bạn băm nhỏ. Hành tím cắt nhỏ, phi thơm. - Phần tôm khô đem trộn với nước mắm nhĩ, ớt băm và hành phi, một chút đường, thêm rau răm và để cho các nguyên liệu thấm vào nhau. - Nếu thích tôm có vị đậm đà trước khi trộn gỏi, bạn có thể đun nóng dầu, rồi phi thơm tỏi xào tôm khô cho săn lại nêm nếm chút giá vị cho đậm đà hơn. Như vậy là bạn đã có món gỏi tôm xoài ngon đúng điệu lại phục vụ tối ưu cho việc giảm cân an toàn. Còn gì bằng việc được ăn thỏa thích món mình thích mà hiệu quả giảm cân lại vẫn được duy trì. Sinh tố xoài giảm cân Ngoài hai món trên, cách giảm cân bằng xoài còn có món sinh tố. Một trong những mẹo giảm cân được khá nhiều chị em áp dụng, đặc biệt là với những cô nàng nghiện món sinh tố. Cách làm sinh tố xoài rất đơn giản bạn chỉ cần lấy xoài chín bỏ vào máy xay sinh tố xay nhuyễn rồi lấy ra ly để thường thức. Nếu vào mùa hè, bạn có thể thêm một chút đá vào để xay nhuyễn cho sinh tố thêm mát lạnh. Thu Trang (tổng hợp)