- Không phải ai cũng may mắn sở hữu thân hình quyến rũ với ba vòng sexy. Cô gái trong câu chuyện này cũng vậy, cô phải vật lộn với quá trình giảm cân của mình. Chỉ cao 1m50 nhưng lại nặng tới 60kg, cô nàng luôn tự ti với thân hình của mình cho đến ngày cô quyết tâm giảm 15kg trong vòng 1 tháng. Kể về chuỗi ngày vất vả đó, cô gái trẻ không giấu được niềm hạnh phúc sau trái đắng ngậm ngùi. Giảm cân nhanh trong vòng 1 tháng, cô gái trẻ cũng không ngờ rằng mình có thể giảm được cân nặng cơ thể xuống còn 45kg. Vì thực tế với thân hình mũm mĩm 1 tháng thực hiện cách giảm cân không phải ai cũng có thể đạt được kết quả tốt như vậy. Bây giờ, sau quá trình lấy lại vóc dáng, bạn ấy đã có thể tự tin diện những món đồ bó sát mà trước kia chỉ dám ngắm chứ không dám mua về mặc. Kể về cách giảm cân của mình, cô gái tâm sự: “Em phải quyết tâm lắm, có cả mồ hôi và nước mắt, sự động viên của bố mẹ và bạn bè thì em mới có thể làm được điều này. Giảm được 15kg trong vỏng 4 tuần đâu có phải dễ dàng. Không kể việc em phải chạy bộ hàng ngày, chế độ ăn của em cũng rất hà khắc. Hầu như có đến 3-4 ngày em không dám ăn cơm mà chỉ dám ăn nhẹ một ít cháo, vì sợ quen ăn cơm thì sẽ không giảm cân nhanh được. Nhiều lúc em muốn bỏ cuộc vì chán ngấy các món ăn giảm cân như rau củ, khoai lang, sữa không đường, chanh mật ong... Chỉ muốn phi ngay ra quán thức ăn nhanh nào đó gặm mấy cái đùi gà rồi nhâm nhi cốc nước ngọt cho bõ thèm. Nhưng phải kìm chế bản thân rất nhiều, em mới có được kết quả như hôm nay. Sau khi giảm được 15kg, em vẫn phải làm chủ cơ thể, không ăn uống bừa bãi như trước, chế độ ngủ nghỉ của em cũng điều độ hơn để giữ cân nặng trong tầm kiểm soát. Nói cách khác giờ em đang chuyển từ giai đoạn giảm cân nhanh xuống giảm cân an toàn”. Nếu nói về điều đặc biệt trong quá trình áp dụng cách giảm cân của cô gái 20 tuổi, điều tuyệt vời nhất chính là cô ấy đã vượt qua được chính mình. Từ một cô gái yêu thích ăn vặt, không chú trọng hình thức, cô bắt đầu thay đổi chính mình và đặt mục tiêu phải giảm được ít nhất 10kg trong 1 tháng. Bằng cả sự nỗ lực của bản thân, cô gái đã vượt xa mục tiêu của mình. Và có thể tự tin bước xuống phố năng động và tràn đầy sức sống. Nhớ lại quá trình giảm cân hiệu quả của mình, cô gái trẻ vừa cười vừa nói: “Có lần em đi ngang quá shop bán quần áo, em rất thích chiếc váy body màu hồng xinh lắm. Nhưng nhìn lại thân hình nấm lùn 60kg của mình nản quá lại bước đi. Hôm sau đi qua đó chẳng hiểu sao em lại vào mua chiếc váy đó về treo trước giường ngủ như một động lực để có thể giảm cân nhanh chóng. Có lẽ nhờ chiếc váy đó mà em mới giảm cân hiệu quả trong vòng 1 tháng”. Một tháng bằng cách giảm cân ăn kiêng khoa học và chạy bộ hàng ngày, cô gái đã thành công giảm được 15kg. Điều đặc biệt ở đây không phải là chiếc cháy váy hồng, không hẳn là ăn kiêng hà khắc. Mà quan trọng hơn cả chính là chiến thắng bản thân, kiên quyết với mục tiêu của mình. Chỉ khi cô gái kiên trì theo đuổi việc giảm cân thì lúc đó thành công sẽ đến. Thu Trang (tổng hợp)