Bác sĩ Vũ Ngọc Chức, Trưởng khoa Cấp cứu, Bệnh viện quận Thủ Đức cho biết, chiều 12/6 bệnh viện tiếp nhận 7 ca trong cùng một gia đình bị hôn mê do ngạt khí. Trong đó có một bé gái do hít nhiều khí CO2 nên suy hô hấp nặng, ngưng tim ngưng thở do thiếu oxy máu. Mặc dù các bác sĩ đã nỗ lực cứu chữa hơn một tiếng đồng hồ nhưng bé không qua khỏi. 6 bà cháu hiện đã qua khỏi tình trạng nguy kịch, tiên lượng tốt. Bà Phụng có dấu hiệu nhiễm toan chuyển hóa, suy hô hấp nhưng cũng đã khá ổn định, 2 bé bị suy hô hấp, được thở oxy và truyền dịch, 2 bé ảnh hưởng nhẹ hiện đang được theo dõi tại khoa Nhi. Công an phường Hiệp Bình Phước và Công an quận Thủ Đức đã có mặt lấy lời khai các nhân chứng, khám nghiệm hiện trường và thu một máy phát điện chạy bằng dầu. Được biết, do hoàn cảnh khó khăn, không có tiền đóng tiền điện nên gia đình ông Hai bà Phụng đã bị ngừng cung cấp điện từ lâu. Máy phát điện chạy bằng dầu được mượn về để cung cấp điện cho gia đình. Các cơ quan đang điều trị Theo PGS Trần Hồng Côn – Khoa Hóa học, trường Đại học Tự nhiên Hà Nội máy phát điện thải ra lượng CO2 rất lớn và việc để máy phát điện trong phòng kín là điều hết sức nguy hiểm. Theo nguyên lý máy phát điện cháy sinh ra nhiều khí CO2 là đốt cháy nhiều oxy nếu trong phòng kín nạn nhân sẽ bị ngạt CO2. PGS Côn cho biết, năm nào cũng có vụ ngộ độc khí thương tâm và các bác sĩ đều cảnh báo, chuyên gia cũng lên tiếng nhưng vẫn có những vụ việc đau lòng xảy ra. PGS Côn khẳng định tuyệt đối không sử dụng hình thức đốt cháy để sưởi ấm hoặc nấu nướng trong không gian kín, kể cả dùng khí gas. Khi đốt, oxy sẽ tiêu hao dần, trong khi khí CO độc hại hoặc khí CO2 sẽ ngày càng tăng. Đến một giai đoạn nào đó, phản ứng đốt cháy trong điều kiện thiếu khí oxy sẽ hình thành khí CO ngày càng nhiều. Hai tác động đồng thời này là nguy cơ khiến những người trong phòng kín nhanh chóng rơi vào cái chết “êm dịu”. PGS Phạm Duệ - nguyên Giám đốc trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai cảnh báo máy nổ, máy phát điện là nguồn sản sinh khí độc ( CO2 và CO). Không những thế, nó đốt cháy hết oxy nếu đặt trong nhà kín, tầng hầm, gầm cầu thang và gây ngạt và nhiễm độc CO cho người nhà. PGS Duệ nhấn mạnh hãy đặt máy nổ ngoài nhà, hoặc trên sân thượng, nhưng trong khu vực thoáng gió và cách biệt với các phòng ngủ và phòng khách, bếp và cầu thang lên tum vì khí CO và CO 2 sẽ theo cầu thang chìm xuống dưới gây độc. Chất khí này độc hại, khi hít phải sẽ nhanh chóng ngấm vào máu và “cướp” mất oxy mà máu cung cấp cho cơ thể, làm chúng ta đau đầu, chóng mặt, hoa mắt, thấy yếu, buồn nôn, đau ngực và lẫn lộn. Hít phải lượng lớn khí CO hay CO2 có thể bất tỉnh và tử vong rất nhanh. Khánh Ngọc