Thông tin trên chia sẻ tại Hội thảo khoa học Dinh dưỡng miễn dịch và xu hướng bổ sung kháng thể IgG cho trẻ đầu tiên tại Việt Nam, do Bộ Y tế phối hợp với công ty VitaDairy tổ chức. Tại hội thảo, BS. Nguyễn Thị Thu Hậu - Trưởng khoa Nhi, BV Nhi đồng 2, TP.HCM chia sẻ, dinh dưỡng miễn dịch là sự bổ sung các chất dinh dưỡng đặc biệt có hoạt tính miễn dịch nhằm điều hòa và tăng cường hệ thống miễn dịch của cơ thể để tạo ra khả năng đáp ứng miễn dịch tốt nhất chống lại những tác nhân gây bệnh như virus, vi khuẩn, hóa chất do ô nhiễm… Theo PGS.TS Trần Minh Điển, PGĐ BV Nhi TW, mọi trẻ em khi sinh ra đều có tình trạng khoảng trống miễn dịch. Kháng thể IgG trong cơ thể trẻ (kháng thể tự nhiên từ mẹ truyền qua thai nhi trong giai đoạn mang thai) tại thời điểm trẻ sinh ra có nồng độ cao tương tự ở máu cuống rốn, thậm chí còn cao hơn nồng độ trong cơ thể của người mẹ. Nhưng đến tháng thứ 3 và đặc biệt tới tháng thứ 6, nồng độ IgG ở trẻ giảm xuống rất nhanh, chỉ còn khoảng 20%. Đặc biệt, từ 6 tháng đến 3 tuổi, trẻ ở trong giai đoạn khoảng trống miễn dịch -khi ấy kháng thể trong sữa mẹ không còn đủ, hệ miễn dịch của cơ thể trẻ chưa phát triển, tăng tần suất tiếp xúc với vi sinh vật, trẻ hay bị ốm, thường xuyên mắc các bệnh về đường tiêu hoá, hô hấp… Để hệ thống miễn dịch luôn ổn định, góp phần bảo vệ cơ thể 24 giờ mỗi ngày khỏi các tác nhân gây bệnh, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - nguyên Phó viện trưởng Viện Dinh dưỡng QG cho rằng, cần bổ sung kháng thể IgG cho trẻ bằng sữa non bò. Kháng thể IgG trong sữa non bò có tác dụng loại bỏ các độc tố, ngăn chặn, tiêu diệt vi rút, vi khuẩn gây hại, tăng cường chức năng miễn dịch cho cơ thể, từ đó, giúp phòng, chống các bệnh về tiêu hóa, hô hấp, giúp trẻ phát triển khỏe mạnh cả thể chất và tinh thần… Tại Việt Nam, Công ty VitaDairy là công ty tiên phong đưa kháng thể IgG từ sữa non bò liều lượng chuẩn khoa học vào sản phẩm dinh dưỡng Colosbaby. Đặc biệt, sữa non từ bò nhập khẩu từ Mỹ, được sản xuất bằng công nghệ sấy hơi gián tiếp, bảo tồn được IgG dạng còn hoạt tính. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo, để tăng cường sức đề kháng, giúp trẻ vượt qua khoảng trống miễn dịch, các bà mẹ cần cho trẻ bú sữa mẹ theo hướng dẫn của Bộ Y tế (bú sớm trong vòng 1 giờ sau sinh, bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu và bú kéo dài đến 24 tháng). Đồng thời, cha mẹ có thể bổ sung cho con thêm sản phẩn dinh dưỡng ColosBaby. Ngoài tăng cường hệ miễn dịch, sản phẩm còn giúp bé ăn ngon, tiêu hóa tốt nhờ Vitamin B và Kẽm; chống táo bón và giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột nhờ chất xơ hòa tan FOS. Bé cũng tăng cân khỏe mạnh từ nguồn dinh dưỡng hợp lý, cung cấp Chất đạm, Chất béo, Vitamin và Khoáng chất; phát triển chiều cao nhờ Canxi, Magie, Phospho và Vitamin D3. Thúy Ngà