Trong liên tục 6 năm, một người đàn ông 46 tuổi đến từ Mỹ đã trải qua những cơn say bí ẩn mà không bao giờ uống một giọt rượu nào. Tình trạng say xuất hiện khi anh ta uống nước giải khát, ăn thức ăn nhiều đường hoặc carbohydrate (đường, tinh bột, chất xơ có trong trái cây, ngũ cốc, rau quả, các sản phẩm từ sữa). Không uống rượu nhưng người đàn ông 46 tuổi liên tục rơi vào trạng thái say mèm. Mỗi khi say, người đàn ông này có lối hành xử hung hăng, thậm chí đã bị cảnh sát bắt vì tội lái xe trong tình trạng say rượu. Có lần cảnh sát ghi nhận nồng độ cồn trong máu của anh ta cao gấp đôi mức cho phép dù anh khẳng định mình không uống rượu bia, tuy nhiên, không một ai tin. Sau khi bị bắt, dì của người đàn ông vô tình đọc được một báo cáo về một bệnh nhân ở bang Ohio được điều trị với các triệu chứng tương tự. Họ đã tới phòng khám ở Ohio để tìm hiểu về chứng bệnh kỳ lạ. Khi bác sĩ hỏi triệu chứng của người đàn ông 46 tuổi xuất hiện từ khi nào, anh trả lời mình bắt đầu bị say vô cớ sau khi dùng thuốc kháng sinh để điều trị chấn thương ngón tay cái vào năm 2011. Qua kiểm tra và phân tích kỹ càng, bác sĩ kết luận thuốc kháng sinh mà người đàn ông uống 6 năm trước dường như đã làm thay đổi hệ vi sinh đường ruột, khiến anh mắc hội chứng tự sinh rượu (ABS) - các vi khuẩn trong ruột sẽ tự chuyển hóa carbohydrate thành rượu. Hệ vi sinh đường ruột của người đàn ông đã bị thay đổi - Ảnh minh họa Dù được điều trị chống nấm và có chế độ ăn không carbohydrate, các triệu chứng "say rượu" của anh vẫn không giảm. Người đàn ông thậm chí còn đến gặp tất cả các bác sĩ từ nội khoa, tâm lý, thần kinh, tiêu hóa,... để tìm cách chữa trị dứt điểm hội chứng này. Thậm chí có lần, hội chứng ABS cò khiến nồng cộ cồn trong máu anh tăng lên tới 0,4% - mức độ có thể gây tử vong. Sau đó, người đàn ông đến New York điều trị, tại đây các bác sĩ đã cho anh dùng thuốc kháng sinh và theo dõi trong 2 tháng. Quá trình trị liệu thành công, người đàn ông tuy không khỏi hoàn toàn nhưng đã có thể ăn những thực phẩm chứa carbohydrate ở mức độ vừa phải. An An (Dịch theo Live Sience)