Công văn được PGS Nguyễn Hữu Tú – Phó hiệu trưởng trường Đại học Y Hà Nội ký: Trong những năm qua Trường Đại học Y Hà Nội đã phân công sinh viên Y3, Y4, Y5, Y6 tham gia trực tại một số bệnh viện trong các ngày nghỉ Tết âm lịch. Tuy nhiên, hiện nay phần lớn sinh viên trường ở các tỉnh, việc ăn ở đi lại về quê phát sinh nhiều khó khăn, không đảm bảo an toàn trong dịp Tết. Kỳ nghỉ Tết 2019 đã có 1 sinh viên tử vong do tai nạn khi trở về nhà sau ca trực. Nhà trường muốn đảm bảo an toàn, giúp đỡ sinh viên đoàn tụ với gia đình trong ngày Tết, xét hiệu quả tham gia trực của sinh viên trong ngày lễ Tết, Ban giám hiệu đã làm việc, trao đổi với lãnh đạo các bệnh viện, cơ sở thực hành của Nhà trường về việc cho phép sinh viên không tham gia trực ngày Tết và hiện nay các bệnh viện đồng thuận nên sinh viên của trường sẽ được nghỉ Tết 7 ngày theo quy định của Chính phủ. Quyết định này nhận được nhiều ủng hộ của cộng đồng. Bạn Phạm Thu Thủy chia sẻ hồi sinh viên tổ em các bạn Hà Nội Y3 trực bao hết cho các bạn ngoại tỉnh đến tận 10 Tết. Tết đấy trực 4 buổi coi như không có Tết. Nên em ủng hộ việc này, Tết nhất nhà xa phương tiện đi lại vất vả bắt các bạn Hà Nội cân hết thì quá bất công, các bạn ngoại tỉnh bắt được xe lên đi trực quá cực lại còn không an toàn. Một sinh viên tâm sự xưa khi mình là sinh viên rất ít học viên sau đại học, cũng không có monitor nên sinh viên trực được làm nhiều và bệnh viện cũng rất cần sinh viên. Bây giờ sinh viên trực chỉ có mỗi việc đi đưa xét nghiệm nhưng xét về mục tiêu thái độ thì đi trực là để các bác sĩ tương lai hiểu thế nào là trách nhiệm với cộng đồng: ngày Tết người ta đi chơi, chúng mình đi trực. Tuy nhiên, sau quyết định của trường Đại học Y Hà Nội gây ra tranh cãi hai trường phái cho rằng thời điểm Tết là lúc sinh viên cần ở lại trực để học hỏi nhiều nhất thì nhà trường lại cho nghỉ. Bạn Phan Minh Trung thì cho rằng ngành Y là trách nhiệm, tạo thói quen từ thời sinh viên sẽ có giá trị cho đời làm nghề của các em sau này. Văn bản trên chỉ là của lãnh đạo muốn tránh trách nhiệm về pháp lý mà thôi còn sinh viên vẫn cần trực Tết. Nhiều người cho rằng nghề nào cũng cần hy sinh, cần rèn luyện, trong nghề y có lẽ cần tu luyện nên việc nhà trường cho sinh viên nghỉ nhiều người thấy hơi tiếc với quyết định này. Bạn Ngô Hải Sơn cho rằng chuyện tai nạn thì lúc nào cũng có thể xảy ra, chẳng riêng gì Tết. Em nghĩ trực Tết là một sự hy sinh cần thiết để các bạn sinh viên làm quen dần với tinh thần làm việc của nghề Y sau này. Có những trải nghiệm chỉ đáng giá vào đúng thời điểm của nó mà thôi. K.C