Đậu phụ là sản phẩm dinh dưỡng thay thế tốt nhất cho những người không thể uống sữa hoặc không ăn thịt để kiểm soát các bệnh mạn tính. Cặp vợ chồng kết hôn 6 năm vẫn không thể quan hệ vì quá "chật" Kỳ lạ hội chứng khiến người bệnh làm “chuyện ấy” cuồng nhiệt trong khi ngủ say Đậu phụ với giá thành phải chăng, dinh dưỡng lại lành mạnh nên được rất nhiều bà nội trợ ưa chuộng. Không chỉ thế, có rất nhiều thực phẩm có thể kết hợp với đậu phụ làm tăng giá trị dinh dưỡng lên nhiều lần. 1. Đậu phụ + trứng (dưỡng khí và bổ sung canxi) Đối với phụ nữ, việc đi làm 8 tiếng cộng thêm những áp lực trong công việc, cuộc sống sẽ dẫn đến việc cơ thể lão hóa nhanh, da vàng. Để khắc phục điều này bạn nên kết hợp ăn trứng và đậu phụ . Trong trứng chứa nhiều chất sắt, có thể cải thiện làn da xỉn màu của phụ nữ. Ngoài ra, 2 thực phẩm này kết hợp với nhau còn giúp bổ sung khí huyết tăng cường canxi hiệu quả không thua gì thuốc bổ. 2. Đậu phụ + rong biển (ba loại thuốc chất lượng cao) Đậu phụ nấu chín với rong biển được gọi là "loại thuốc kéo dài tuổi thọ", uống một bát canh tảo biển đậu phụ mỗi buổi sáng để làm ấm bụng, giúp dày khỏe mạnh. Tác dụng của mannitol, iốt, kali, niacin và các chất khác trong tảo biển kết hợp có hiệu quả trong việc ngăn ngừa xơ cứng động mạch và hạ huyết áp. Tảo biển còn chứa chất xơ dồi dào có tác dụng trong việc trì hoãn gia tăng lượng đường trong máu. Đậu phụ không chứa cholesterol, rất thích hợp cho những người bị huyết áp cao, mỡ máu cao và đường huyết cao. Để giảm huyết áp và chất béo trong máu, tốt nhất là nên có một món ăn về đậu phụ. Thường ăn đậu phụ và rong biển, có thể kiểm soát huyết áp, đường huyết và lipid máu tốt, rất thích hợp với người trung niên và cao tuổi. 3. Đậu phụ + máu vịt (dưỡng máu bảo vệ gan) Máu động vật cũng chứa nhiều muối vô cơ và nguyên tố vi lượng. Chẳng hạn như natri, kali, phốt pho, sắt, kẽm, mangan, đồng, coban. Những yếu tố này có vai trò không thể thiếu đối với sức khỏe con người. Hàm lượng protein của đậu phụ rất phong phú không chỉ chứa tám axit amin thiết yếu mà còn có tỷ lệ chất dinh dưỡng cao. Súp đậu phụ với tiết vịt giúp thải độc cơ thể. Ngoài ra, đậu phụ cũng rất tốt cho việc dưỡng da, làm đẹp của phái nữ. 4. Đậu phụ + tỏi (giảm mỡ và giảm béo) Đây là bí quyết giảm cân rất có hiệu quả nhưng ít người biết đến. Thay vì phải ăn đậu phụ luộc, bạn có thể thêm một ít tỏi vào món đậu phụ chiên để có tác dụng tương đương. Đậu phụ có hàm lượng protein cao và isoflavone giúp phái đẹp điều chỉnh nội tiết tố. Nếu bạn đang lo lắng việc ăn nhiều đậu phụ - chứa hàm lượng protein cao sẽ tăng cân, vấn đề này sẽ được giải quyết bằng tỏi. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng tỏi có thể làm giảm hiệu quả hàm lượng protein gây béo phì trong cơ thể, bài tiết mỡ thừa có đường tiêu hóa rất phù hợp với những người muốn giảm cân, đốt mỡ thừa. Đậu phụ nhiều lợi ích là thế nhưng không phải ai cũng thích hợp để ăn loại thực phẩm này: 1. Bệnh nhân bị viêm dạ dày: Đậu hũ chứa protein cực kỳ cao, tiêu thụ quá nhiều cùng một lúc không chỉ cản trở sự hấp thụ sắt của cơ thể mà còn kích thích tiết acid dạ dày gây ra tình trạng đầy hơi ở ruột. 2. Những người có chức năng thận kém: Nếu có vấn đề về thận, bạn nên theo đuổi một chế độ ăn ít protein để không làm tăng gánh nặng cho thận. 3. Những người bị bệnh gout: Trong chế độ dinh dưỡng của người bị gút thường được khuyên là không nên ăn quá nhiều đạm. Trong khi đó, đậu phụ lại là nguồn giàu đạm thực vật, putin,... Nếu ăn quá nhiều sẽ khiến hàm lượng axit uric trong máu tăng cao, làm trầm trọng hơn các cơn đau khớp. 4. Người bị suy tuyến giáp: Được biết, hàm lượng isoflavone cực tốt chống lại ung thư tuyến tiền liệt, ung thư vú lại là tác nhân ngăn chăn các loại enzyme sản xuất hoc-môn tuyến giáp, khiến tình trạng bệnh ngày càng nặng nề. Thận trọng: - Tỷ lệ tiêu hóa và hấp thu đậu phụ là trên 95%. Hai miếng đậu phụ nhỏ mỗi ngày có thể đáp ứng nhu cầu canxi hàng ngày của một người. - Không ăn đậu phụ với thuốc tetracycline: Đậu phụ chứa rất nhiều canxi, và tetracycline với oxytetracycline sẽ phản ứng hóa học với nhau để làm cho thuốc mất hiệu quả. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)