Gan là cơ quan giải độc lớn nhất trong cơ thể con người. Nếu gan bị tổn thương, nó sẽ không chỉ ảnh hưởng đến chức năng giải độc cho toàn cơ thể, khiến sức khoẻ bạn giảm sút nghiêm trọng. Khi có quá nhiều độc tố được tích trong gan, nó sẽ gửi ra ngoài những tín hiệu sau: 1. Hiện tượng bất thường ở móng tay Bằng cách quan sát tình trạng của các ngón tay, có thể thấy rằng gan đủ khỏe mạnh hoặc khi chất độc tích tụ trong gan. Móng tay cũng sẽ bất thường như bề mặt sần sùi, nhiều rãnh dọc nổi lên, điều này nhắc nhở chúng ta rằng có một vấn đề với gan. 2. Giảm cân không kiểm soát Giảm cân là một trong những dấu hiệu đầu tiên của bệnh ung thư gan. Gan là cơ quan chính giúp cơ thể trao đổi chất. Chức năng gan suy giảm sẽ dẫn đến sút cân. Do đó, nếu phát hiện tình trạng giảm cân mà không phải do các tác động bên ngoài, bạn nên đến ngay các cơ sở y tế để được chẩn đoán và phát hiện sớm. 3. Khô miệng, đắng miệng Lý do tại sao loại vấn đề này phát sinh có liên quan đến sự bất thường của cuộc sống. Ví dụ như ăn quá nhiều, thức khuya, làm việc quá giờ, thiếu nghỉ ngơi, v.v., sẽ khiến gan sẽ bị tổn thương, tích tụ độc tố. Lúc này, không chỉ làn da cũng dần chuyển sang màu vàng mà khi thức dậy vào buổi sáng bạn sẽ còn có vấn đề về răng miệng. 4. Cảm xúc không ổn định, mất ngủ Mọi người đều biết rằng gan có mối quan hệ nhất định với những thay đổi về cảm xúc. Nó không chỉ làm tổn thương gan, mà sự tích tụ độc tố trong gan cũng có thể gây ra những thay đổi bất thường về tâm trạng. Vì vậy, nếu bạn bị hay bị stress, trầm cảm trong cuộc sống, nó sẽ làm hại gan và ngược lại, quá nhiều độc tố gan cũng gián tiếp gây ra trầm cảm. Nếu gan không thể chuyển hóa độc tố ra khỏi cơ thể tốt không chỉ dễ gây rối loạn nội tiết mà còn gây ảnh hưởng đến thần kinh, thậm chí ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. 5. Mọc nhiều mụn trứng cá Nếu bạn có chế độ ăn uống sinh hoạt không lành mạnh khiến, chất độc trong gan tích tụ ngày một nhiều dễ dẫn đến sự xuất hiện của mụn trứng cá. Gan được gọi là "cơ quan im lặng" của cơ thể Bởi vì bệnh xảy ra ở gan thường rất khó để phát hiện ở giai đoạn đầu. Nếu bệnh gan phát triển vào giai đoạn giữa và cuối, đặc biệt là các bệnh ung thư gan không chỉ khó điều trị mà thời gian sống của bệnh nhân cũng ngắn đi từng ngày. Để chăm sóc, bảo vệ lá gan mỗi ngày chúng ta phải duy trì chế độ ăn uống luyện tập khoa học mà còn phải hạn chế tối đa những thói quen xấu trong cuộc sống. An An (Dịch theo QQ)