- Khi đã chuẩn đoán và xác định các giai đoạn của bệnh ung thư tuyến tiền liệt các bác sĩ sẽ chọn lựa các chiến lược điều trị thích hợp đối với từng bệnh nhân. Ung thư tuyến tiền liệt: Có thể chữa khỏi Đàn ông cao to dễ mắc ung thư tiền liệt tuyến hơn Làm sao để phát hiện ung thư tuyến tiền liệt đang tấn công bạn? Phẫu thuật Phẫu thuật để cắt bỏ toàn bộ tuyến tiền liệt và các mô xung quanh. Sử dụng biện pháp này khi ung thư vẫn còn khu trú bên trong tuyến tiền liệt chưa lan ra ngoài, khi đó bệnh còn ở giai đoạn I và II. Có thể sử dụng mổ hở hoặc mổ nội soi tùy vào tình trạng của từng bệnh nhân. Xạ trị ngoài (gắn link vào brochure xạ trị ) Đây là phương pháp điều trị sử dụng tia bức xạ năng lượng cao để tiêu diệt các tế bào ung thư. Ưu điểm của phương pháp này là hiệu quả và có thể chỉ định cho mọi giai đoạn bệnh khi cần thiết. Nội tiết tố liệu pháp Nguyên lý của điều trị nội tiết là triệt tiêu các nội tiết tố nam (các Androgen, trong đó chủ yếu là Testosterone). Khi không còn các nội tiết tố nam, bệnh sẽ thoái triển. Có hai phương pháp điều trị nội tiết : - Triệt tiêu nội tiết tố nam bằng phẫu thuật cắt tinh hoàn. Phẫu thuật được sử dụng nhiều nhất hiện nay là cắt tinh hoàn trong vỏ bao, vừa đạt hiệu quả điều trị vừa thẩm mỹ. - Triệt tiêu nội tiết tố nam bằng điều trị nội khoa. Khi đó bệnh nhân sẽ được dùng thuốc để triệt tiêu nội tiết tố nam. Phương pháp được chỉ định khi bệnh nhân từ chối phẫu thuật hoặc khi bệnh nhân có chống chỉ định phẫu thuật. Hóa trị Phương pháp này ít khi được áp dụng và chỉ được chỉ định cho những trường hợp điều trị nội tiết thất bại. Chỉ định điều trị theo giai đoạn - Giai đoạn I và II : Bướu còn khu trú trong tiền liệt tuyến. Có thể điều trị hoặc bằng phẫu thuật đơn thuần, hoặc bằng xạ trị đơn thuần. Hai phương pháp trên có thể khỏi bệnh tương đương. - Giai đoạn III : Khi đó bướu lan rộng tại chỗ nhưng chưa di căn xa đến các cơ quan hoặc các tạng khác. Kết hợp nội tiết tố liệu pháp và xạ trị là chỉ định được chọn lựa đầu tiên. Phẫu thuật được cân nhắc và chọn lựa trong vài tình huống chọn lọc. - Giai đoạn IV : Đây là giai đoạn muộn của bệnh khi bướu đã di căn. Nội tiết tố liệu pháp là chọn lựa đầu tiên. Xạ trị có thể được chỉ định để giải quyết các tắc nghẽn đường tiểu hay các chèn ép vùng chậu. Đối với các di căn xương, xạ trị được chỉ định để giảm đau, đôi khi phẫu thuật kết hợp xương được chỉ định để giải quyết các tình huống có nguy cơ gãy xương bệnh lý, có nguy cơ chèn ép tủy sống. Ung thư tuyến tiền liệt là loại ung thư có đặc điểm phát triển chậm và khả năng xạ trị khỏi cao. Khi còn ở giai đoạn sớm việc điều trị đơn giản, ít tốn kém tiền bạc và thời gian mà hiệu quả cao. Khi bệnh đã phát triển ở giai đoạn muộn hơn việc điều trị trở nên phức tạo nhưng bệnh vẫn có thể kiểm soát được và sống thêm nhiều năm với chất lượng cuộc sống tốt nhờ vào sự nhạy cảm với nội tiết tố liệu pháp và xạ trị. Thành Luân (tổng hợp)