Sau khi bị bạn trai phản bội, cô gái trẻ tên Tiểu Trần ở Trung Quốc đau đớn đến suýt mất mạng vì mắc phải “hội chứng tim vỡ”. Người đàn ông bị nhiễm trùng phổi nặng vì thường xuyên... ngửi tất thối Người đàn ông Hà Nội có tim và dạ dày lộn ngược khiến bác sĩ kinh ngạc Tiểu Trần, cô gái 23 tuổi đến từ Trung Quốc cùng bạn trai đã yêu nhau được 4 năm. Hai người dự định kết hôn trong năm tới nhưng bất ngờ bạn trai phản bội , công khai đi lại với người khác. Tiểu Trần đành chia tay trong đau khổ. Thời gian sau khi chia tay bạn trai, Tiểu Trần luôn đau lòng, cả ngày buồn bực không vui. Tình trạng này kéo dài, một ngày cô gái trẻ thấy vùng ngực đau dữ dội, hô hấp khó khăn, bèn đến bệnh viện kiểm tra. Sau khi xem xét bác sĩ kết luận Tiểu Trần bị “hội chứng tim vỡ”, cũng chính là bệnh lý cơ tim Takotsubo. Nếu để tình hình này kéo dài thêm một vài hôm, không chữa trị kịp thời có thể dẫn đến đột tử. Tiểu Trần nhập viện vì đau ngực và khó thở Hội chứng tim vỡ là gì? Hội chứng tim vỡ xảy ra do sự gián đoạn tạm thời về chức năng bơm máu tại một vùng của tim trong khi các phần còn lại hoạt động bình thường. Hội chứng này xuất hiện do phản ứng của tim khi gặp các yếu tố tâm lý như lo lắng, căng thẳng, sợ hãi,... Bệnh có thể điều trị, không để lại di chứng. Vì vậy điều quan trọng là cần phát hiện ra sớm và có các biện pháp phòng ngừa. Hội chứng tim vỡ khác với đau tim như thế nào? Các cơn đau tim thường do tắc nghẽn hoàn toàn hoặc gần hoàn toàn của động mạch tim. Sự tắc nghẽn này là do cục máu đông hình thành tại vị trí thu hẹp bởi tích tụ mỡ (xơ vữa động mạch) trong thành động mạch. Ngược lại, đối với hội chứng tim vỡ, các động mạch tim không bị tắc nghẽn, mặc dù lưu lượng máu trong động mạch có thể giảm. Bác sĩ nói rằng nguyên nhân gây bệnh chủ yếu là do tâm trạng xấu và tổn thương quá lớn. Hơn nữa, bình thường người phát bệnh khoảng từ 30 - 50 tuổi, thanh niên trẻ như Tiểu Trần đã bị bệnh này tương đối hiếm. Triệu chứng chủ yếu của bệnh này là xuất hiện tình trạng đau tức ngực, khó thở do dao động cảm xúc bởi kích thích từ bên ngoài. Bác sĩ chia sẻ về tình trạng đặc biệt của Tiểu Trần Khi một người phải chịu một cú sốc cảm xúc lớn, sẽ xuất hiện sự điều hòa tim không ổn định, khả năng điều tiết sẽ bị suy yếu, xuất hiện các triệu chứng như đau thắt ngực. Nếu tình trạng này không được cải thiện sẽ rất dễ dẫn đến nguy cơ bị đột tử. Phòng ngừa hội chứng tim vỡ? Bệnh nhân bị “hội chứng tim vỡ” cần cố gắng giữ tâm trạng thoải mái, phải có tinh thần lạc quan, suy nghĩ tích cực. Làm được điều này cơ thể sẽ hồi phục trong vòng từ hai đến bốn tuần. Ngược lại, nếu tiếp tục buồn phiền suy nghĩ rất dễ gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Để tránh bị hội chứng này, khi buồn phiền hoặc stress bạn nên tìm cách giải tỏa chúng như đi gặp bạn bè, tâm sự với người thân, du lịch,... Hà Vũ (Dịch theo Sina)