Meghan Markle, 36 tuổi, kết hôn với Hoàng tử Harry, 33 tuổi, vào ngày 19/5/2018, để sẵn sàng cho đám cưới, cô ấy đã làm những gì? Mọi thứ trong kiểm duyệt Chế độ ăn uống trước đám cưới của Meghan Markle vẫn là tuân theo triết lý ăn uống mà cô đã duy trì trong nhiều năm qua: Mọi thứ cần có một sự cân bằng. Điều đó có nghĩa là khoai tây chiên, mì ống và rượu vang không bị giới hạn nhưng cô sẽ chỉ tiêu thụ ở mức vừa phải. Triết lý này đã được cô chia sẻ với Best Health từ hồi tháng 5 /2016: 'Tôi cố gắng ăn nhiều rau trong tuần và sau đó có một chút linh hoạt hơn với những món mình muốn ăn vào cuối tuần. Nhưng dù ăn vào thời điểm nào thì vẫn phải đảm bảo về sự cân bằng. Bởi vì tôi phải vận động nên tôi không muốn mình bị bỏ đói. Nó không phải là một chế độ ăn uống mà chính xác là lối sống ăn uống'. Ngoài triết lý ăn uống cân bằng và kiểm soát, vị hôn phu của Hoàng tử Harry cũng có một số quy định nhất định trong chuyện ăn uống của mình. - Ưu tiên protein Chia sẻ trên The New Potato, Meghan tiết lộ rằng cô thường bắt đầu buổi sáng của mình với một món sinh tố có tính năng Clean Cleanse gồm protein bột pha trộn với quả việt quất đông lạnh Ontario. Cô bắt đầu có thói quen ăn món này khi sống ở Toronto, Ontario, để quay bộ phim Suits. - Ăn nhiều cá (và omega-3 khỏe mạnh) Meghan thích sushi và sashimi. 'Vào một ngày hoàn hảo, tôi thức dậy muộn, dắt chó đi dạo, tập yoga và ăn trưa với món sashimi tuyệt vời', cô nói với Best Health. - Nấu những bữa ăn ngon miệng tại nhà Meghan thích ở nhà và nấu ăn hơn là đi ăn tối bên ngoài. Cô nói: 'Tôi thích nấu ăn. Tôi di chuyển rất nhiều nên khi về tôi thực sự muốn tận hưởng sự yên tĩnh'. - Bổ sung vitamin để chuẩn bị cho ngày hạnh phúc Danh sách khách mời trong đám cưới của Meghan và Hoàng tử Harry là một danh sách dài, bao gồm nhiều người bạn trong gia đình bạn bè cao cấp và hơn 2.000 thành viên của công chúng. Để giữ sức khỏe cho ngày này, ngoài việc đảm bảo giấc ngủ, Meghan còn uống nhiều loại vitamin mỗi ngày. Thói quen tập luyện trước đám cưới của Meghan Markle: Tập yoga để giữ cho cơ thể săn chắc và linh hoạt. Nếu bạn đang theo dõi Meghan trên Instagram trước khi cô ấy đóng tài khoản của mình, bạn sẽ thấy vợ tương lai của Hoàng tử Harry đã chia sẻ một số tư thế yoga đầy cảm hứng. Yoga là một phần của cuộc đời cô kể từ khi cô còn nhỏ. Năm 2015, cô nói với Best Health: 'Yoga là cuộc sống của tôi. Mẹ tôi là một người hướng dẫn yoga, và tôi bắt đầu tập yoga với mẹ khi tôi lên 7 tuổi. Khi lên đại học, tôi bắt đầu tập yoga thường xuyên hơn'. Không nghi ngờ gì nữa, cô ấy vẫn tiếp tục tập yoga của mình kể từ khi chuyển đến Vương quốc Anh. Julie Montagu, hiệu trưởng Hinchingbrooke, cũng là một giáo viên yoga tại London, đã tiết lộ rằng Meghan đang tập yoga để chuẩn bị cho đám cưới. 'Meghan nổi tiếng vì đã tập thói quen tập thể dục của mình một cách nghiêm túc và đảm bảo dành thời gian cho nó', Julie giải thích. Bà Julie chia sẻ với Express.co.uk: 'Khi tập yoga để có thân hình tuyệt vời, mọi người thường bỏ qua Vinyasa Yoga (kiểu Yoga linh hoạt và năng động khi kết hợp với thảm) nhưng đây lại là loại hình yoga mà Meghan Markle thực hiện để giữ gìn vóc dáng cho ngày trọng đại của mình'. 'Thật vậy, Vinyasa giúp bạn xây dựng sức mạnh, cải thiện khả năng chịu đựng và làm săn chắc cơ thể của bạn', bà nói thêm. 3 bài tập phổ biến trong số những bài tập hàng ngày của Meghan: 1. Seated Forward Bend Pose - Ngồi thẳng lưng, hai chân duỗi thẳng. Hai bàn chân đặt sát cạnh nhau. - Thở ra, từ từ khom người cúi xuống cho tới khi đầu chạm gối. Giữ hai đầu gối thẳng, ép sát xuống sàn. Hai tay nắm lấy hai cổ chân hoặc đan chéo hai bàn tay ôm lấy hai bàn chân để dễ gập người. - Giữ yên ở tư thế từ 10-20 giây. Hít vào, nhấc đầu và thân mình lên, buông lỏng hai bàn tay và toàn thân, trở về tư thế ban đầu. 2. Cobra Pose - Nằm sấp xuống sàn, hai chân mở bằng hông. Hai cánh tay co về phía nách, bàn tay úp xuống sàn, thả lỏng vai. - Hít vào, chống cánh tay xuống, dồn trọng lượng cơ thể vào hai bàn tay, nâng đầu và ngực cao lên, hướng đầu ra phía sau, giữ nguyên một vài giây. - Thở ra, từ từ hạ thân trước và đầu xuống sàn. - Lặp đi lặp lại từ 8 đến 10 lần. 3. Upward Plank Pose - Bắt đầu bằng tư thế ngồi làm việc (tư thế cây gậy) - Thở ra, đặt tay về sau cách mông khoảng 31cm, bàn tay đặt ngay ngắn trên sàn, các ngón tay hướng về bàn chân. - Hít vào, nâng người lên, hỗ trợ sức nặng cơ thể bằng hai tay và lòng bàn chân. Căng xương chậu, ngón chân cái hướng sàn. Cánh tay thẳng, đầu hướng về sau. Nâng mông lên mạnh mẽ, hướng hai lòng bàn chân vào nhau và hai gối vào nhau. Nhìn về sau và hướng lên trên giữa hai lông mày. Giữ tư thế 5-8 nhịp thở. - Thở ra, hạ người xuống. Sau khi thực hiện tư thế, nên lắc mạnh hai bàn tay để giúp thư giãn hai cổ tay. Theo BestHealth/Dailystar/Eexpress.co/Hoitho