Để giảm thiểu những tác hại do rượu bia gây ra cho đại tràng, người Nhật Bản thường xuyên bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Rượu bia - Tác nhân của bệnh viêm đại tràng Đại tràng là cơ quan đảm nhiệm việc tống cặn bã và khí độc xuống dưới rồi bài tiết ra ngoài cơ thể. Ngoài ra, nó còn có chức năng tái hấp thu nước, muối để cơ thể không bị mất nước sinh lý và giúp tổng hợp các vitamin nhóm B và vitamin nhóm K, giúp phân giải xơ thực vật, đường và chất béo. Việc sử dụng rượu bia quá mức sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm, chi phối hệ tiêu hóa khiến nhu động ruột của ống tiêu hóa bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, làm rối loạn cân bằng của hệ vi khuẩn đường ruột và làm thay đổi quá trình sinh hóa tái hấp thu và đào thải ở đại tràng. Từ đó, làm cho các chức năng chính của đại trạng bị rối loạn, không tái hấp thu nước điện giải gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần và gây ra bệnh viêm đại tràng. Ngoài ra, bia rượu còn khiến đại tràng mất khả năng sản xuất vitamin B, K, làm cho cơ thể thiếu máu, thiếu chất dinh dưỡng cần thiết. Điều này lý giải tại sao những người bệnh viêm đại tràng thường trở nên xanh xao, gầy mòn nếu uống nhiều rượu và tình trạng bệnh ngày càng nặng hơn. Cách bảo vệ đại tràng khỏi bia rượu của người Nhật Để giảm thiểu những tác hại do rượu bia gây ra cho đại tràng, người Nhật Bản đã tìm ra cách đơn giản đó là thường xuyên bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính trong đường ruột (Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn) và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi bổ sung đủ một lượng lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và chất kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và đẩy lùi các rối loạn tiêu hóa triền miên. Đồng thời, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, đồng thời ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng… Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được 1% lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng. Hiện nay một số sản phẩm của Nhật sử dụng công nghệ đột phá, bao bọc, bảo vệ giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người hay uống rượu bia khắc phục các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định. Nguyễn Vinh