Viện Y học Bản địa Việt Nam vừa tổ chức buổi tọa đàm “Ý nghĩa của cây ngải tiên với viêm đại tràng” với sự tham gia của các cấp lãnh đạo huyện Hoàng Sù Phì, tỉnh Hà Giang cùng các nhà khoa học. Tại buổi tọa đàm, Chủ tịch Viện Y học Bản địa Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội Nam y Việt Nam, BS. Hoàng Sầm đã công bố tìm ra hoạt chất Diterpenet Coronerin trong cây Ngải Tiên. Hoạt chất này được đánh giá là có tác dụng trong việc giúp nhiều người thoát viêm đại tràng thể phân lỏng nát. Đây là kết quả từ đề tài nghiên cứu có nguồn gốc từ bài thảo dược gia truyền gia truyền của gia đình ông Hoàng Văn Hiền, người dân tộc Dao ở xã bản Péo, huyện Hoàng Su Phì, tỉnh Hà Giang. Trước đây, cây Ngải Tiên đã được một số quốc gia khác trên thế giới đưa vào nghiên cứu. Năm 2015, Trường Đại học Y dược thuộc Đại học Quốc gia Đài Loan đã công bố về việc phân lập được 7 diarylheptanoids từ củ Ngải Tiên bằng phổ cộng hưởng từ NMR. Ở Pháp, người ta ứng dụng Ngải Tiên vào sản xuất nước hoa bởi loại thảo dược này có chứa tới 44 thành phần có thể dùng làm hương liệu cao cấp. Ngoài ra, tinh dầu Ngải Tiên còn có khả năng hạn chế gàu tóc vì nó chống được nấm C.anbicans, kháng khuẩn, tạo hương thơm cho tóc, giúp người dùng thư giãn tinh thần khi sử dụng. Tại Ấn độ, chiết củ Ngải tiên bằng n-hexan, các nhà khoa học phân lập được 2 diterpenes labdane mới và 10 chất khác giúp chống lại ung thư phổi, ung thư vú, các dòng tế bào ung thư cổ tử cung và đặc biệt là ung thư đại tràng. Tại Việt Nam, Ngải Tiên chủ yếu mọc hoang ở những vùng có khí hậu mát lạnh. Riêng tại một số tỉnh vùng núi, cây mọc thành rừng xen lẫn dưới tán các cây cổ thụ. Việc tìm ra hoạt chất Diterpenet Coronerin trong cây Ngải tiên được giới chuyên môn đánh giá cao, có ý nghĩa quan trọng, mở ra một cuộc cách mạng hỗ trợ thoát viêm đại tràng. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng nhấn mạnh rằng để có thể khai thác sản xuất một cách bền vững, cần phải chú trọng quy hoạch, mở rộng thêm các vùng trồng dược liệu sạch nhằm đảm bảo nguồn cung dồi dào, giá rẻ, chất lượng cao. Lệ Thanh