- Khi bạn mải mê làm đẹp mái tóc bằng những kiểu tóc hiện đại thì đương nhiên hậu quả không thể tránh khỏi là mái tóc bị hư tổn, xơ rối, chẻ ngọn... Dưới đây là 6 cách chăm sóc tóc hiệu quả tại nhà mà không cần tốn tiền, tốn thời gian ra salon. Bổ sung độ ẩm Bổ sung dưỡng chất cho tóc là cách làm đẹp hiệu quả nhất khi tóc bị hư tổn. Bạn hãy thử ủ tóc trong khoảng 15 phút với dầu ủ, hoặc dầu xả, sau đó gội đầu lại, với tần suất đều đặn mỗi tuần một lần sẽ cho kết quả rất khả quan. Một số cách chăm sóc tóc đơn giản từ tự nhiên mà bạn có thể áp dụng như: tinh dầu hoa cúc có công dụng làm bóng tóc, dầu dừa có công dụng làm mềm tóc, phong lữ thì có công dụng làm tóc khỏe và dầu argan có công dụng dưỡng ẩm. Baking soda Khi bạn chăm sóc tóc tại nhà, bạn có thể áp dụng nhiều phương pháp làm đẹp rất mới lạ. Trong đó việc sử dụng baking soda là ví dụ điển hình. Sodium bicarbonate có trong soda là một chất tẩy đặc biệt có thể nhẹ nhàng loại bỏ dầu thừa trên tóc hay sự tích tụ cặn bã trong các sản phẩm làm tóc. Bạn chỉ cần thêm một muỗng canh baking soda khi hòa dầu gội, chú ý tập trung vào chân tóc sau đó massage nhẹ và gội sạch. Dầu olive Muốn chăm sóc tóc tại nhà, bắt buộc bạn phải sở hữu lọ dầu olive. Cách làm đẹp tóc này khá đơn giản. Bạn chỉ cần đun nóng một muỗng canh dầu ở trong lò vi sóng 10-15 giây. Sau đó thoa đều lên tóc và ủ tóc trong vòng 20 phút thì có thể gội lại. Tóc bạn sẽ trở nên óng ả, dễ vào nếp và đặc biệt là sớm hồi phục trong một thời gian ngắn với cách làm này. Điều đặc biệt là đối với những ai muốn cải thiện độ dài của mái tóc thì dầu olive cũng là lựa chọn hoàn hảo. Trứng Các protein và amino acid có trong trứng sẽ giúp hồi phục lớp biểu bì đồng thời làm bóng tóc và ngăn ngừa tóc chẻ ngọn thậm chí còn có công dụng làm mềm mái tóc của bạn. Cách hiệu quả nhất là bạn hãy trộn một quả trứng với một phần tư lượng dầu gội thường dùng sau đó bôi lên tóc và ủ trong 5 phút sau đó gội sạch là được. Giấm táo Khi bạn sử dụng giấm táo để làm đẹp cho tóc đồng nghĩa với việc lượng acid acetic có trong nguyên liệu này sẽ giúp quét sạch các dư lượng hóa chất và dầu thừa vì vậy sẽ giúp tóc thêm khỏe mạnh. Bạn trộn 2 muỗng canh giấm với một cốc nước và sử dụng như dầu xả. Với cách chăm sóc tóc này, không những sạch gàu mà còn giảm nguy cơ xơ rối cũng như chẻ ngọn. Dầu cây trà Bạn có biết rằng dầu cây trà chứa thành phần giúp kháng nấm tự nhiên đồng thời là chất khử trùng, nên sẽ giúp loại bỏ vi khuẩn và vảy gầu. Bạn chỉ cần thêm vài giọt dầu trà vào dầu gội, massage vào da đầu và để trong 5-7 phút sau đó gội sạch, bạn sẽ thấy cách làm đẹp chăm sóc tóc này vừa sạch sẽ lại khỏe mạnh. Thu Trang (tổng hợp)