Trong 12 năm hoạt động ở Việt Nam, Phòng khám chuyên khoa Trị liệu Thần kinh Cột sống Hoa Kỳ - ACC (American Chiropractic Clinic) tiên phong chữa trị đau nhức xương khớp theo phương pháp Chiropractic không đau mà không dùng thuốc, không phẫu thuật. Trị liệu đau nhức xương khớp theo tiêu chuẩn Mỹ Sau 12 năm đưa trị liệu thần kinh cột sống vào Việt Nam, ACC sở hữu đội ngũ bác sĩ chuyên khoa Thần kinh cột sống giàu kinh nghiệm đến từ Mỹ, Canada, Pháp, Hàn Quốc, Nhật Bản… . Không ngừng nâng cao chuyên môn, cập nhật các trang thiết bị hiện đại phục vụ điều trị đau nhức xương khớp, thành công của ACC còn có sự góp sức không nhỏ từ BS Wade Brackenbury, người sáng lập và là Tổng Giám đốc của Phòng khám. Trong suốt 12 năm, ACC nỗ lực tập trung điều trị bằng phương pháp Chiropractic - nắn chỉnh xương bằng tay kết hợp vật lý trị liệu, các bài tập phục hồi chức năng. Ưu điểm lớn nhất của phương pháp này là sớm “giải thoát” người bệnh khỏi những cơn đau nhức xương khớp, nhanh chóng phục hồi chức năng mà không cần dùng thuốc hay phẫu thuật. Ngoài ra, bệnh nhân được kết hợp điều trị vật lý trị liệu với các thiết bị điện xung, siêu âm hoặc chiếu laser thế hệ 4 để tăng cường tuần hoàn máu, nuôi dưỡng đĩa đệm, giúp đẩy nhanh quá trình phục hồi, giảm đau nhức xương khớp. Đặc biệt, ACC sở hữu hệ thống máy CAD-CAM - tạo đế chỉnh hình bàn chân, có thể giúp kiểm tra các dị tật bàn chân của trẻ như bàn chân bẹt ngay từ sớm. Địa chỉ cho người đau nhức xương khớp Theo đại diên ACC, phương pháp điều trị bằng nắn chỉnh xương kết hợp các liệu trình vật lý trị liệu hỗ trợ người bệnh phục hồi đến 95%, trả lại khả năng vận động cho bệnh nhân đang gặp vấn đề về đau nhức xương khớp, nhất là cột sống. Đặc biệt, tình trạng lạm dụng quá mức các loại thuốc kháng viêm, giảm đau nhức xương khớp khiến người bệnh phải đối mặt với hàng loạt các nguy cơ về sức khỏe như viêm loét dạ dày, tổn thương gan, thận, thì phương pháp chữa trị không cần dùng thuốc hay phẫu thuật như Chiropractic được nhiều người hết sức kỳ vọng. Điển hình như bà Nguyễn Thị Phấn 74 tuổi (Sóc Trăng). Hậu quả của việc tự ý tiêm các loại thuốc giảm đau khi bị thoát vị đĩa đệm, là chân bà Phấn mất dần cảm giác, cuộc sống gắn liền với chiếc xe lăn. Đặt niềm tin vào phương pháp trị liệu của ACC, bà đã có sự phục hồi, không còn đau nhức xương khớp. Còn bà Nguyễn Thị Kim Ngân, 78 tuổi (ngụ TP.HCM) bị căn bệnh vẹo cột sống và thoái hóa đốt sống lưng khiến bà đau nhức xương khớp không thể ngả thẳng lưng. Sau 10 lần điều trị, bà đã có thể đi đứng, giảm đau nhức xương khớp. Bác sĩ Wade Brackenbury, người đầu tiên đưa phương pháp trị liệu Chiropractic đến Việt Nam khẳng định: “Thành tựu lớn nhất trong 12 năm hoạt động của ACC vừa qua chính là niềm tin của bệnh nhân vào Chiropractic. Bà Ngân, bà Phấn là hai trong số hàng ngàn bệnh nhân đã chữa trị đau nhức xương khớp thành công tại ACC nhờ phương pháp trị liệu thần kinh cột sống Chiropractic - nắn chỉnh xương bằng tay mà người bệnh không dùng đến dao kéo phẫu thuật hay bất cứ một viên thuốc nào.” Mới đây, ACC vừa khai trương phòng khám mới tại 99 Nguyễn Du, Quận 1, TP.HCM, tạo cơ hội cho người đau nhức xương khớp tiếp cận với phương pháp trị liệu Chiropractic - nắn chỉnh xương bằng tay, giảm thiểu đau nhức xương khớp do các bệnh liên quan đến cột sống và cơ xương khớp. Doãn Phong