- Viện Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP. HCM vừa phát hiện 108 người ở Bình Phước nhiễm ấu trùng sán dây lợn. Ngày 7/11, ông Lê Thành Đồng, Viện trưởng Sốt rét - Ký sinh trùng - Côn trùng TP. HCM cho hay, trong số 904 mẫu máu được xét nghiệm của người dân tại huyện Bù Gia Mập, Bình Phước thì có đến 108 mẫu nhiễm ấu trùng sán dây lợn. Ổ bệnh sán dây lợn (lợn gạo) được xác định từ những con lợn nuôi ở thôn Bù Gia Phúc 1, xã Phú Nghĩa, huyện Bù Gia Mập. Trước đó, từ ngày 2-10/4, các đơn vị y tế đã phối hợp xét nghiệm máu và chẩn đoán huyết thanh bệnh ấu trùng sán dây lợn ở người dân trên địa bàn huyện Bù Gia Mập, Bình Phước. Trong số 904 mẫu máu xét nghiệm có 108 mẫu nhiễm ấu trùng sán lợn, chiếm tỉ lệ 11.95%. Qua đó, những con lợn nghi ngờ bị nhiễm được xét nghiệm kiểm tra đã cho thấy ấu trùng sán với mật độ rất cao, 50-70 nang ấu trùng trong một kg thịt. Các bộ phận của lợn như: cơ, não, lưỡi đều nhiễm nang ấu trùng. Viện trưởng Đồng cho biết thêm, tình trạng nhiễm bệnh rất cao, khả năng lây lan lớn do tập quán chăn nuôi lợn thả rông. Việc sinh hoạt, ăn uống của người dân địa bàn trên liên quan đến nhiễm bệnh từ thịt lợn chưa chế biến kĩ. Sau khi có kết quả xét nghiệm, viện đã thông báo cho địa phương để có phương án tổ chức phòng chống dịch bệnh. Song, đến hiện tại việc điều trị cho những người nhiễm bệnh sán lợn rất ít. Tại Việt Nam, theo số liệu được báo cáo qua các nghiên cứu, qua các cơ sở điều trị đến nay có ít nhất 55 tỉnh, thành có ca bệnh sán dây/ ấu trùng sán lợn. Bệnh ấu trùng sán lợn nếu người ăn phải trứng sán dây lợn nhiễm trong thức ăn nếu nuốt phải trứng sán, trứng vào dạ dày, nở ra ấu trùng, đến ruột non, ấu trùng xuyên qua thành ống tiêu hóa vào máu và di chuyển đến ký sinh tại các cơ vân, não, mắt,... Bác sĩ khuyên cáo, để điều trị bệnh sán dây và ấu trùng sán dây lợn cần chẩn đoán sớm và điều trị kịp thời ngay khi phát hiện có đốt sán để tránh bị bệnh ấu trùng sán lợn. Cần phòng bệnh sán dây và ấu trùng sán dây lợn bằng việc không ăn các thực phẩm sống như thịt lợn, nem chua, thịt lợn tái (nguy cơ nhiễm sán dây trưởng thành), rau sống (nguy cơ bệnh ấu trùng sán lợn)… Phan Nhơn