Gần đây, dư luận Trung Quốc đang xôn xao về việc gia đình 6 người phải vào viện cấp cứu vì ngộ độc, nguyên nhân là do ăn đậu cô-ve xào chưa chín, tại sao lại như vậy? 1 bệnh nhân cấp cứu vì uống nấm linh chi và tiết lộ ngã ngửa từ bác sĩ đông y Cảnh báo ung thư đại trực tràng tăng báo động ở người trẻ vì thói quen này 6 người trong một gia đình ngộ độc nhập viện Ngày 20/10 Bệnh viện nhân dân số 9 thành phố Thẩm Dương đã điều trị khẩn cấp cho một gia đình có 6 người bị ngộ độc thực phẩm nhập viện trong tình trạng nôn ói và đau bụng. Sau khi hỏi về lịch sử ăn uống bác sĩ được biết vào bữa tối hôm đó cả nhà đã cùng ăn món đậu cô-ve xào. Đậu cô-ve là món ăn phổ biến của nhiều gia đình châu Á, để giữ được độ giòn ngọt vốn có, đậu cô-ve được gợi ý chỉ nên xào chín tới. Sau khoảng 2 tiếng, cả nhà 6 người đều xuất hiện tình trạng ngộ độc. May mắn, tình trạng ngộ độc không nặng nên được điều trị rất nhanh chóng. Cả nhà 6 người bị ngộ độc sau khi ăn đậu cô-ve Tại sao ăn đậu cô-ve xào chưa chín dẫn đến ngộ độc? Bác sĩ Lý Căn, Phó Khoa Cấp cứu của Bệnh viện nhân dân số 9 thành phố cho biết: bệnh viện mỗi năm đều tiếp nhận không ít bệnh nhân bị ngộ độc đậu cô-ve, đặc biệt là vào mùa thu, lượng người bị ngộ độc tăng cao. Đậu cô-ve sống có chứa độc tố Saponin và Hemagglutinin, có thể làm cho đường tiêu hóa bị kích thích dữ dội, cũng như có thể hòa tan hoặc ngưng kết hồng cầu trong máu. Ngoài ra, nếu đậu cô-ve để quá 24 tiếng hàm lượng nitrit sẽ tăng lên rất nhiều, khiến hemoglobin trong máu sẽ tạo thành một lượng lớn methemoglobin, không thể kết hợp với oxy và mất khả năng vận chuyển oxy, dẫn đến giảm oxy toàn thân và gây tím tái. Một khi ăn đậu cô-ve chưa nấu chín, thời gian ủ bệnh là từ 1 đến 5 giờ. Các triệu chứng thường bắt đầu là buồn nôn, đau bụng, tiêu chảy, đầy hơi, chóng mặt, nhức đầu, một số bệnh nhân bị tức ngực, hoảng hốt, mồ hôi lạnh, bàn tay và bàn chân lạnh, tê chân tay, ớn lạnh, sốt. Điều quan trọng cần lưu ý là các triệu chứng của ngộ độc đậu cô-ve tương tự như các triệu chứng của viêm ruột, vì vậy hãy cẩn thận để không nhầm lẫn. Hiện nay, các phương pháp điều trị chính là uống thuốc gây nôn, rửa ruột, tháo dạ, truyền nước… Qua câu chuyện này, bác sĩ Lý Căn nhắc nhở: Phương pháp chế biến tốt nhất là chần đậu cô ve trong nước sôi khoảng vài phút, sau đó mới vớt ra xào. Khi rửa đậu cô ve, nên rửa đậu trước sau đó mới nên cắt lát đậu với mục đích hạn chế sự thất thoát chất dinh dưỡng vì vitamin và khoáng chất đều là những chất dễ tan trong nước. Không nên cắt đậu cô-ve trước khi rửa để tránh mất vitamin, khoáng chất Ngoài đậu cô-ve còn có một số loại rau có thể gây ngộ độc thực phẩm nếu ăn không đúng cách: - Khoai tây nảy mầm: Khoai tây nảy mầm hoặc khoai có da xanh lục có chứa solanine, sau khi ăn, chúng có tính kích thích và ăn mòn mạnh đối với hệ tiêu hóa, có thể làm tê liệt hệ thần kinh trung ương và đe dọa tính mạng nghiêm trọng. . - Cà chua xanh: Cà chua xanh chứa các chất độc hại giống như khoai tây nảy mầm – Solanine. Hàm lượng solanin trong cà chua xanh dao động từ 9 đến 32mg/100g. Khi ăn cà chua xanh, khoang miệng có cảm giác đắng chát. Nếu ăn nhiều có thể xuất hiện các triệu chứng ngộ độc như chóng mặt, buồn nôn, nôn mửa… Ăn sống càng nguy hiểm hơn. - Gừng thối: Gừng thối tạo ra chất gây ung thư gọi là baicalein, có thể gây ung thư gan và ung thư thực quản. - Nấm kim châm: Nếu mua phải nấm kim châm đã hết hạn sử dụng, không được bảo quản trong điều kiện thích hợp, dễ bị vi khuẩn xâm nhập, nấm kim châm cũng sẽ bị ôi, thiu, hư hỏng như các thực phẩm khác, khi bạn ăn vào rất dễ bị ngộ độc thực phẩm. Triệu chứng thông thường khi bị ngộ độc nấm là: Đau bụng, nôn mửa, bị đi ngoài liên tục… cần đưa đến bệnh viện gần nhất để được thăm khám và cứu chữa kịp thời. Có nhiều nấm kim châm được sản xuất mất an toàn vệ sinh thực phẩm và gây nguy hiểm đến sức khỏe con người. Thực tế thì đã phát hiện nhiều trường hợp nấm kim châm có chứa chất độc hại axít citric công nghiệp. Theo các nhà nghiên cứu khoa học, khi sử dụng nấm kim châm có chứa axít citric công nghiệp, loại axít này sẽ xâm nhập và ngấm sâu vào trong cơ thể, tác động tiêu cực đến hệ thần kinh, có thể bị xung huyết. Hà Vũ (Dịch theo Sina)