Đại tràng nơm nớp lo “tất niên, tổng kết cuối năm” Tết đang đến gần, lịch của những buổi tiệc tất niên, tiệc tùng, họp lớp, mà hiếm khi thiếu phần “ăn nhậu”, “nâng ly”, “cụm chén” khiến không ít người “xanh mặt” vì một nỗi ám ảnh dồn dập mang tên “rượu bia”. Viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa sẽ thấu hiểu nỗi thống khổ khi uống rượu bia vào những ngày này. Nhiều khi đang ngồi liên hoan với công ty, khách hàng, tự nhiên bụng sôi lên ọc ọc, mặt tái xanh cả đi, phải ôm bụng chạy vội ra ngoài, bất tiện vô cùng! Đặc biệt, đối mặt với những biến chứng nguy hiểm. Trên bàn nhậu, nhiều khi chẳng dám ăn uống gì, chỉ dám “rón rén”, nhưng khó mà từ chối những “ly bia”, “chén rượu” chúc mừng từ bạn bè, tối tác, khiến cuộc vui “kém vui”. Chấm dứt rối loạn tiêu hóa bằng lợi khuẩn Bifido Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng bia rượu quá đà làm chết vi khuẩn có lợi trong đường ruột. Trong khi lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng đối với hệ tiêu hóa, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu được ví là vua của các lợi khuẩn đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng. Lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường. Đặc biệt, các lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, tạo thành lớp lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lại. Hơn nữa, lợi khuẩn sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ, giúp giảm các cơn đau bụng. Bí quyết bảo vệ đại tràng cho người uống rượu bia Muốn vào tận đại tràng thì lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua 8m ruột non. Điều này rất khó vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày, vì thế các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào sâu trong đại tràng. Hiểu thấu vấn đề này, các nhà Nghiên cứu của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 126 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R - men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 22 năm liền, ứng dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên mới thực sự giúp được các vấn đề của người viêm đại tràng. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là bí quyết hỗ trợ giảm đau đại tràng cho người uống rượu bia, ngăn ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh