Từng nặng 160kg nhận đủ chê cười của bạn bè, cô gái 9x quyết tâm giảm cân và cái kết ngọt ngào sau một năm. Tess Fitzgerald, sinh năm 1996 là người có cơ địa dễ tăng cân. Bắt đầu từ khi 8 tuổi, cô đã nặng gấp đôi người khác, trọng lượng cơ thể lên tới 70kg. Mẹ cô có tham khảo một vài chế độ ăn giảm cân trên mạng và thử áp dụng cho con gái nhưng không có kết quả. Cân nặng của Tess tiếp tục tăng theo thời gian, đến năm 14 tuổi, cô nặng tới 110kg và khi 18 tuổi cân nặng là 160kg với một thân hình đồ sộ. Tess Fitzgerald nặng tới 160kg do căn bệnh đa nang buồng trứng Quá lo lắng, Tess được mẹ đưa đến bệnh viện kiểm tra và biết được bản thân bị đa nang buồng trứng. Chính căn bệnh này gây ra sự mất cân đối về mức độ hormone và insulin, dẫn đến việc ăn uống, tăng cân không kiểm soát. "Sau khi biết mình bị đa nang buồng trứng tôi đã hiểu tại sao mình lại dễ béo như vậy. Nhưng dù thế tôi vẫn không kiềm chế được cơn thèm ăn mỗi ngày. Mẹ rất nghiêm túc trong việc giảm cân nên tôi thường lén lút ăn đồ ăn vặt khi mẹ không có nhà" , Tess chia sẻ. Chỉ khi thay đổi môi trường, cô gái mới tìm thấy động lực giảm cân của mình. Tess cho biết, khi lên đại học vóc dáng đồ sộ khiến cô gặp rất nhiều rắc rối trong cuộc sống. Mỗi khi đến trường, Tess phải chịu những ánh mắt mỉa mai, chế giễu của bạn bè cùng lớp. Đỉnh điểm là việc cô bị kẹt trong bàn học gần 2 tiếng đồng hồ vì quá béo và trở thành trò cười của toàn trường trong ngày hôm sau. "Khi bị kẹt trong chiếc bàn trong gần 2 tiếng khiến tôi không thể thở được. Chỉ có ít người thực sự muốn giúp đỡ, còn lại thì đứng xung quanh cười cợt. Tôi cảm thấy rất chán nản và tuyệt vọng. Lúc đó tôi đã nghĩ, nếu thoát khỏi được nơi này mình sẽ quyết tâm giảm cân bằng mọi giá" , Tess nói. Quá trình lột xác của cô gái 9x gây nhiều chú ý Cô gái 9x lên kế hoạch giảm cân bắt đầu bằng việc đi bộ và cắt giảm đồ ăn vặt hằng ngày. Tess đi bộ mọi lúc - mọi nơi vào bất cứ lúc nào khi cô rảnh rỗi. Để rút ngắn quá trình giảm cân, Tess quyết định phẫu thuật thu nhỏ dạ dày kết hợp với chế độ ăn uống low - carb, cắt giảm tinh bột đồng thời tăng số lượng rau xanh và protein. "Sau khi phẫu thuật, tôi chỉ được ăn những khẩu phần nhỏ, và chia thành nhiều bữa một ngày. Lúc này trọng lượng cơ thể giảm nhanh rõ ràng, 6 tháng sau phẫu thuật tôi giảm đc tổng cộng 70kg. Sau đó nhờ việc luyện tập và duy trì chế độ ăn uống hợp lý, 3 tháng tiếp theo tôi giảm thêm được 30kg nữa. Cân nặng hiện tại của tôi là 65kg và tôi rất hài lòng vì điều đó" , Tess nói. Hiện tại Tess duy trì cân nặng 65kg và rất hài lòng vì cơ thể mới Sau khi giảm cân thành công, Tess đã có cuộc sống hoàn toàn mới, tự tin, vui vẻ tràn đầy năng lượng. Hiện tại cô thường xuyên chia sẻ những khoảnh khắc đời thường lên mạng xã hội và luôn nhiệt tình tư vấn cho những người cần lời khuyên cho quá trình tìm lại vóc dáng. Dưới đây là 3 lời khuyên của Tess để giúp quá trình giảm cân của bạn dễ dàng hơn: 1. Tìm hiểu kỹ về các phương pháp giảm cân Mỗi phương pháp đều có những ưu - nhược điểm riêng và phù hợp với từng người. Việc tìm hiểu kỹ thông tin sẽ giúp bạn dễ dàng chọn được phương pháp riêng cho chính mình và không cảm thấy nản chí giữa chừng. 2. Không nên ăn kiêng quá khắt khe Những chế độ ăn thường có những ngày nghỉ (xả) để cơ thể lấy lại sự cân bằng, giúp quá trình giảm cân diễn ra thuận lợi hơn. Việc ăn xả đúng lịch trình sẽ giúp cơ không bị "nhờn", đồng thời giữ vững tinh thần của bạn. 3. Tìm hỗ trợ từ bạn bè, người thân Tess không thể giảm cân thành công nếu không có sự cổ vũ của mẹ và những bạn bè xung quanh. Chính vì vậy cô cho rằng việc có người cổ vũ, đồng hành với bạn suốt chặng đường là điều quan trọng để nâng cao ý chí và sự quyết tâm. An An (Dịch từ Today)