Vừa qua, một thanh niên trẻ 20 tuổi, Muhammad Ferhan, đến từ Ấn Độ, đã gặp tai nạn và được đưa vào bệnh viện tư gần đó. Dù được cấp cứu tích cực, Ferhan vẫn không qua khỏi và trút hơi thở cuối cùng. Trước khi thông báo tin buồn cho gia đình, những bác sĩ tại đây đã đưa thi thể của Ferhan đến nơi chuẩn bị chôn cất. Ngày hôm sau, trước khi Ferhan bị chôn vùi xuống hố đất, bỗng nhiên cơ thể cậu co giật dữ dội. Khi nhìn thấy cảnh tượng này, gia đình tin rằng anh vẫn còn sống và đưa cậu đến bệnh viện lớn ở thủ đô. Qua kết quả kiểm tra và xét nghiệm, đội ngũ bác sĩ xác nhận rằng Ferhan vẫn còn sống. “Bệnh nhân đang trong tình trạng nguy kịch nhưng không chết não . Anh ấy có mạch, huyết áp và phản xạ của anh ấy đang hoạt động”, bác sĩ nói. Họ ngay lập tức đeo máy thở cho Ferhan để đưa oxy vào bộ máy hô hấp. Nhưng vì gia đình không có điều kiện, bác sĩ đã gửi trả lại Ferhan về bệnh viện địa phương không lâu sau đó. Hiện tại, cậu thanh niên trẻ vẫn trải qua nhiều phương pháp điều trị để vượt qua tình trạng thực vật. Chàng trai 20 tuổi bất ngờ sống dậy khi hạ huyệt Tại sao Ferhan đã tắt thở, không còn dấu hiệu của sự sống nhưng khi chuẩn bị chôn cất cậu lại ‘sống lại’? Các bác sĩ đã đưa ra lời giải thích. Cái chết là sự chấm dứt một số quá trình và cơ chế hoạt động khác nhau trong cơ thể, từ nhịp tim cho đến tế bào thần kinh. Khi một số cơ chế đã dừng lại, một số khác vẫn có thể hoạt động. Theo các nhà khoa học, đây là lý do chính khiến một số tình huống liên quan đến chết não trở nên phức tạp và định nghĩa về cái chết không hoàn toàn rõ ràng. Nó có thể được lý giải theo nhiều cách khác nhau, theo văn hóa hoặc dựa trên nền tảng khoa học. Thông thường, các quá trình dẫn đến cái chết bắt đầu khi tim ngừng đập. Cơ quan trong cơ thể người sử dụng hết lượng oxy và các chất dinh dưỡng quan trọng khác, trong khi tích tụ cả chất thải độc hại. Quá trình này bắt đầu ở cấp độ tế bào riêng lẻ, mở rộng đến phổi, cơ, thận và cuối cùng là mọi hệ cơ quan. Bộ não đặc biệt nhạy cảm với tình trạng thiếu oxy, do đó chỉ trong vòng 4-6 phút thiếu oxy, tế bào thần kinh sẽ chết dần. Một giả thuyết có thể giải thích cho hiện tượng bất ngờ "chết đi sống lại" là quy trình làm lạnh trong nhà xác. Nó có thể làm chậm các quá trình đã đề cập ở trên và tăng khả năng phục hồi nhanh chóng đủ để khiến bệnh nhân tỉnh dậy. An An (Dịch theo Daily Mail)