Không thể xem thường chướng bụng khó tiêu Trong đường ruột con người có hàng nghìn loại vi khuẩn khác nhau, các vi khuẩn có lợi và có hại sống “bình đẳng” với nhau khi cơ thể khỏe mạnh. Lợi khuẩn có tác dụng tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, ức chế các vi khuẩn gây hại, tăng cường hệ miễn dịch, sản xuất vitamin nhóm B,K. Nhưng do nhiều nguyên nhân như sử dụng thuốc kháng sinh trong thời gian dài, chế độ ăn quá không khoa học, uống nhiều bia rượu... gây mất cân bằng hệ vi sinh vật. Khi các vi khuẩn có lợi bị tiêu diệt, các vi khuẩn có hại dễ dàng xâm nhập gây ra các triệu chứng rối loạn tiêu hoá như tiêu chảy, đầy hơi, chướng bụng khó tiêu, bụng óc ách căng tức rất khó chịu. Khi bị cá triệu chứng này, thì người bệnh chỉ chú trọng chữa triệu chứng, thấy tình trạng thuyên giảm là thôi. Cứ như vậy, hệ tiêu hóa sẽ yếu dần đi vì lợi khuẩn chết hết mà không được bù đắp, nên lần sau chỉ cần ăn uống không cẩn thận lại bị lại. Vì khi đường ruột bị thiếu hụt trầm trọng lợi khuẩn sẽ không tiết đủ enzym tiêu hóa thức ăn làm cho người bệnh thường xuyên bị: đầy bụng, chướng hơi khó tiêu, đau bụng, đi ngoài, phân lúc táo, lỏng, nát, sống phân... dễ biến chứng thành viêm đại tràng, nặng hơn là ung thư đại tràng. Cách đẩy lùi chướng bụng khó tiêu hiệu quả từ Nhật Bản Cách đẩy lùi chướng bụng khó tiêu của người Nhật rất đơn giản bằng cách bổ sung lợi khuẩn để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, thường rất khó sống sót để đi vào ruột non và đại tràng. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng Morishita Jintan 126 năm tuổi đã sản xuất ra men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule), công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu, liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit dạ dày giúp đưa lợi khuẩn sống vào sâu tận ruột non và đại tràng nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đảm bảo đầy đủ enzym tiêu hóa thức ăn. Quan trọng hơn là, lợi khuẩn Bifido sẽ xử lý các chất độc từ thức ăn đưa vào để đào thải ra ngoài, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, ngăn chặn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể, đồng thời ức chế vi khuẩn gây hại, vì chính các hại khuẩn là thủ phạm sinh ra nhiều khí hư gây ra đầy bụng, chướng bụng. Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp nhanh chóng cải thiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa dai dẳng, chướng bụng khó tiêu lâu năm, tiêu hóa ổn định, giảm dần các triệu chứng: đầy bụng, đau bụng, phân thành khuôn, bụng dạ êm ru, nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái, tăng cường sức đề kháng, phòng tránh các chứng bệnh đường ruột nguy hiểm như viêm đại tràng, ung thư đại tràng. Nguyễn Vinh