XEM CLIP: browser not support iframe. Clip cô gái 16 tuổi tử vong vì vết hôn cổ Dù trông không đẹp mắt, nhưng nhiều cặp đôi yêu nhau xem những vết hôn cổ hay còn gọi là hickey như một "dấu ấn tình yêu", minh chứng 2 người đã có những giây phút lãng mạn bên nhau. Tuy vậy, đây là một thói quen hết sức nguy hiểm, một cô gái 16 tuổi đã tử vong do vết hôn này. Cô gái đó có tên Tiểu Nha, sống ở Trung Quốc. Khi đang ăn tối với gia đình, cô bất ngờ ngã xuống đất và bắt đầu nôn mửa. Bố mẹ Tiểu Nha rất sợ hãi vội vàng gọi cấp cứu đưa con gái tới bệnh viện. Tuy nhiên trước khi được bác sĩ cấp cứu, cô gái 16 tuổi đã qua đời. Sự ra đi đột ngột của Tiểu Nha khiến cả gia đình sốc. Chia sẻ với bác sĩ, bố Tiểu Nha cho biết con gái ông trước giờ sức khỏe vẫn tốt, trước đây chưa từng bị bệnh gì quá nặng. Các bác sĩ cũng bất ngờ vì Tiểu Nha bị đột quỵ ở độ tuổi quá trẻ, đây là trường hợp rất hiếm xảy ra. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra kỹ hơn, họ đã tìm ra nguyên nhân bất ngờ. Mọi người tìm thấy trên cổ Tiểu Nha có một vết bầm Trên cổ Tiểu Nha có một vết hôn cổ rất đậm, để lại thành dấu bầm trên da. Hóa ra, Tiểu Nha đang có bạn trai, 2 người rất yêu nhau. Vì thế trước khi về nhà, cô được bạn trai hôn một cái rất mạnh trên cổ, nhằm bày tỏ tình yêu sâu đậm. Không ngờ rằng vết bầm này lại là gốc rễ của việc đột quỵ sau đó. Bác sĩ giải thích rằng, khi tạo ra vết hôn cổ sẽ có những cục máu đông được tạo ra. Theo mạch máu cục máu đông sẽ di chuyển lên não hoặc xuống tim. Nếu cục máu đông đủ lớn sẽ gây ra đột quỵ, gây nguy hiểm cho sức khỏe hoặc tính mạng. Vết hôn tiềm ẩn nhiều nguy hiểm hơn bạn tưởng Qua trường hợp của Tiểu Nha, bác sĩ đưa ra khuyến cáo về việc bày tỏ tình yêu bằng vết hôn của các cặp đôi hiện nay. Dù có thích để những vết hôn đến mức nào cũng nên hạn chế, đừng sử dụng quá nhiều sức lực, nếu không sẽ gây nguy hiểm trực tiếp cho nửa kia. Và dù không gây chết người, những vết hôn cổ cũng tiềm ảnh rất nhiều rủi ro cho sức khỏe bạn: Vết hôn cổ thực chất là một dạng chấn thương khi làm chuyện ấy. Trong khi các cặp đôi thân mật quá sung, dẫn đến phản ứng cắn hoặc mút quá mạnh da thịt đối phương, tạo ra những vết bầm tím trên da sau đó. Thông thường những vết hôn cổ không có biện pháp điều trị phù hợp, phải chờ cơ thể tự lành trong khoảng thời gian 1 - 2 tuần. Nhưng nếu qua thời gian trên mà vết bầm chưa tan có thể là dấu hiệu cơ thể bạn đang thiếu sắt. Vết hôn có thể khiến bạn lây nhiễm herpes môi Ngoài ra, việc cắn mút dễ gây tổn thương trên da và làm lây herpes môi - còn gọi là mụn rộp sinh dục miệng. Đây là một loại bệnh lây lan chủ yếu do quan hệ tình dục không an toàn. Trong trường hợp của Tiểu Nha, vết bầm không thể tan hết đã tạo thành cục máu đông gây tắc nghẽn mạch máu khiến cô đột quỵ dù tuổi còn trẻ. Trước đó một người phụ nữ tại New Zealand cũng bị như vậy, và hệ quả là toàn bộ cánh tay trái bị tê liệt. An An (Dịch theo Sohu)