Jisoo, 22 tuổi, đến từ Hàn Quốc hiện đang là một hot girl nổi tiếng với vóc dáng nuột nà khiến ai cũng phải ghen tị. Ít ai biết rằng trước đó cô từng bị đuổi việc vì quá béo, nặng gần 80kg trong khi chỉ cao 1m58. Ác mộng cân nặng đến với Jisoo từ ngày cô còn học trung học. Khi đó do chỉ tập trung học hành và được mẹ bồi bổ quá nhiều, cô nàng không thể kiểm soát chế độ ăn của mình, cân nặng chạm ngưỡng 90kg. Với thân hình nặng nề, cô nữ sinh luôn bị mọi người xung quanh trêu đùa, dè bỉu, có cả những trò đùa ác ý đến độ Jisoo trở nên tự ti, thậm chí sợ hãi việc đến trường. Jisoo có tạng người dễ tăng cân. Cân nặng lớn nhất cô từng chạm đến là con số 90. Từ đó, Jisoo chỉ chúi đầu vào việc học và không quan tâm mọi sự xung quanh. Đến khi tốt nghiệp đại học, cô nhận ra bạn bè đều đã có bạn trai, có người chuẩn bị kết hôn, cô không có ai theo đuổi, thậm chí từng bị đuổi việc ngay vì quá béo. Ngược lại, Jisoo đã cảm thấy rung động trước một người nhưng cô sợ không dám thổ lộ vì luôn tự ti với thân hình béo ú của mình. Cô quyết tâm thay đổi bản thân để đạt được hạnh phúc. Cô nàng bắt đầu hành trình giảm cân cho riêng mình bằng cách tự tay lên kế hoạch chi tiết kết hợp việc vận động khoa học kèm chế độ ăn uống hợp lý. Nếu như trước kia, mỗi tối học bài đến khuya, Jisoo thường ăn gà rán và uống bia, thì bây giờ cô cắt bỏ hết toàn bộ thực phẩm giàu calo và chất béo. Nhìn hai thân hình “một trời một vực” này không thể tin là cùng một người. Sau hơn 6 tháng, Jisoo đã giảm được 36kg. Nhờ giảm cân kết hợp tập luyện, cô nàng không những có thân hình thon gọn mà còn sở hữu đường cong quyến rũ. Những nét xinh xắn trên gương mặt cũng dần lộ rõ. Jisoo chứng minh rằng ai cũng có quyền được trở nên xinh đẹp hơn. Quá trình giảm cân của Jisoo khiến cô trở nên nổi tiếng và thu hút nhiều người theo dõi. Khi được hỏi bí quyết giảm cân, Jisoo nói rằng ba điều cô yêu thích đó là bài tập HIIT, ăn lườn gà và rau củ quả. Bên cạnh đó cô cũng thực hiện các bài tập tạ, cardio và tham gia lớp yoga. 4 bài tập HIIT cho nữ giúp đem lại hiệu quả cao 1. Chạy nâng cao đùi Bài tập này có tác dụng đốt cháy mỡ đùi hiệu quả. Chỉ cần chạy tại chỗ, nâng cao đùi và cố gắng chạy nhanh nhất có thể trong 30 phút. 2. Gập bụng Bài tập này có tác dụng trực tiếp tới các cơ bụng trên. Từ đó giúp đốt cháy mỡ thừa vùng bụng hiệu quả. - Bắt đầu ở tư thế nằm trên thảm, tay giơ cao. - Nâng nửa người trên và đầu lên cao vừa phải. - Hai chân duỗi thẳng, sát vào nhau và nâng lên cao sao cho tạo với mặt sàn một góc 90 độ. Thực hiện nhanh 20 lần nâng chân. Lưu ý: Không được dùng đầu để nâng chân. Bạn nên dùng chính các cơ bụng để đạt hiệu quả đốt cháy mỡ nhiều nhất. 3. Plank Đây được xem là một trong những bài tập HIIT cho nữ giúp giảm mỡ bụng hiệu quả và nhanh nhất. 4. Squat Đây được xem là bài tập “tủ” cho chị em giúp cải thiện vòng 3. Squat là bài tập không thể thiếu trong các buổi tập HIIT cho nữ. Cần lưu ý gì khi tập HIIT? - Đừng tập HIIT quá sức: Nếu bạn chưa bao giờ tập thể dục, vậy thì chỉ cần 2-3 buổi tập HIIT cho nữ trong 1 tuần là đủ. Các bài tập cường độ cao ngắt quãng sẽ khiến toàn cơ thể bạn đau nhức, mỏi mệt. - Hãy thả lỏng khi tập HIIT: Không riêng bài tập HIIT cho nữ mà hầu hết các bài tập đều cần bạn thả lỏng cơ thể trong lúc tập. Điều này giúp giảm chấn thương trong quá trình tập luyện. - Thực hiện từ dễ tới khó: Đừng nóng vội giảm cân mà tập ngay các bài tập khó cường độ nặng. Điều này chỉ làm toàn cơ thể bạn đau nhức, mỏi mệt. Và như một lẽ tất yếu, bạn sẽ dễ bỏ cuộc trong một sớm một chiều mà thôi. - Đừng để bụng đói trước khi tập HIIT: Bạn nên ăn nhẹ trước 30 phút thực hiện các bài tập HIIT cho nữ. Nếu bữa ăn chính thì cần cách buổi tập ít nhất 2-3 giờ để tránh kiệt sức. An An (Theo The Commons Daily)