Như chúng ta đã biết, gan là một cơ quan rất quan trọng trong cơ thể con người. Trong quá trình phát triển bệnh gan, bệnh nhân thường có biểu hiện bị suy giảm chức năng gan, nếu không kịp thời điều trị, bệnh gan trong quá trình biến đổi còn có thể đe dọa đến tính mạng, khiến cuộc sống của người bệnh bị rút ngắn. Ngoài ra, chúng ta có thể nhận biết gan có khỏe mạnh hay không thông qua một số các biểu hiện ở bên ngoài cơ thể. Ba bộ phận trên cơ thể “bốc mùi” chứng tỏ gan đang có vấn đề, kiến nghị mọi người cần phải đến bệnh viện để kiểm tra gan kịp thời. 1. Da có mùi hôi Khi bệnh gan xuất hiện thì trên cơ thể sẽ có những vị trí phát ra mùi hôi, ví dụ như da của bạn đột nhiên cảm thấy có mùi hôi, cần phải tìm hiểu nguyên nhân. Khi chức năng gan được duy trì tốt, các độc tố trong cơ thể kịp thời được bài tiết ra ngoài, đồng thời duy trì sức khỏe của môi trường bên trong cơ thể. Tuy nhiên, sau khi chức năng gan bị suy giảm, sự bài tiết chất độc trong cơ thể có thể bị cản trở, trong đó một số người sẽ đào thải chất độc thông qua bài tiết mồ hôi. Do đó, có thể phát hiện làn da có một chút mùi hôi. Nếu bạn thường xuyên cảm thấy cơ thể phát ra mùi hôi, tốt nhất nên hiểu nguyên nhân của mùi vị bất thường rõ ràng trên da. Hiện tượng này không loại trừ do bệnh gan gây nên, cần triển khai điều trị bệnh gan, mùi hôi trên cơ thể mới được cải thiện, đồng thời phòng ngừa được bệnh gan tiếp tục xấu đi. 2. Hôi miệng Nếu bạn cảm thấy miệng luôn phát ra mùi hôi, cần phải tìm tra nguyên nhân, mùi hôi phát ra từ miệng ngoài việc vệ sinh răng miệng không sạch sẽ, còn có thể do bệnh gan dẫn đến, người bị bệnh gan trong quá trình phát triển rất dễ xuất hiện tình trạng cản trở bài tiết dịch mật. Nếu lượng mật bị giảm và bài tiết bị cản trở, có thể sẽ dẫn đến ứ đọng dịch mật, và tình trạng hôi miệng của người bệnh trở nên rõ ràng hơn. Ngoài ra, một số người trong quá trình phát triển bệnh gan sẽ đi kèm tình trạng gan bốc hỏa, và bệnh nhân cũng thường bị hôi miệng. Do đó, thời gian dài bị hôi miệng cần phải tìm hiểu rõ nguyên nhân, thông qua các phương thức điều trị hợp lý, giúp phòng ngừa bệnh gan phát triển, đồng thời cũng làm giảm tình trạng hôi miệng. 3. Mùi hôi ở niệu đạo Trong quá trình bệnh gan phát triển, một số người khi đi tiểu sẽ phát hiện mùi hôi khó chịu ở nước tiểu, đây là tín hiệu phổ biến của bệnh gan. Lúc này nước tiểu có mùi khai hôi nồng nặc, chủ yếu do chức năng gan bị suy giảm, dẫn đền bài tiết độc tố bị tắc nghẽn, độc tố từ các bộ phận trong cơ thể sẽ thông qua nước tiểu để bài tiết ra ngoài. Do đó, ban đầu nước tiểu không có mùi vị gì đột nhiên bốc mùi hôi, nếu tình trạng này kéo dài, tốt nhất nên tiến hành kiểm tra thể chất một cách chi tiết. Nếu liên quan đến tổn thương ở gan, cần phải tiến hành điều trị thông qua những phương thức hợp lý, mới có thể ngăn ngừa bệnh đe dọa sức khỏe. Hà V ũ (theo Sohu)