- Bố mẹ vắng nhà, 2 bé gái sinh đôi ở Hoà Bình tự bắt bóc về làm thịt. Hậu quả, 1 bé tử vong, bé còn lại đang rất nguy kịch. Kho Hồi sức tích cực, BV Nhi TƯ đang điều trị cho bệnh nhi Nguyễn Thị Mây (11 tuổi, Hoà Bình) bị ngộ độc nặng do ăn thịt cóc. Chị gái sinh đôi của bé do ăn nhiều và ngộ độc nặng hơn nên đã không qua khỏi. Theo lời kể của gia đình, bố mẹ đi làm ăn xa, 2 chị em Mây ở cùng bà ngoại. Tối ngày 30/5, 2 chị em rủ nhau đi bắt cua và bắt được 1 con cóc rồi mang về tự nấu ăn. Sau khi ăn khoảng 2 giờ, cả 2 chị em cùng có biểu hiện nôn liên tục, li bì, được gia đình chuyển ngay đến BV huyện rồi BV đa khoa tỉnh nhưng chị của Mây đã tử vong. Ngày 31/5, Mây được chuyển xuống BV Nhi TƯ để tiếp tục theo dõi và điều trị trong tình trạng rối loạn nhịp tim, hạ huyết áp, chân tay lạnh, nôn nhiều, li bì. Bác sĩ xác định bệnh nhi bị ngộ độc do ăn thịt cóc có biến chứng rối loạn nhịp tim. Sau 3 ngày điều trị, sức khoẻ của bé bắt đầu có chuyển biến. TS Lê Ngọc Duy, Phó Trưởng khoa Cấp cứu chống độc, BV Nhi TƯ cho biết, thịt cóc chứa nhiều đạm và kẽm, thường được người dân chế biến cho trẻ ăn, hy vọng chữa lành bệnh còi xương, suy dinh dưỡng. Bản thân thịt cóc không chứa độc tố, tuy nhiên nhiều bộ phận khác của cóc có độc tố chết người như tetrodotoxin. Nọc cóc chứa rất nhiều chất độc, có thể tiết qua hạch bạch huyết, truyền đi các khắp các bộ phận như gan trứng, da, mủ, mắt và hạch thần kinh (dọc 2 sống lưng), trong đó có chất bufotenin – một chất cực độc, dễ gây chết người, chế biến ở nhiệt độ cao cũng khó bị phân hủy, nếu sơ chế thịt cóc sai quy trình có thể dẫn tới ngộ độc, thậm chí tử vong. Trẻ bị ngộ độc tùy từng mức độ có thể thấy mệt mỏi, buồn nôn, nôn, nhức các chi, nặng hơn là rối loạn nhịp tim, tụt huyết áp, hoảng hốt, co giật, ngừng thở, ngừng tim nếu không được cấp cứu kịp thời. Do đó TS Duy khuyến cáo các gia đình không nên ăn thịt cóc. Bên cạnh đó, cóc rất bẩn, có nhiều giun sán, ký sinh trùng… Nếu muốn dùng thịt cóc, tuyệt đối không ăn nội tạng, trứng cóc. Khi chế biến phải để thịt cóc sạch sẽ, không bị da, nhựa… dính vào. Khi gặp người bị ngộ độc thịt cóc, cần nhanh chóng gây nôn để loại bỏ tối đa độc tố trong cơ thể và nhanh chóng chuyển đến các cơ sở y tế gần nhất để cấp cứu. Thúy Hạnh