Ngày 25/11, BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ vừa cứu sống nam bệnh nhân bị nang giả tuỵ kích thước to biến chứng chèn ép dạ dày gây nhiễm trùng nặng mà không cần phải phẫu thuật. Danh Sang (37 tuổi, quê Hậu Giang) bị đau bụng dữ dội vùng thượng vị liên tục không giảm nên được đưa vào BV địa phương. Sau 2 ngày điều trị, bệnh nhân đau khắp bụng, nôn ói, mệt nhiều nên chuyển đến BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Qua khai thác, bác sĩ phát hiện bệnh nhân có tiền sử viêm tụy cấp 7 tháng trước. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân đau khắp bụng, khó thở, suy kiệt nặng, bụng chướng. Kết quả chụp CT cho thấy có nang giả tụy đường kính 9,5x10x 20cm chèn ép dạ dày. Xác định đây là tình trạng bệnh nhân nặng nên hội chẩn nhiều chuyên khoa. Kết quả hội chẩn xác định nang giả tụy to có biến chứng chèn ép dạ dày. Tổng trạng toàn thân bệnh nhân suy kiệt nặng, thể trạng yếu, khó thở nhiễm trùng nặng nên lựa chọn tối ưu trong trường hợp này là dẫn lưu nang vào dạ dày qua nội soi. Kết quả nội soi dạ dày cho thấy, khối to chèn ép toàn bộ thân vị phía bờ cong lớn. Bác sĩ đã chọc nang ở thân vị giữa và đặt 1 stent pigtails, nhiều dịch đen chảy ra, thời gian dẫn lưu 10 phút. Sau dẫn lưu 30 phút bệnh nhân tỉnh, sonde dạ dày ra dịch đen 500ml, bệnh nhân khỏe nhiều, hết khó thở, bụng mềm. Đến thời điểm này, bệnh nhân tỉnh ,tiếp xúc tốt , ăn uống khá, hết đau bụng,sinh hoạt gần như bình thường. Theo các bác sĩ, nang giả tụy là một biến chứng muộn của viêm tụy cấp, viêm tụy mạn và chấn thương tụy, thể hiện bằng sự tụ dịch bất thường ở vùng quanh tụy với một vách được tạo bởi mô xơ viêm mạn. Các nang giả tụy có kích thước < 6cm có thể tự khỏi nhờ điều trị bảo tồn với tỷ lệ khoảng 20-70%. Đối với các nang tồn tại trên 6 tuần kích thước > 6cm có triệu chứng hoặc có biến chứng được chỉ định can thiệp điều trị. BSCK2 Bồ Kim Phương- Trưởng Khoa Nội tiêu hóa BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, nguyên nhân của nang giả tụy thường song song với viêm tụy cấp. Khoảng 70-85% những trường hợp viêm tụy cấp thường liên quan đến bia ,rượu. Để hạn chế nguy cơ bệnh viêm tụy nên hạn chế uống rượu hoặc đã từng bị viêm tụy, thực hiện loại bỏ túi mật nếu sỏi mật đang gây viêm tụy. Thực hiện chế độ ăn ít chất béo, không nên dùng nhiều ngũ tạng, lòng đỏ trứng, tăng cường đạm rau xanh, hoa quả, các thực phẩm giàu Vitamin C và B để hạn chế nguy cơ hình thành sỏi mật. H.Thanh