Viêm đại tràng và con số báo động Theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người Việt Nam mắc bệnh viêm đại tràng chiếm tới 20% (tương đương khoảng 13 triệu người), cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu. Viêm đại tràng là 1 bệnh mạn tính, dai dẳng, dễ tái phát, thời gian điều trị lâu dài, tốn kém. Lúc đầu, các triệu chứng có thể chỉ là cảm giác đầy bụng, khó tiêu, đau bụng, phân lúc lỏng lúc táo,… nhưng người bệnh thường điều trị qua loa. Càng về sau, khi những tổn thương ở niêm mạc đại tràng nghiêm trọng hơn thì các triệu chứng này sẽ trở nên rõ rệt, dai dẳng và thường xuyên tái phát nặng dần, khiến cho người bệnh mệt mỏi, ăn ngủ kém, ăn uống kiêng khem, cuộc sống bị đảo lộn, khổ sở… Ngày nay, tình trạng viêm đại tràng thường gặp cả ở thanh niên và người trung - cao tuổi. Nguyên nhân của bệnh phần lớn là do ăn uống không hợp lý, thiếu điều độ, uống nhiều rượu bia, dùng nhiều kháng sinh. Thậm chí, thời gian và thói quen ăn uống hàng ngày cũng ảnh hưởng nghiêm trọng cơ quan tiêu hóa và gây ra căn bệnh này. Tình trạng viêm đại tràng kéo dài sẽ làm cho cơ thể người bệnh gầy sút, sức khỏe suy kiệt… và nếu không cải thiện kịp thời sẽ gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm như chảy máu đại tràng, giãn đại tràng, thủng đại tràng, thậm chí ung thư đại tràng… Bí quyết đối phó viêm đại tràng của người Nhật Hiểu được giá trị của lợi khuẩn sống trong đường ruột đối với bệnh viêm đại tràng, các nhà nghiên cứu của Nhật đã chỉ ra rằng: Lợi khuẩn chính là “chiến binh” đắc lực cứu cánh cho người viêm đại tràng, nhưng hầu hết người bệnh lại không chú trọng bổ sung lợi khuẩn mà chỉ điều trị các triệu chứng, thấy bệnh thuyên giảm là thôi, người bệnh cứ bị trong vòng luẩn quẩn, tái đi tái lại. Bí quyết của người Nhật ứng phó với viêm đại tràng là bổ sung lợi khuẩn sống cho đường ruột trong và sau khi điều trị, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa giúp đẩy lùi các triệu chứng: đau bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi… Đặc biệt lợi khuẩn tiết kháng sinh nội sinh làm lành vết loét, nhanh lên da no và tiết chất nhờn trám lên các vết loét mới lành và bảo vệ niêm mạc đại tràng giúp ngăn ngừa tái phát. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Nhưng các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao. Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản). Nguyễn Vinh