- Ung thư tụy là căn bệnh nguy hiểm, được xếp vào top bệnh những ung thư có tỉ lệ tử vong cao nhất. Cùng tìm hiểu những nguyên nhân dẫn đến bệnh ung thư tụy để có biện pháp phòng tránh. Hút thuốc lá Hút thuốc lá là một trong những yếu tố nguy cơ quan trọng nhất đối với ung thư tụy. Nguy cơ mắc bệnh ung thư tụy ở người hay hút thuốc tăng gấp đôi so với những người chưa từng hút thuốc. Khoảng 20% - 30% các trường hợp ung thư tụy ngoại tiết được cho là gây ra bởi khói thuốc lá. Thừa cân và béo phì Thừa cân là một yếu tố nguy cơ ung thư tụy. Những người bị thừa cân có khoảng 20% khả năng phát triển bệnh ung thư. Môi trường làm việc độc hại Những công nhân làm việc trong môi trường độc hại phải tiếp xúc thuốc trừ sâu, thuốc nhuộm, hóa chất dùng trong luyện kim có thể làm tăng nguy cơ phát triển ung thư tụy. Tuổi tác Nguy cơ phát triển ung thư tụy tăng theo độ tuổi. Hầu hết bệnh nhân mắc ung thư tụy ở độ tuổi ngoài 45. Độ tuổi trung bình tại thời điểm chẩn đoán là 71. Giới tính và chủng tộc Nam giới có nguy cơ phát triển bệnh ung thư tụy cao hơn phụ nữ. Người Mỹ gốc Phi có nhiều khả năng phát triển bệnh ung thư tụy hơn người da trắng. Những lý do lý giải cho điều này chưa thực sự rõ ràng. Hội chứng di truyền Thay đổi gen di truyền (đột biến) có thể truyền từ mẹ sang con. Những gen bất thường là nguyên nhân gây ra 10% các ca ung thư tụy và có thể gây ra các vấn đề khác. Khoảng 5-10% người mắc ung thư tụy có yếu tố về tiền sử gia đình hoặc một người thân của họ từng bị bệnh ung thư này. Theo các nhà khoa học, một vài gene khác cũng có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh nhưng họ chưa định danh được nó. Bệnh tiểu đường Ung thư tụy phổ biến hơn ở những người có bệnh tiểu đường . Lý do cho điều này chưa không được chứng minh rõ ràng. Hầu hết các nguy cơ được tìm thấy ở những người bị bệnh tiểu đường týp 2. Đây là loại bệnh tiểu đường thường bắt đầu ở tuổi trưởng thành và thường liên quan đến tình trạng thừa cân hoặc béo phì. Viêm tụy mạn tính Viêm tụy mãn tính là tình trạng tuyến tụy bị viêm trong thời gian dài. Tình trạng này có liên quan với tăng nguy cơ ung thư tụy (đặc biệt là ở những người hút thuốc), nhưng hầu hết mọi người bị viêm tụy khó phát triển ung thư tụy. Các vấn đề dạ dày Nhiễm trùng dạ dày với vi khuẩn gây loét Helicobacter pylori (H. pylori) có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tụy. Một số nhà nghiên cứu tin rằng axit trong dạ dày quá mức cũng có thể làm tăng nguy cơ phát triển bệnh. Trên đây là một vài yếu tố nguy cơ có thể dẫn đến ung thư tụy , bạn có thể tham khảo để phòng tránh. Thái Hậu (tổng hợp)