Bác sĩ Roger Tan - bệnh viện Gleneagles (Singapore) tư vấn về bệnh thận và phương pháp chữa bệnh. Chức năng chính của thận là loại bỏ các chất thải và chất lỏng dư thừa ra khỏi máu, sau đó bài tiết ra khỏi cơ thể qua nước tiểu. Bệnh thận mãn tính là sự mất dần chức năng của thận dẫn đến tổn thương thận và chất lỏng dư thừa và chất thải tích tụ lại trong cơ thể đến mức nguy hiểm. Nguyên nhân chính của bệnh thận mãn tính có thể là kết quả của tiền sử gia đình hoặc các tình trạng bệnh lý kéo dài như tiểu đường, cao huyết áp, tắc nghẽn đường niệu và thận. Các dấu hiệu sớm của bệnh thận mãn tính không dễ phát hiện. “Đừng chờ chạy thận” Bác sĩ Roger Tan, bệnh viện Gleneagles – chuyên điều trị bệnh thận, tại cuộc họp được tổ chức bởi Parkway tại Singapore vào tháng 2, phát biểu: “Chưa đến 10% bệnh nhân chạy thận được cấy ghép. Tuy nhiên, tôi luôn khuyên các bệnh nhân nếu chức năng thận của họ không tốt, đừng chờ chạy thận, hãy ghép thận. Việc đó tối ưu hơn.” Nói về người hiến, ông cho biết bất cứ ai cũng có thể hiến thận miễn là họ bình thường. “Phẫu thuật nội soi được thực hiện đối với người hiến tạng; họ sẽ có thể đi lại xung quanh vào ngày thứ hai sau phẫu thuật. Vết sẹo sẽ nhỏ hơn thận bởi chúng tôi xoay thận trước khi lấy ra. Đối với người nhận, vết sẹo bằng kích thước của thận.” Chi phí trung bình cho ca cấy ghép không phức tạp dao động khoảng 80.000 tới 85.000 đô Singapore. Nếu phức tạp, chi phí có thể khoảng 100.000 đến 110.000 đô Singapore. “Nguyên nhân chính dẫn tới sự phổ biến của việc chạy thận là do thiếu người hiến. Nếu tim bạn khỏe mạnh, bạn có thể thực hiện cấy ghép,” ông cho biết. Ghép thận từ người hiến sống Ghép thận là một thủ thuật phẫu thuật cấy ghép quả thận sống vào người mà chức năng thận của người đó không còn hoạt động. Hầu hết các trường hợp, đó là cách điều trị tốt nhất cho bệnh suy thận. “Chỉ cần 1 quả thận để thay thế 2 quả thận bị hỏng, đó là lý do vì sao ghép thận người hiến sống là sự lựa chọn cho người đang ở giai đoạn cuối của bệnh suy thận”, bác sĩ Tan nói. Bác sĩ Tan giải thích ghép thận người hiến sống làm thay đổi cuộc sống của những người bị suy thận, giải phóng họ khỏi việc chạy thận, và cho phép họ sống năng động hơn. Điều này cần được cân nhắc ngay cả trước khi bắt đầu chạy thận cùng với những biến chứng có thể đi kèm. Những ưu điểm của cấy ghép: · Không phải chạy thận nhân tạo · Không phải hạn chế chất lỏng · Chế độ ăn uống bình thường, lành mạnh · Lao động tốt hơn · Sức khỏe tốt hơn · Phục hồi khả năng sinh sản Bác sĩ Tan cho biết: “Với tất cả những ưu điểm đó, ghép là lựa chọn điều trị tốt nhất đối với những người bị suy thận giai đoạn cuối. Trên thực tế, chúng tôi đề nghị ưu tiên cấy ghép trước - kể cả trước khi thận bị suy hoàn toàn và trước khi bắt đầu chạy thận nhân tạo. Bởi cấy ghép ưu tiên mang lại cơ hội thành công cao hơn.” Phẫu thuật ghép tạng Bác sĩ phẫu thuật cấy ghép sẽ lấy thận của người hiến thông qua phẫu thuật nội soi. Phẫu thuật xâm lấn tối thiểu sẽ giảm thiểu nguy cơ và thời gian phục hồi. Vết sẹo từ việc phẫu thuật dài khoảng 10 cm. Thận sẽ được cấy ghép vào vùng bụng phải bên dưới hoặc bụng trái của người nhận, 1 cm dưới da. Đặt thận ở vị trí này cho phép chúng liên kết dễ dàng với bàng quang và các mạch máu gần đó. Trừ khi thận của người nhận gây ra các biến chứng, họ sẽ không loại bỏ. Người hiến thận sẽ được xuất viện sau 3-5 ngày. Đối với người nhận, sẽ cần ở lại viện khoảng 10 ngày. Tại sao nên chọn Singapore? Không như nhiều quốc gia, Singapore cho phép nhận thận hiến từ người không cùng huyết thống nhưng “có quan hệ tình cảm”. Giao thức nghiêm ngặt áp đặt bởi Chính phủ Singapore đảm bảo cho việc cấy ghép hợp pháp và giảm thiểu tác động pháp lý phát sinh, cũng như cho quyền lợi của người hiến thận và người nhận. Bác sĩ Tan cho biết đội ngũ cấy ghép đa ngành thuộc bệnh viện Gleneagles, bao gồm các bác sĩ phẫu thuật, bác sĩ và y tá, được đào tạo đặc biệt để chăm sóc các bệnh nhân cấy ghép. Chẳng hạn, bác sĩ phẫu thuật được bởi Bộ Y tế xem xét: Bác sĩ cần đạt được chứng nhận hàng năm sau khi đáp ứng được số điểm để duy trì và phát triển các kĩ năng của mình. Với những tiến bộ về thuốc điều trị và chất lượng chăm sóc, đội ngũ cấy ghép thuộc Bệnh viện Gleneagles có thể xử lý các trường hợp cấy ghép phức tạp khi mà nhóm máu của người nhận và người hiến tạng không tương thích, hoặc trong các trường hợp mà người nhận đã từng được cấy ghép trước đó hoặc truyền máu nhiều lần, gây khó khăn cho họ khi nhận cấy ghép vì có thể họ có khả năng sẽ thải ghép. Không có giới hạn độ tuổi thực hiện cấy ghép nhưng người nhận phải đáp ứng đủ các điều kiện y tế phù hợp để tham gia phẫu thuật. (Nguồn: Parkway)