Hiện Vĩnh Phúc đã ghi nhận 7 trường hợp dương tính với virus corona mới (nCoV), trong đó có 3 ca lây nhiễm từ cộng đồng. Tỉnh này cũng đang cách ly, theo dõi gần 140 người có tiếp xúc, tiếp xúc gần với các bệnh nhân. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch nCoV tại Vĩnh Phúc, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban chi đạo Quốc gia Phòng chống dịch đã yêu cầu cử 2 đội cơ động phản ứng nhanh về TTYT huyện Bình Xuyên để hỗ trợ chuyên môn. Bộ Y tế đánh giá, Bình Xuyên hiện là điểm nóng về dịch nCoV của cả nước. Cục trưởng Quản lý Khám, chữa bệnh thăm hỏi bệnh nhân dương tính nCoV đang điều trị tại TTYT huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc Trong đó đội phản ứng nhanh của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng làm Đội trưởng có mặt chiều 6/2, làm việc và hỗ trợ công tác phòng chống, chăm sóc, phòng ngừa kiểm soát nhiễm khuẩn dịch nCoV. Đồng thời Cục Quản lý Khám chữa bệnh cử một Đội cơ động phản ứng nhanh chống dịch viêm đường hô hấp cấp do nCoV của BV Bạch Mai do TS Nguyễn Văn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bệnh Nhiệt đới phụ trách để ở lại hỗ trợ điều trị, chăm sóc, kiểm soát lây nhiễm và tập huấn chuyên môn cho cho trung tâm trong công tác phân luồng, cách ly, phòng ốc… TTYT huyện Bình Xuyên hiện đang theo dõi, điều trị và giám sát 1 bệnh nhân dương tính với virus corona mới và theo dõi cách ly 12 người khác. Hiện sức khoẻ bệnh nhân dương tính với nCoV đã ổn định. BS Nguyễn Tuấn Minh, Giám đốc TTYT Bình Xuyên cho biết, TTYT đã thực hiện công tác phun khử khuẩn tất cả các gia đình có bệnh nhân dương tính, các ca nghi ngờ cần giám sát và các khu vực đông người. Để tránh lây nhiễm trong khu khám bệnh, khu điều trị cách ly, PGS.TS Lương Ngọc Khuê yêu cầu buồng bệnh phải mở thông thoáng, giảm nồng độ virus, các dung dịch sát khuẩn, thùng rác thải phải đảm bảo phòng ngừa lây nhiễm; Khu điều trị phải có các quy định rõ ràng về lau bề mặt, người chăm sóc nên cố định, theo dõi sát bệnh nhân; trang phục phòng hộ phải đảm bảo, đảm bảo an toàn cho nhân viên. Bên cạnh đó, việc phân luồng bệnh nhân cần rõ ràng hơn, nhất là các dấu hiệu cần cách ly. PGS Khuê cho biết, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh sẽ hỗ trợ trung tâm các văn bản chuyên môn, xây dựng cơ số trang thiết bị, phương tiện phòng hộ. Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cũng đề nghị Sở Y tế Vĩnh Phúc ngoài đảm bảo cơ số trang thiết bị, thuốc, cần đảm bảo chế độ chính sách cho cán bộ chống dịch, chế độ cho bệnh nhân. Trong chiều 6/2, đội cơ động phản ứng nhanh của Bộ Y tế tiếp tục kiểm tra khu khám sàng lọc bệnh nhân nghi nhiễm nCoV, thăm các bệnh nhân đang được theo dõi, cách ly tại BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc. Thúy Hạnh