Gia đình cho biết, cách đây 5 ngày, anh Trần Thanh Bình, 40 tuổi ở TP. Cẩm Phả, Quảng Ninh đi đá bóng cùng bạn. Trong lúc trận đấu đang diễn ra, anh lao ra bắt bóng, không may đầu anh Bình đập mạnh vào đầu gối của cầu thủ đội bạn. Cú va chạm khiến anh choáng váng, vùng đầu thấy sưng đau nhưng vẫn còn tỉnh táo nên anh Bình nghĩ nghỉ ngơi sẽ khỏi. Tuy nhiên khi về đến nhà, cơn đau đầu càng dữ dội, xuất hiện cảm giác nôn khan, choáng váng nên gia đình lập tức đưa vào BV đa khoa tỉnh Quảng Ninh cấp cứu. Kết quả thăm khám, chụp cắt lớp vi tính, bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị chấn thương sọ não gây vỡ xương sọ, rách màng não, chảy máu não.... Xác định đây là trường hợp chấn thương sọ não khá phức tạp, các bác sĩ phẫu thuật thần kinh cột sống đã hội chẩn và quyết định mổ cấp cứu ngay trong đêm, tránh để lại di chứng cho người bệnh. Khi mở hộp sọ, bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị lõm sọ, xương sọ bị lún vỡ gây rách màng cứng, xuất huyết não nghiêm trọng, buộc phải lấy máu tụ trong não và não dập, tạo hình lại hộp sọ và màng não. Ca mổ được thực hiện xuyên đêm. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục tốt, đến nay đã tỉnh táo, nói chuyện, giao tiếp bình thường, ăn uống, đi lại nhẹ nhàng. BS CKI Nguyễn Tiến Dũng, Trưởng khoa Khám chữa bệnh theo yêu cầu, Trưởng đơn nguyên Phẫu thuật thần kinh cho biết, trước đây bệnh viện từng gặp nhiều trường hợp chấn thương do thể thao nhưng trường hợp bị lún và vỡ sọ não nặng như anh Bình là rất hy hữu. Theo BS Dũng, chấn thương trong thể thao nói chung và trong bóng đá nói riêng khó tránh, nhưng nếu không được phát hiện, tiên lượng đúng mức độ tổn thương, bệnh nhân có thể phải chịu những di chứng nặng nề sau này, thậm chí có thể tử vong. Do đó, với những môn thể thao mang tính đối kháng cao như bóng đá thì những người chơi nghiệp dư cần chú ý các nguyên tắc an toàn, mang đồ bảo vệ phù hợp từng môn thể thao, không hoạt động quá sức, hạn chế va chạm trực tiếp. Đặc biệt khi bị chấn thương trên cơ thể, nhất là ở những vị trí quan trọng như đầu, cột sống… người dân nên đến các cơ sở y tế uy tín để được thăm khám, chẩn đoán và điều trị kịp thời. Tuyệt đối không chủ quan tự điều trị bằng phương pháp truyền miệng, nghe người mách lại sẽ khiến tình trạng càng trầm trọng hơn. Thúy Hạnh