Bệnh nhân Nguyễn Thị Xuân Hoa, 51 tuổi phát hiện ung thư phổi ở giai đoạn khá muộn, đã điều trị hoá chất nhiều đợt tại BV K vài tháng nay. Tuy nhiên kết quả kiểm tra gần đây phát hiện, tế bào ung thư đã di căn lên não, hình thành 2 khối u. Nếu không phẫu thuật sớm, khối u sẽ ngày càng phình to gây liệt tứ chi, đau đớn dữ dội, thường xuyên co giật, nôn mửa... Do đó, trước khi tiếp tục điều trị hoá chất, bệnh nhân phải chỉ định phẫu thuật lấy u não. TS.BS Nguyễn Đức Liên, Trưởng khoa Ngoại thần kinh, BV K cho biết, trước đây, với những trường hợp như bệnh nhân Hoa, bác sĩ sẽ buộc phải mổ mở, vét sạch khối u. Tuy nhiên với mổ mở, những trường hợp khối u ở vị trí hiểm hoặc các trường hợp có quá nhiều khối u trong não sẽ rất khó vét sạch. Ngoài ra, thời gian nằm viện sau mổ thường kéo dài 2-3 tuần nên các bệnh nhân ung thư đang xạ trị, hoá trị bị ngắt quãng điều trị. Khắc phục những nhược điểm trên, từ đầu tháng 7, BV K đưa vào sử dụng hệ thống xạ phẫu Gamma Knife thế hệ mới nhất hiện nay để điều trị u não. Trường hợp bệnh nhân Hoa, bác sĩ chỉ mất 60 phút để lấy toàn bộ 2 khối u. Sau mổ, bệnh nhân chỉ cần nằm viện 1 ngày. Trường hợp khác được phẫu thuật Gamma Knife là bệnh nhân Nguyễn Thị Nguyên, 42 tuổi, ở Lạng Sơn. Chị Nguyên được chẩn đoán mắc u dây thần kinh số 5 ở thành ngoài xoang hang, gây đau đầu, mắt nhìn mờ. "Đây là u ở vị trí nguy hiểm, cạnh cấu trúc mạch máu lớn nuôi não và thành bên xoang hang có nhiều dây thần kinh vận động cho nhãn cầu. Nếu phẫu thuật thông thường, bệnh nhân sẽ có nguy cơ bị biến chứng tê mặt và nhìn đôi”, TS Liên cho biết. Do đó, sau hội chẩn, các bác sĩ chỉ định điều trị Gamma Knife cho bệnh nhân. Thời gian vét sạch khối u mất 40 phút. Đặc biệt, trong quá trình lấy u, bệnh nhân vẫn tỉnh táo, giao tiếp bình thường với các bác sĩ. TS Liên biết, xạ phẫu bằng Gamma Knife là phương pháp can thiệp không xâm nhập, bác sĩ không dùng dao mà sử dụng các tia bức xạ gamma năng lượng cao tập trung để tiêu diệt khối u. Với phương pháp này, bệnh nhân không cần gây tê. Bác sĩ sẽ vẽ cấu trúc u và các tổ chức nguy cấp quanh khối u chính xác bằng phim cộng hưởng từ trước khi chuyển vào phòng xạ phẫu. Phương pháp này đặc biệt hiệu quả với các bệnh nhân mắc u não nguyên phát, u não di căn , u màng não, u tuyến yên, u sọ, u tuyến tùng, các dị dạng động tĩnh mạch... và tổn thương ở các vị trí khó tiếp cận bằng phẫu thuật, các tổn thương tái phát hay u còn tồn dư sau phẫu thuật. Bệnh nhân chỉ cần điều trị 1 lần và chỉ cần nằm viện 1 ngày, giảm chi phí điều trị. Phương pháp này giúp bệnh nhân bảo tồn được nguyên vẹn các vùng não lành xung quanh do chỉ chiếu tia khu trú. Thúy Hạnh