Theo công bố của Sở Y tế TP.HCM, cả hai sự cố vừa qua đều ở mức nghiêm trọng (phân loại NC3 theo quy định tại Thông tư 43/2018/TT-BYT). Sở sẽ tiến hành thành lập Hội đồng Chuyên môn cấp Sở theo quy định để phân tích, kết luận có hay không có sai sót chuyên môn đối với ê kip phẫu thuật. Sau sự cố ở BV thẩm mỹ Emcas, Sở Y tế cho ngưng các phương pháp gây tê, gây mê ở 2 thẩm mỹ viện xảy ra sự cố. Ảnh: Minh Anh Hội đồng sẽ diều tra làm căn cứ xử lý (nếu có) vi phạm theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh, đồng thời rút ra những bài học kinh nghiệm trong công tác quản lý chất lượng bệnh viện đối với hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ. Sở y tế TP.HCM ghi nhận cả 2 bệnh viện sau sự cố đều có báo cáo nhanh theo quy định. Theo báo cáo cho thấy cả hai trường hợp bệnh nhân đều xảy ra sự cố nghiêm trọng sau khi đã phẫu thuật xong (căng da mặt, đặt túi ngực) và đã có giai đoạn tỉnh táo trở lại sau gây mê. Khi bệnh nhân trở nặn đã xử lý cấp cứu tại chỗ và chuyển đến các bệnh viện tuyến cuối hồi sức tích cực. Hội đồng Chuyên môn đang thanh kiểm tra quá trình phẫu thuật dẫn đến 2 cái chết của 2 phụ nữ làm đẹp ở thẩm mỹ Kangnam và Emcas. Ảnh: TL Đồng thời, Sở Y tế TP.HCM yêu cầu 2 bệnh viện này tạm ngưng thực hiện các kỹ thuật có liên quan đến việc sử dụng phương pháp vô cảm liên quan đến gây mê. Thời gian tạm ngưng này là để bệnh viện chủ động rà soát, đánh giá lại mức độ an toàn phẫu thuật theo Bộ tiêu chí ban hành tại Quyết định 7482/QĐ-BYT của Bộ Y tế; củng cố, khắc phục ngay những nội dung chưa đảm bảo yêu cầu (nếu có); gửi báo cáo về Sở Y tế (Phòng Nghiệp vụ Y) để Sở Y tế TP.HCM xem xét và đánh giá lại mức độ an toàn phẫu thuật của bệnh viện, và báo cáo Bộ Y tế. Sở Y tế đề nghị Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ Kang Nam và Bệnh viện thẩm mỹ Emcas khẩn trương chỉ đạo các bộ phận có liên quan nghiêm túc thực hiện các nội dung trên. Trước đó, Báo Vietnamnet thông tin về hai sự cố làm đẹp, vào ngày 14/10, một phụ nữ Việt Kiều (59 tuổi) tử vong sau khi căng da mặt tại BV thẩm mỹ Kangnam. Tiếp đến ngày 18/10, một phụ nữ 33 tuổi tử vong sau khi đặt túi ngực tại Bv thẩm mỹ Emcas. Hiện, Hội đồng chuyên môn và Phòng Nghiệp vụ Y của Sở Y tế TP.HCM đang tiến hành thẩm tra những vấn đề trong 2 ca phẫu thuật trên để tìm ra nguyên nhân 2 cái chết đáng tiếc vừa xảy ra. Phan Nhơn