Hói đầu là một căn bệnh chủ yếu được gây ra do di truyền và thường xuất hiện ở nam giới. Tuy nhiên hiện nay, ngoài yếu tố di truyền thì việc quá căng thẳng, tiếp xúc với ánh nắng mặt trời, mất cân bằng nội tiết tố, sử dụng hóa chất, ... cũng là một trong những lý do có thể dẫn đến hói đầu, đặc biệt là vùng trán. Hiện nay bệnh hói đầu đang có dấu hiệu trẻ hóa, thậm chí bệnh nhân mắc hói đầu ngay cả khi mới 30 tuổi. Việc chữa trị hói đầu, rụng tóc đòi hỏi một quá trình xuyên suốt và nhẫn nại. An toàn nhất là hãy sử dụng các nguyên liệu tại nhà: 1. Mật ong Mật ong an toàn với sức khỏe, chứa nhiều vitamin và các khoáng chất, có tính kháng khuẩn và hoạt động như một humectant (chất cấp ẩm-dưỡng ẩm). Mật ong là một trong những phương pháp tự nhiên hiệu quả nhất trị hói đầu tại nhà. Mật ong không chỉ tốt cho da, mà còn tốt cho tóc. Có tác dụng làm mềm và giữ ẩm cho tóc, chống rụng tóc, giữ cho nang tóc và da đầu trở nên khỏe hơn, giảm rụng tóc và thúc đẩy quá trình mọc tóc. *Cách sử dụng mật ong trong việc chữa trị bệnh hói đầu : - Làm đồ ăn: Bạn có thể sử dụng mật ong trong khẩu phần ăn của mình như uống trà mật ong hay sử dụng chung với bánh mì. - Dùng gội đầu: Gội sạch đầu trước khi sử dụng mật ong Sau khi gội sạch đầu, lấy một lượng mật ong nhất định, dùng lược thoa mật ong từ chân tóc đến ngọn tóc sau đó mát xa da đầu khoảng 10 phút và ủ tóc với mật ong khoảng 30 phút sau đó xả sạch. Một tuần nên áp dụng phương pháp trên 2-3 lần để đạt được hiệu quả như mong muốn. 2. Baking soda Đôi khi, gàu và ngứa da đầu cũng dẫn đến tình trạng hói đầu, rụng tóc. Baking soda có tác dụng ngăn ngừa và giảm tình trạng rụng tóc hiệu quả. Bột này có tác dụng kháng khuẩn, kháng nấm, sát trùng và chống viêm. Nó làm sạch da bằng cách hấp thụ lượng dầu dư thừa từ da đầu, làm mềm da và ngăn ngừa lỗ chân lông bị tắc. *Cách sử dụng Baking soda: Trộn baking soda cùng với bột lá móng và dầu gội đầu thông thường. Dùng hỗn hợp này massage nhẹ nhàng lên da đầu khoảng 30 phút. Sau 30 phút, gội đầu lại cho sạch. Thực hiện phương pháp này 1 lần/tuần để có kết quả tốt nhất. 3. Dầu olive Dầu olive là một phương thuốc hiệu quả để kích thích sự phát triển của tóc, rất tốt cho những người bị hói đầu. Trong dầu olive chứa polyphenol với công thức kháng khuẩn và kháng nấm giúp tóc mọc nhanh, sợi tóc dày hơn, giảm thiểu tình trạng rụng tóc. Ngoài ra dầu olive còn chứa chất chống oxy hóa, vitamin E giúp tóc trở nên mềm mượt và chắc khỏe. *Cách sử dụng dầu olive: Trộn 1 thìa canh dầu olive cùng 1 thìa canh mật ong và 1 thìa cà phê bột quế, cho vào lò vi sóng quay khoảng 30 giây cho ấm. Thoa dung dịch này lên da đầu, tóc và chủ yếu là vùng da bị hói. Thư giãn khoảng 20 - 30 phút rồi gội đầu thật sạch bằng dầu gội dịu nhẹ. 4. Lô hội Lô hội là một trong những loại thảo dược được ứng dụng rộng rãi trong việc chăm sóc tóc. Đây là loại cây được coi là giải pháp hiệu quả để chống lại da khô và gàu. Bên cạnh đó, cây lô hội còn có công dụng giữ ẩm cho tóc, ngăn chặn rụng tóc và thúc đẩy tóc tăng trưởng khỏe mạnh, ngăn ngừa hói đầu trong tương lai. Trong lô hội chứa nhiều vitamin, enzyme và axit amin. Những thành phần này giúp nuôi dưỡng tóc và da đầu, từ đó giúp ngăn ngừa việc rụng tóc, kích thích sự tăng trưởng của các nang tóc khiến tóc mọc nhanh và dày hơn. *Cách sử dụng lô hội : - Làm dầu gội đầu: Bạn cần nửa cốc nước ép lô hội, nửa cốc dầu mầm lúa mì và nửa chén nước cốt dừa, sau đó trộn đều hỗn hợp này cho đến khi chúng quyện vào nhau. Loại dầu gội này nuôi dưỡng da đầu, kích thích các nang lông, từ đó thúc đẩy sự tăng trưởng của tóc. - Làm dầu ủ tóc: Trộn đều hỗn hợp gồm một nửa cốc dịch nhầy lô hội và nửa cốc dầu thực vật, sau đó đun nóng trong 10 phút và để chúng ở nơi tối và mát. Bôi trực tiếp lên da đầu sau đó mát xa và ủ tóc khoảng 15-20 phút sau đó xả bằng nước sạch. An An (Dịch theo Baidu)