- Chế độ ăn uống cân bằng hợp lý là điều mà bệnh nhân bị tiểu đường nào cũng cần phải áp dụng nhằm giúp ổn định đường huyết, ngăn ngừa biến chứng nguy hiểm. Theo thống kê mới nhất của Tổ chức y tế Thế giới, hiện toàn cầu có khoảng 180 triệu người mắc bệnh tiểu đường. Cứ 10 giây lại có một người chết vì “căn bệnh nhà giàu” này. Còn ở Việt Nam thì sao? Hiện có tới 5 triệu người được chẩn đoán mắc tiểu đường thì có khoảng 75% bệnh nhân thường xuyên nhập viện vì biến chứng tim mạch, thận, mắt,... Nguyên nhân được xác định là bệnh nhân chưa vạch ra được chế độ ăn uống hợp lý khiến đường huyết không ổn định (lên cao hoặc hạ thấp). Sau đây là 10 loại thực phẩm người bệnh tiểu đường nên tránh. 1. Trái cây khô Trái cây khô chứa chất xơ và nhiều chất dinh dưỡng nhưng nó lại có hàm lượng đường tự nhiên rất cao không tốt cho người bệnh tiểu đường. Vì vậy bệnh nhân bị đái tháo đường nên kiêng các loại trái cây khô là tốt nhất. 2. Nước trái cây Các loại trái cây giàu chất xơ rất tốt cho những người bị bệnh tiểu đường nhưng nước trái cây thì ngược lại. Nước ép trái cây chứa nhiều dinh dưỡng hơn so với soda và các đồ uống có đường khác. Do đó nếu uống nhiều nước trái cây sẽ làm lượng đường trong máu tăng nhanh chóng. 3. Gạo Gạo trắng là loại thực phẩm chủ yếu trong chế độ ăn uống hàng ngày. Nhưng đối với những người mắc bệnh tiểu đường, gạo trắng có thể làm bệnh trầm trọng hơn bởi nó làm cho hàm lượng đường trong máu tăng nhanh hơn. Tuy nhiên, người mắc bệnh tiểu đường có thể ăn gạo lứt và các loại thực phẩm ngũ cốc vì chúng làm giảm dần lượng đường glucose trong máu. 4. Mật ong Mật ong là thực phẩm rất tốt cho sức khỏe của con người. Mật ong có thể làm giảm bớt táo bón, đẹp da,… Nhưng “oái oăm” thay mật ong có chứa đến 40% hàm lượng đường và đường mật ong khiến cơ thể dễ dàng hấp thụ trực tiếp. Cho nên, bệnh nhân tiểu đường càng tránh mật ong càng nhiều càng tốt. 5. Đường mía Vị ngọt của đường mía rất nhiều người đáng nhớ. Mặc dù có tác dụng giảm cơn khát nhưng nó lại chứa hàm lượng glucose, fructose và sucrose có hại cho bệnh tiểu đường. Bởi vậy, bệnh nhân tiểu đường cần xem xét một cách cẩn thận trước khi dùng. 6. Chất béo và kẹo Chế độ ăn cho người tiểu đường cần đặc biệt chú ý. Chất béo và kẹo cần được hạn chế nếu bạn đang mắc căn bệnh tiểu đường. Chất béo có thể khiến lượng đường trong cơ thể tăng đột biến và làm bạn tăng cân. Đối với bệnh nhân tiểu đường thì kẹo là loại thực phẩm cấm kỵ hàng đầu. Bởi chúng có quá nhiều đường. 7. Thức ăn nhanh, thực phẩm chế biến sẵn Các loại thức ăn nhanh, chế biến sẵn như khoai tây chiên, mì gói, bánh rán, bánh ngọt,... thường có nhiều chất béo trans. Chất béo trans làm tăng cholesterol xấu, giảm cholesterol tốt, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim, bệnh tiểu đường. Người mắc bệnh tiểu đường nên lựa chọn những thực phẩm chứa chất béo lành mạnh như cá hồi, các loại hạt, bơ, dầu ô liu hay dầu thực vật. 8. Sữa Đối với các bệnh nhân tiểu đường thì các chế phẩm từ sữa như sữa béo, kem, pho mát,… là những thực phẩm cấm kỵ. Thay vào đó, bệnh nhân nên chọn sữa tách béo, pho mát có hàm lượng chất béo thấp. 9. Bỏng ngô Các chuyên gia chỉ ra rằng, bỏng ngô không thích hợp cho bệnh nhân tiểu đường. Bỏng ngô là loại thực phẩm giàu tinh bột, cộng với chiên nên càng không tốt cho bệnh tiểu đường. 10. Rượu Khi bệnh nhân uống rượu và ăn thức ăn có đường thì lượng đường trong máu lập tức tăng cao không thể khống chế được. Còn khi thường xuyên uống rượu mà không ăn thức ăn thì làm chậm quá trình phân giải đường nguyên chất ở gan, làm lượng đường trong máu giảm xuống, xuất hiện triệu chứng đường máu thấp. Vì vậy, bạn nên hạn chế uống rượu cho dù bạn có bị bệnh tiểu đường hay không và người bị tiểu đường thì càng nên tránh uống rượu. Thành Luân (tổng hợp).