- Trạm cấp cứu vệ tinh thứ 26 của TP.HCM chính thức bắt đầu hoạt động chính thức vào ngày 4/12. Sáng cùng ngày, PGS. Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP HCM cho biết, đây là trạm cấp cứu vệ tinh thứ 6 của đơn vị y tế tư nhân tham gia vào mạng lưới trạm cấp cứu vệ tinh Trung tâm Cấp cứu ngoại viện 115 TP.HCM. Như vậy, 24 quận huyện trên địa bàn TP.HCM đã phủ sóng hoàn toàn ở khu vực nội ngoại thành cũng như các cửa ngõ thành phố. 26 trạm sẽ rút ngắn thời gian cấp cứu, tiếp nhận, vận chuyển bệnh nhân nhanh chóng sẽ tạo ra cơ hội cứu sống nhiều ca bệnh thập tử nhất sinh do tai nạn lẫn bệnh tật. Phó giáo sư Thượng chia sẻ thêm, số cuộc gọi cấp cứu đến Trung tâm tăng nhanh qua mỗi năm, chứng tỏ niềm tin người dân vào hệ thông cấp cứu ngoại viện ngày càng cao. Theo Phó giáo sư Nguyễn Tấn Cường, Giám đốc Y khoa Bệnh viện Quốc tế City nơi đặt trạm cấp cứu vệ tinh thứ 26 chia sẻ, bệnh viện nằm ở khu vực cửa ngõ phía Tây thành phố, hi vọng sẽ chia lửa bớt với các bệnh viện trong trường hợp các bệnh nhân bị đột quỵ, căn bệnh lấy đi sự sống của hàng trăm ngàn người dân Việt mỗi năm. Yếu tố quyết định nhất là thời gian cấp cứu người bệnh, trong khi đó hệ thống y tế TP.HCM mỗi năm phải gánh khoảng 60.000 ca đột quỵ từ các tuyến dưới đổ về. Trạm vệ tinh thứ 26 thành lập, hi vọng sẽ đáp đứng nhu cầu cấp cứu ngoại viện, giảm tải cho ngành y tế địa phương. Ông Nguyễn Duy Long, Giám đốc Trung tâm Cấp cứu 115 TP HCM cho biết, gần đây thành phố đã có những cải tiến tích cực trong hoạt động cấp cứu ngoại viện. Thành phố đang thử nghiệm hệ thống điều hành cấp cứu thông minh, đang hướng đến đào tạo chuyên viên cứu thương theo mô hình Paramedic kiểu Mỹ. Với quy mô dân số lên đến 10 triệu người, tình trạng kẹt xe thường xuyên, ý tưởng lập các trạm cấp cứu vệ tinh rải khắp các quận, huyện là của TP.HCM. Mô hình này đã nâng chất lượng và tăng thời gian cấp cứu đến hiện trường nhanh nhất. Các trạm cấp cứu vệ tinh hầu hết liên kết và đặt tại các bệnh viện có đầy đủ trang thiết bị cùng nhân lực cấp cứu ngoại viện. Khi cuộc gọi đến tổng đài 115, các y tá, bác sĩ đẽ phân loại bệnh nhân, thông báo đến trạm cấp cứu vệ tinh gần nhất để điều động nhân viên đến hiện trường nhanh nhất xử lý sơ cấp cứu và đưa bệnh nhân đến bệnh viện. Phan Nhơn