Theo Dailymail đưa tin, Kyle Gordy ở Los Angeles, đã trở thành "cha đẻ" của tổng cộng 18 đứa trẻ khi mới 27 tuổi thông qua việc hiến tặng tinh trùng. Quả thận của người chết não vượt 1.500 cây số cứu sống bệnh nhi Hoa hậu 28 tuổi suy thận nặng vì liên tục uống 'thần dược' Kyle Gordy, 27 tuổi sống tại LosAngeles, Mỹ là một trong những người hiến tinh trùng nổi tiếng nhất thế giới. Bắt đầu từ năm 2014, anh thường chia sẻ những hình ảnh mang thai dương tính lên Facebook và nhận được nhiều sự chú ý. Thông qua mạng xã hội, Kyle cho biết bản thân rất tự hào và hạnh phúc mỗi khi được giúp đỡ phụ nữ được làm mẹ và sinh con như ý muốn. Chân dung chàng trai 27 tuổi đã có 18 đứa con nổi tiếng khắp thế giới Đối tượng tìm đến Kyle thường của độ tuổi từ 18 - 42, gồm cả những phụ nữ độc thân đến các cặp vợ chồng không thể mang thai. Chia sẻ về sự nổi tiếng này, chàng trai 27 tuổi cho biết: " Mỗi tháng, có 100 người đến với tôi để nhờ giúp đỡ. Nhưng tôi thường chỉ tặng tinh trùng được cho 2 - 5 người mỗi tháng. Tất cả giúp đỡ của tôi đều miễn phí" . Hầu hết những phụ nữ được hiến tặng sẽ thụ thai bằng cách tiêm tinh trùng bằng ống, nhưng khoảng một phần tư đối tác sẽ chọn cách truyền thống là trực tiếp quan hệ tình dục. Ngoài những nơi bị ảnh hưởng bởi chiến tranh, Kyle sẵn sàng đi bất cứ nơi nào để thực hiện hiến tặng chỉ cần đảm bảo đứa trẻ được nuôi dạy đúng cách sau khi sinh. Những hình ảnh thử thai dương tính tràn ngập trên mạng xã hội của Kyle Trong một cuộc phỏng vấn, Kyle chia sẻ vào năm 20 tuổi, khi bản thân không có bạn gái và liên tục gặp những cảm xúc tiêu cực, việc hiến tặng tinh trùng đã phần nào giúp anh giải tỏa căng thẳng. Khách hàng đầu tiên của Kyle là một cặp vợ chồng, hiện tại họ có 2 đứa con: một 4 tuổi và một 14 tháng tuổi đều nhờ tinh trùng từ chàng trai trẻ. "Để trở thành người hiến tặng tiêu chuẩn, tôi phải tuân thủ nghiêm ngặt chế độ ăn uống và sinh hoạt lành mạnh. Nói không với hút thuốc, uống rượu và cafe, ngoài ra còn phải tích cực bổ sung các thực phẩm tốt cho tinh trùng như: gạo nâu, trái cây, rau quả,...đồng thời cung cấp đầy đủ thông tin gia đình và những bức ảnh thời thơ bé", Kyle cho biết. Kyle phải cung cấp cho khách hàng tiểu sử gia đình, chế độ ăn uống lành mạnh và ảnh khi còn nhỏ Cho đến hiện tại, Kyle đã có tổng cộng 18 đứa con và số lượng này còn tiếp tục tăng lên theo thời gian. Để hạn chế việc con cái của mình yêu và lấy nhau, Kyle đã lập một nhóm kín trên mạng xã hội bao gồm các gia đình đã thụ thai thành công để cập nhật tình hình những đứa trẻ. An An (Dịch theo Huanqiu)