Bị viêm đại tràng dễ nhận “án chung thân” với bệnh; bệnh đỡ một thời gian thường tái phát, không thể chữa dứt điểm. Với phương pháp mới của người Nhật Bản, người bệnh viêm đại tràng có thể cải thiện nỗi lo này. Lợi khuẩn Bifidobacterium giúp đại tràng khoẻ mạnh Đại tràng (chính là phần ruột già), dài khoảng 1m-1,2m giống như một đường ống, bên trong có một hệ lông nhung dày đặc để bảo vệ thành đại tràng. Lợi khuẩn sinh sống trên các lông nhung này và tiết ra chất nhờn bao trám lên toàn bộ các lông nhung, tạo thành lớp lá chắn kép để bảo vệ đại tràng. Các lông nhung sẽ thấm hút các chất độc từ thức ăn để lợi khuẩn xử lý, không cho các chất độc đi vào máu, đồng thời giảm tải gánh nặng cho gan thận. Điều đặc biệt là, trong cuốn sách các Nhân tố enzym nổi tiếng của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “lợi khuẩn tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, đặc biệt là các thức ăn khó tiêu”. Hơn nữa, lợi khuẩn sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ. Do vậy, lợi khuẩn và hệ lông nhung đóng vai trò vô cùng quan trọng đến chức năng hệ tiêu hoá và sức khoẻ chung của cơ thể. Lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột. Lợi khuẩn này cư trú chủ yếu trong đại tràng. Người bị viêm đại tràng thường dùng các loại kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị, các loại thuốc nam, thuốc bắc lâu ngày… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn Bifido trong ruột non và đại tràng dẫn đến lớp lá chắn. Viêm đại tràng tái phát là do số lượng lợi khuẩn Bifido giảm do các đợt dùng thuốc kháng sinh điều trị viêm loét, các loại thuốc đặc trị, … dẫn đến suy giảm lợi khuẩn trầm trọng, lá chắn kép bảo vệ đại tràng là lông nhung và dịch nhầy mất đi, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn kép bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại. Do vậy người viêm đại tràng cứ khỏi một thời gian là lại bị lại. Đồng thời khi số lượng lớn lợi khuẩn Bifdo bị sụt giảm sẽ không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn nên người viêm đại tràng sẽ thường xuyên bị rối loạn phân như phân sống, táo, lỏng, hay bị đau bụng, trướng bụng, đầy hơi, ăn không tiêu, không hấp thụ đủ dinh dưỡng vào cơ thể nên nếu bị lâu ngày thường bị suy dinh dưỡng, cơ thể mệt mỏi. Thiếu hụt lợi khuẩn, không chỉ hệ tiêu hóa bị ảnh hưởng mà hệ miễn dịch cũng bị suy giảm nên sức khỏe tổng thể rất kém. Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, cách giải quyết của người Nhật là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp vết loét mau lành. Bên cạnh đó, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên giúp làm giảm các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu... Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Chính vì vậy, rất ít men vi sinh có thành phần lợi khuẩn Bifido. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC đột phá giúp bọc các lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang có 2 lớp màng bọc kép, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifidoxuống đến tận ruột non và đại tràng. Khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, dần dần sẽ hỗ trợ làm giảm các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng… Do vậy, theo phương pháp của Nhật Bản bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng. Nguyễn Vinh