Bên cạnh những chức năng đặc thù, mỗi cơ quan nội tạng trong cơ thể đều có những 'kẻ thù' riêng, chúng được coi là tác nhân làm nguy hại tới sức khỏe và làm giảm khả năng hoạt động của nội tạng. Dưới đây là tổng hợp những điều mà các bộ phận như thận, gan và dạ dày sợ nhất, bạn nên tránh xa hoặc hạn chế tiếp xúc để có một cơ thể khỏe mạnh, nói không với bệnh tật trong dịp Tết sắp tới: 1. Thận sợ '3 chất màu trắng' 3 nguyên liệu màu trắng này được chứng minh là nguyên nhân khiến thận suy giảm chức năng hoạt động, mắc các bệnh liên quan. Mặc dù chúng là những loại nguyên liệu, thực phẩm phổ biến, nhưng đừng ăn quá nhiều để không “rước họa vào thân”. - Muối: Thận được coi là bộ phận lọc máu, một trong những cơ quan chịu trách nhiệm trao đổi chất của cơ thể. Trong chế các bữa ăn hàng ngày, có tới 95% muối đi qua thận để thực hiện chuyển hóa. Vì vậy, nếu ăn quá nhiều muối, bạn sẽ tạo áp lực lớn cho hoạt động của thận, lâu dần sẽ gây nên những bệnh thận không mong muốn. - Đường: Đường được coi là kẻ thù của cân nặng. Ăn quá nhiều đường sẽ tăng nguy cơ bị béo phì và tăng lượng đường huyết. Tình trạng này sẽ dẫn tới rối loạn chuyển hóa và ảnh hưởng đến chức năng thận. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, người béo phì thường có có tỉ lệ mắc bệnh thận cao hơn 50% so với người bình thường. - Mỡ: Tương tự như đường, bạn nên hạn chế ăn chất béo, hay còn gọi là dầu mỡ trong bữa ăn hàng ngày. Không chỉ thịt mỡ, mà những thực phẩm như mỡ động vật ( mỡ lợn), thực phẩm chiên rán hay nội tạng động vật cũng nên ăn một lượng vừa phải, bởi chúng hoàn toàn ảnh hưởng xấu tới chức năng của thận. 2. Gan sợ 5 điều Những điều dưới đây nếu không được kiểm soát sẽ tác động xấu trực tiếp tới gan của bạn: - Rượu bia: Như chúng ta đã biết, gan phải hoạt động quá sức khi cơ thể bạn tiêu thụ một lượng lớn rượu bia. Rượu bia và chất có cồn sẽ tạo nên sự tích tụ ethanol trong cơ thể có thể gây tổn thương gan, gây viêm, gan nhiễm mỡ, xơ gan do rượu và thậm chí là ung thư gan. - Chất béo: Không chỉ hại thận, chất béo còn gây ảnh hưởng tới sức khỏe của gan. Nếu lượng mỡ dư thừa tích tụ trong gan và vượt quá 5% trọng lượng, bệnh gan nhiễm mỡ sẽ hình thành, lâu dần gây tổn thương gan, thậm chí là ung thư gan. - Thuốc: Việc tự uống thuốc mà không theo sự chỉ định của bác sĩ, uống thuốc không đủ liều hoặc quá liều sẽ tạo nên chất độc cho gan và vô cùng nhiều hệ lụy khác. Vì thế, bạn nên bỏ dần thói quen tự mua thuốc mà hãy đến gặp các bác sĩ để được kê đơn chuẩn xác đồng thời kiểm tra sức khỏe kịp thời. - Giun sán: Thông thường, nếu ăn nhiều thực phẩm không được chế biến sạch sẽ, nguy cơ gan nhiễm giun, sán là rất cao. Sán lá gan thường sống trong cá nước ngọt, vì vậy, nếu ăn cá nước ngọt không đảm bảo vệ sinh hoặc có những cách sơ chế không sạch sẽ, gan của bạn sẽ nhiễm sán, ảnh hưởng tới sức khỏe. - Nấm mốc: Nhiều nghiên cứu đã cho thấy, những mốc bám trên thực phẩm quá hạn chứa aflatoxin, đây được coi là chất gây ung thư loại 1 và ảnh hưởng mạnh mẽ tới gan, vì vậy, bạn nên kiểm tra kĩ chất lượng của thực phẩm trước khi ăn để tránh gây hại cho sức khỏe. 3. Dạ dày sợ 1 thứ Nhiều người nghĩ rằng chỉ thói quen ăn uống không lành mạnh mới có thể làm hại dạ dày, tuy nhiên, những cảm xúc tiêu cực, lo âu, tức giận… cũng có thể gây không tốt tới cơ quan này. Vì thế, nếu tức giận và lo lắng, bạn nên điều chỉnh nhịp thở của mình bằng cách hít sâu và chậm trong 4-5 giây, sau đó thở ra trong 6-7 giây và lặp lại nhiều lần như vậy. Ngoài ra, bạn nên tập chia sẻ điều đó với người khác kịp thời để loại bỏ cảm xúc phẫn nộ và cân bằng lại trạng thái của bạn. An An (Dịch theo QQ)