‘Đại dương đỏ’ sữa dinh dưỡng định vị giống nhau Thị trường sản phẩm dinh dưỡng Việt cạnh tranh ngày càng gay gắt với sự tham gia của ngày càng nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước. Các sản phẩm sữa bổ sung dinh dưỡng thiết yếu cũng ngày càng phong phú, đa dạng cho người tiêu dùng lựa chọn. Nhưng có 1 thực tế là các sản phẩm sữa dinh dưỡng đang dần trở nên “giống nhau”. Ví dụ, dòng sữa bột dành cho trẻ nhỏ đều có định vị giúp trẻ tăng cân, thông minh, tiêu hóa tốt, ngủ ngon… hoặc bổ sung những vi chất đặc biệt còn thiếu. Tiên phong khai phá phân khúc dinh dưỡng miễn dịch Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho sự phát triển của trẻ, không một sản phẩm nào có thể thay thế sữa mẹ. Bé cần bú sữa mẹ ít nhất trong 6 tháng đầu đời để có thể hoàn thiện sức đề kháng, hệ tiêu hóa và trí thông minh. Bên cạnh sữa mẹ và những thực phẩm hằng ngày, trẻ cần được cung cấp thêm một số chất dinh dưỡng và năng lượng khác, đặc biệt đối với trẻ đang trong giai đoạn phát triển. Tuy nhiên, đa phần các loại sữa bột thường không cung cấp các kháng thể như sữa mẹ. Trong khi các “ông lớn” trong nước vẫn đang tranh nhau “miếng bánh” thị phần dinh dưỡng bằng các sản phẩm có định vị tương tự nhau, thì VitaDairy đã rẽ một hướng đi riêng cho mình bằng phân khúc dinh dưỡng miễn dịch. Lựa chọn hướng đi này của VitaDairy dựa trên nhu cầu thực tế của những bậc cha mẹ trẻ hiện nay. Với sự phát triển của hệ thống y tế, chăm sóc dinh dưỡng, sự phát triển chiều cao, cân nặng, mức độ thông minh cho con gần như đã ở trong tầm tay của các bậc cha mẹ. Chỉ có việc giúp con khỏe mạnh, ít ốm, không bị các bệnh nhiễm khuẩn, đặc biệt ở điều kiện khí hậu thay đổi và môi trường ô nhiễm như tại Việt Nam hiện nay - là vẫn nằm ngoài khả năng kiểm soát của cha mẹ. Thêm nữa, cơ thể trẻ trong giai từ 6 tháng đến 36 tháng tuổi, khi các kháng thể từ mẹ truyền sang trong giai đoạn mang thai, hay kháng thể mẹ truyền qua sữa đã giảm mạnh, đồng thời cơ thể trẻ chưa tự sinh ra đủ kháng thể cần thiết, khiến trẻ có sự thiếu hụt các yếu tố miễn dịch (kháng thể). Hậu quả là hệ miễn dịch kém, trẻ dễ mắc bệnh hơn các lứa tuổi khác, hay có thể gọi đây là giai đoạn “khoảng trống miễn dịch” của trẻ. Do vậy, mong muốn lớn nhất của các bậc cha mẹ lúc này là giúp tăng cường miễn dịch cho trẻ. Thấu hiểu nhu cầu người tiêu dùng, VitaDairy đã nghiên cứu và ứng dụng thành công việc bổ sung kháng thể tự nhiên IgG từ sữa non - thành phần dinh dưỡng miễn dịch - vào sản phẩm ColosBaby giúp tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ trong giai đoạn “khoảng trống miễn dịch”. Kháng thể IgG từ sữa non được nhập khẩu từ Mỹ, với công nghệ sản xuất hiện đại của nhà sản xuất giúpkháng thể IgG được bảo tồn ở dạng còn hoạt tính, đem lại hiệu quả tăng cường miễn dịch hàng đầu cho sản phẩm ColosBaby của VitaDairy. Ngoài ra, với công thức dinh dưỡng cân đối, đầy đủ, bổ sung các dưỡng chất thiết yếu, Vitamin và Khoáng chất, ColosBaby còn giúp trẻ ngủ ngon mau lớn, chống táo bón, tăng cân khỏe mạnh và phát triển chiều cao. Đặc biệt, để giúp cán bộ Y tế và người dân hiểu rõ hơn về dinh dưỡng miễn dịch, ngày 20/4 vừa qua, Bộ Y tế đã phối hợp với VitaDairy tổ chức Hội thảo dinh dưỡng miễn dịch nhằm nâng cao kiến thức cho cán bộ y tế và người dân về cách chăm sóc hệ miễn dịch cho trẻ nhỏ. Việc phát triển phân khúc dinh dưỡng miễn dịch của VitaDairy đã nhận được sự đón nhận và phản hồi tốt từ người tiêu dùng. Một bà mẹ chia sẻ: “Sau khi sinh, mình bắt đầu tham khảo các mẹ để tìm loại sữa bột tốt nhất cho con. Nghe nhiều người mách loại này loại kia, hàng nội hàng ngoại có cả, nhưng bé nhà mình vẫn hay ốm, kém ăn, quấy khóc. Khoảng thời gian đó là lúc mình cảm thấy “stress” nhất. Sau đó, mình được một chị bạn thân khuyên dùng ColosBaby, một sản phẩm sữa trong nước nhưng sử dụng nguyên liệu nhập khẩu và công nghệ hiện đại. Mình tìm mua cho bé uống luôn, trộm vía, bé lại hợp, sau hơn 2 tháng sử dụng bé nhà mình tăng từ 1đến 2kg đều đều. Con ăn được nên ngủ ngoan hơn và bớt ốm vặt. Kể từ đó mẹ con mình trung thành với sữa này luôn”. Trong thời kỳ thị trường dinh dưỡng “bão hòa”, các doanh nghiệp vẫn có tiềm năng phát triển mạnh mẽ nhờ những hướng đi mới mang tính sáng tạo. Dựa trên nền tảng nghiên cứu khoa học về dinh dưỡng và tâm huyết của những con người làm việc tại VitaDairy, các dòng sản phẩm với công thức dinh dưỡng tiên tiến, phù hợp với thể trạng, nhu cầu và khẩu vị đã được ra đời để phục vụ người tiêu dùng. Lệ Thanh