Gia đình lo lắng khi con gái 6 tháng tuổi có bụng ngày càng to lạ thường. Đi khám họ sốc hơn khi bác sĩ nói em đang mang bào thai, hiện tượng "bào thai trong bào thai" rất hiếm gặp. R (một nhân vật đã được giấu tên) - đến từ Hoa Kỳ, có một cuộc sống hạnh phúc sau khi kết hôn và cô vừa mới hạ sinh một bé gái cách đây không lâu. Khi vừa mới lọt lòng, thấy bụng của con gái phình to lạ thường nhưng R đơn giản cho rằng con mình bụ bẫm hơn trẻ khác. Gần đây, R thật sự hoang mang khi bụng cô bé ngày càng to, dù đói hay no cũng phình lên bất thường. Khi được 6 tháng tuổi, dạ dày cô bé đã to như một quả bóng. R và gia đình đã nhanh chóng đưa con gái đến bệnh viện kiểm tra. Sau khi chụp chiếu, các bác sĩ nói với cô trong bụng con gái cô có một bào thai trong dạ dày và sẽ phát triển cùng với quá trình lớn lên của cô bé. Bác sĩ khuyến cáo rằng cần phải tiến hành phẫu thuật cắt bỏ bào thai gấp. Bé gái 6 tháng tuổi với bụng to bất thường Nếu tiếp tục để nó ký sinh trong bụng cô bé sẽ hấp thụ chất dinh dưỡng và ngày càng to lên chèn ép các cơ quan nội tạng, gây nguy hiểm cho tính mạng. Còn nữa bào thai ký sinh này sau khi lấy ra khỏi cơ thể đứa trẻ sẽ không thể tồn tại độc lập. Cuối cùng, R và gia đình nghe theo lời khuyên của bác sĩ. Sau 3 tiếng phẫu thuật, bác sĩ đã lấy một bé trai trong bụng của cô bé, chỉ dài 20cm và con gái R đã được an toàn. Vậy "thai ký sinh" thực chất là gì? Tình trạng của cô bé 6 tháng tuổi trên là một dị tật bẩm sinh "bào thai trong bào thai". Trong đó một bào thai song sinh sống ký sinh trong cơ thể anh/chị em mình và lấy nguồn cung cấp dinh dưỡng trực tiếp từ vật chủ. Tuy nhiên, hiện tượng này được coi là rất hiếm và tỷ lệ mắc bệnh chỉ là 1/500.000. Tại sao hiện tượng này lại xảy ra? - Song sinh ký sinh: Cũng giống như các cặp song sinh dính liền, cặp song sinh ký sinh được hình thành khi các phôi song sinh trong tử cung không tách biệt hoàn toàn. Các phôi chi phối tiếp tục phát triển trong khi được bao bọc, nuôi dưỡng bởi phôi thai khác. Sau đó, chỉ có một phôi thai sẽ phát triển chính và còn phôi thai còn lại sẽ ký sinh, phụ thuộc hoàn toàn vào phôi thai kia. Thai đôi cùng trứng khi phân tách không hoàn tất sẽ gây ra hiện tượng "thai trong thai" - Khối u: Giả thuyết về khối u được giải thích khi phôi thai phát triển bên trong thai nhi là một u quái với mô và các cơ quan phát triển trong đó. Một số chuyên gia cho rằng bào thai phát triển có đủ các bộ phận như mắt, bàn tay, chân, cơ quan nội tạng… là lành tính nhưng cần được loại bỏ để loại trừ những nguy hại cho đứa trẻ. An An (Dịch từ Sina)