- Khi nghe bác sĩ chẩn đoán căn bệnh mình mắc phải, người phụ nữ 57 tuổi không tin vì nghĩ rằng bệnh này chỉ có đàn ông ăn nhậu nhiều. Cứ 2-3 tháng, bà T.N.C. (57 tuổi, quê Trà Vinh) lại bị hành hạ bởi những cơn đau kéo dài 2 ngày ở khớp bàn chân và đã tới bệnh viện địa phương thăm khám. Tuy nhiên, khi bác sĩ chẩn đoán bà mắc bệnh gút ( bệnh gout ), bà C. không tin vì nghĩ chỉ có đàn ông ăn nhậu nhiều mới bị, còn bản thân mình không nhậu nhẹt nên mắc bệnh là không thể có. Bà C. cho rằng mình mắc bệnh đau khớp và sau đó tự mua thuốc ở ngoài điều trị. 2 ngày uống thuốc, tình trạng đau của bà biến mất. Mỗi lần cơn đau tái phát, bà C. lại mua loại thuốc đó uống. Thời gian gần đây, tình trạng bất của bà C. bất ngờ diễn tiến nặng với các triệu chứng đau nóng dữ dội, kéo dài ở các khớp gối, cổ chân và các khớp ngón bàn chân. Bà được người nhà đưa tới bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đi tiêu phân đen, ói ra máu và không thể đi đứng được. Bác sĩ chẩn đoán bà bị gút và bị xuất huyết tiêu hóa do tác dụng phụ của thuốc mà bà tự điều trị. Sau khi được điều trị theo phác đồ bệnh gút, sức khỏe bà C. dần ổn định, các cơn đau đã hết và người bệnh cũng tự đi lại được. Vì sao phụ nữ tuổi tiền mãn kinh dễ mắc gút? BS Cao Thanh Ngọc – Trưởng Đơn vị nội cơ xương khớp bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho hay, nhắc đến bệnh gút, nhiều người vẫn nghĩ đó là bệnh của riêng nam giới ở độ tuổi trung niên có thói quen uống bia rượu hoặc ăn uống dư thừa chất đạm. Thế nhưng ít người biết rằng gút còn gặp ở nữ giới độ tuổi tiền mãn kinh vì những rối loạn hormon trong giai đoạn này. Nhiều phụ nữ khi có các biểu hiện của gút nhưng vẫn lại nghĩ mình bị đau khớp thông thường, họ tự ý điều trị sai phương pháp và đến bệnh viện trong tình trạng đã có biến chứng nặng. Theo BS Ngọc, gút là bệnh lý do rối loạn chuyển hóa nhân purin, làm tăng acid uric trong máu, dẫn đến lắng đọng các tinh thể urate ở các mô, đặc biệt ở khớp và thận Gút biểu hiện bằng những đợt viêm khớp cấp tính và sau đó tiến triển thành mạn tính. Triệu chứng đặc trưng của cơn gút cấp là khởi đầu đột ngột với tình trạng sưng, nóng, đỏ, đau dữ dội thường ở một khớp, đặc biệt là khớp bàn ngón chân cái, làm hạn chế vận động. Bệnh gút thường ảnh hưởng đến các khớp ở chi dưới. Khi bệnh gút nặng hơn hoặc tiến triển mạn tính, nhiều khớp có thể bị ảnh hưởng cùng một lúc dẫn đến đau và cứng khớp, hình thành hạt tophi ở khớp, bệnh thận do gút. Tuy nhiên, đa số người mắc gút thường xem nhẹ tình trạng bệnh, cho rằng bệnh không nguy hiểm bằng các bệnh đái tháo đường, tim mạch , tăng huyết áp… nên không tuân thủ chỉ định điều trị của bác sĩ. Nhiều người bệnh chỉ dùng thuốc khi có các triệu chứng sưng đau khớp. Sau đó khi thấy các triệu chứng cải thiện thì tự ý bỏ thuốc. BS Cao Thanh Ngọc nói tại BV có đến có đến 25% đối tượng bị gút là phụ nữ đến khám và điều trị. Nguyên nhân vì những thay đổi về nội tiết tố trong giai đoạn này dẫn đến rối loạn chuyển hóa nhân purin. Triệu chứng gút ở nam và nữ là giống nhau. Thế nhưng đa số nữ giới thường mặc định gút là bệnh của các quý ông nên không nghĩ mình bị gout và tự mua thuốc điều trị đặc biệt là những thuốc có chứa corticoids dưới dạng thuốc nam, thuốc bắc, thảo dược, thuốc gia truyền. Khi tình trạng bệnh diễn biến nặng hoặc xuất hiện biến chứng do tác dụng phụ của thuốc như xuất huyết tiêu hóa, suy giảm miễn dịch, dễ bị nhiễm trùng, viêm phổi, xẹp đốt sống…thì họ mới tới bệnh viện kiểm tra – BS Ngọc cho biết. Vị BS này cũng nói rằng phụ nữ bị bệnh gút có nhiều khả năng mắc các bệnh khác kèm theo như huyết áp cao, đái tháo đường, bệnh thận và bệnh tim mạch khiến việc điều trị bệnh gút khó khăn hơn. Văn Đức