Sức khỏe của nhân viên - “Tài nguyên” của DN Cuối năm là thời điểm gấp gáp nhất để mọi người hoàn tất công việc của năm cũ. Khoảng thời gian này khiến nhiều người stress vì bận rộn, ăn uống thất thường, thậm chí quên ăn để hoàn thành deadline, cùng với lịch liên hoan, tất niên, gặp mặt dày đặc. Thấu hiểu điều đó nhiều công ty lại lấy thời điểm này để tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho nhân viên. Việc cơ quan, DN tổ chức khám sức khỏe định kỳ không chỉ để bảo đảm các quyền lợi của người lao động theo quy định, mà còn thể hiện sự quan tâm của công ty đối với đời sống và sức khỏe của nhân viên. Bí quyết đầu tiên để người lao động làm việc tốt chính là có sức khỏe. Vì vậy, thông qua khám sức khỏe giúp người lao động phát hiện sớm mầm bệnh, dễ dàng điều trị. Đồng thời giúp cơ quan, DN nắm rõ tình hình sức khỏe nhân viên, từ đó có cơ sở sắp xếp công việc phù hợp. Cơ hội cuối cùng nhận ưu đãi “khủng” Để giúp các DN, tập đoàn có cơ hội tổ chức khám sức khỏe định kỳ chất lượng cao, tiết kiệm chi phí, nhân dịp khai trương cơ sở khám chữa bệnh thứ 3 (tại số 5 Khuất Duy Tiến, Thanh Xuân, HN), Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC tổ chức ưu đãi lên đến 46% Gói khám sức khỏe định kỳ. Chỉ còn 1 tuần nữa chương trình Ưu đãi lớn nhất năm của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC sẽ kết thúc. Trong thời điểm “vàng” này, quý doanh nghiệp đăng kí khám sức khỏe cho CBNV trước ngày 31/12/2019 vẫn còn cơ hội nhận được cơ hội hấp dẫn như sau: Đặc biệt, 100% CBNV thuộc DN, tập đoàn đều nhận được ưu đãi về chăm sóc sức khỏe tại MEDLATEC. Và nếu mua Thẻ khám sức khỏe có giá trị 500.000 đồng được chiết khấu ngay 30% (thời gian bán thẻ này đến tháng 3/2020). Thẻ có giá trị sử dụng tất cả các dịch vụ của MEDLATEC. Với năng lực, thế mạnh về đội ngũ y bác sĩ chuyên môn cao cùng cơ sở vật chất hiện đại hàng đầu, MEDLATEC có điều kiện tốt nhất phục vụ khám hơn 1.000 người tại 3 địa điểm khám chữa bệnh ở Hà Nội và hơn 2.000 người khám ngoại viện. Sự lựa chọn hoàn hảo khám sức khỏe định kỳ CBNV Với 24 năm kinh nghiệm trong công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC quy tụ được đội ngũ chuyên gia, bác sĩ tận tâm và chuyên nghiệp. Đặc biệt, có nhiều chuyên gia đã từng công tác tại các bệnh viện danh tiếng ở trong và ngoài nước về làm việc cũng như cố vấn chuyên môn. Để có kết quả khám, chẩn đoán nhanh, chính xác, bệnh viện đã trang bị đồng bộ hệ thống máy móc các chuyên khoa như máy siêu âm 4D, máy Mammography (X-quang vú), Fibroscan, máy CT, MRI,… Đặc biệt, MEDLATEC là một trong số ít cơ sở y tế ngoài công lập sở hữu hệ thống xét nghiệm tự động đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 có thể thực hiện được đầy đủ xét nghiệm các chuyên khoa Miễn dịch, Sinh hóa, Huyết học,… giúp chẩn đoán và phát hiện sớm nhiều loại bệnh. Trải nghiệm dịch vụ khám sức khỏe tại MEDLATEC, CBNV các cơ quan, DN hoàn toàn không còn cảm giác nặng nề, lo lắng như đi kiểm tra sức khỏe thông thường, thay vào đó là sự hài lòng, thư giãn với cơ sở vật chất hiện đại, khang trang. Nhằm mang đến những tiện ích trong khâu tổ chức khám sức khỏe định kỳ doanh nghiệp, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đáp ứng đa dạng các hình thức khám như: - Khám lưu động: Bệnh viện tổ chức thăm khám lưu động tận nơi giúp doanh nghiệp dễ dàng sắp xếp, tổ chức cán CBNV tham gia. - Khám tại viện: Tổ chức khám sức khỏe tại MEDLATEC, doanh nghiệp sẽ tiết kiệm được chi phí thuê địa điểm thăm khám, chủ động phân bổ lịch khám sức khỏe định kỳ cho cán bộ, nhân viên (CBNV) nhưng vẫn đảm bảo được hoạt động kinh doanh ổn định. - Khám kết hợp: Là hình thức kết hợp phương án trên, tức là trường hợp doanh nghiệp không bố trí được địa điểm khám Bệnh viện đến tận nơi lấy máu và nước tiểu xét nghiệm trước. Sau khi có kết quả xét nghiệm sẽ được bác sĩ tư vấn kết quả xét nghiệm cùng kết quả thăm khám khác. Là địa chỉ tin cậy trong công tác chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cam kết mang đến quý khách hàng dịch vụ khám sức khỏe định kỳ DN tốt nhất và chính xác nhất. Hotline: 1900 56 56 56 , phục vụ 24/7 kể cả ngày lễ, Tết. Thế Định