Một phụ nữ tên Lin Li (bút danh), 34 tuổi, đến từ Bắc Kinh, Trung Quốc, là nhân viên của một công ty bán hàng thực phẩm. Trong một năm qua, Lin Li thường xuyên uống nước trái cây tươi đóng chai của công ty sản xuất đều đặn mỗi ngày ngay cả khi bị ốm. Được biết, cô Lin có ấn tượng xấu về bệnh viện và các loại thuốc bác sĩ kê đơn. Điều này thể hiện rõ trong việc vào năm 2017, cô đã từ chối tiêm vắc-xin cho con vì sợ sức khỏe của bé bị làm hại. Cô Lin luôn cho rằng, nước trái cây tươi là một "thần dược" cho sức khỏe, không chỉ cung cấp vitamin, chất dinh dưỡng mà còn thanh lọc cơ thể, giải hết độc tố. Chồng cô Lin cho biết trước khi xảy ra chuyện, trên tủ và thậm chí đầu giường của vợ anh luôn để sẵn vài chai nước trái cây dùng dần. Lin Li cho rằng khi bị ốm thì không cần uống thuốc hay đến bệnh viện, chỉ cần uống nước trái cây để thanh lọc cơ thể là sẽ khỏi bệnh Ngày 26 tháng 2, Lin Li bị cảm lạnh và bắt đầu lên cơn sốt. Suốt khoảng thời gian sau đó cô Lin không ăn uống gì ngoài nước trái cây tươi đóng chai. Năm ngày sau, Lin bỗng nhiên ho nặng, khó thở, buồn nôn và ói mửa không ngừng. Thấy vậy, gia đình lập tức đưa cô vào bệnh viện cấp cứu. Nhưng vài tiếng sau, bác sĩ ra ngoài, lắc đầu và báo cho gia đình tin dữ: Vì bị cảm lạnh mà không điều trị, virus đã xâm nhập vào phổi, gây nhiễm trùng phổi nghiêm trọng, dẫn đến tử vong. Lin Li đã chết vì có nhận thức sai lầm về nước trái cây. Bác sĩ trực tiếp điều trị cho cô Lin cho biết, cảm lạnh vốn là một bệnh thường gặp, dễ điều trị nhưng vì chủ quan và không có các biện pháp y tế phù hợp đã khiến virus cảm lạnh xâm nhập vào đường hô hấp gây nên các biến chứng nghiêm trọng. Đây cũng là nguyên nhân tử vong của người phụ nữ 34 tuổi. Qua câu chuyện của cô Lin, bác sĩ cũng đưa ra lời khuyên cho mọi người 4 việc nên làm khi gặp bệnh cảm lạnh: Ngoài việc uống thuốc, không có cách nào chữa trị nhanh chóng cho cảm lạnh thông thường. Tuy nhiên, có một số biện pháp làm giảm triệu chứng cảm lạnh và giảm thời gian nhiễm vi rút. Nhưng nếu bị cảm nặng, phương án tốt nhất vẫn là đến gặp bác sĩ. - Ăn uống đầy đủ: Sự lựa chọn thực phẩm và đồ uống có thể ảnh hưởng đến việc mất bao lâu để khỏi cảm lạnh. Nước, nước trái cây, súp sẽ giúp giảm nghẹt mũi và ngăn ngừa mất nước. Bạn cũng có thể giúp hệ miễn dịch chống lại cảm lạnh bằng cách tăng lượng nước, vitamin C và kẽm. Một chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh bao gồm nhiều rau xanh, trái cây và nước ép trái cây tươi sẽ giúp ích cho điều này. - Nghỉ ngơi: Nếu cứ cố gắng chống chọi lại cảm lạnh, bạn sẽ phải căng thẳng hơn mức cần thiết. Không nghỉ ngơi sẽ dẫn đến việc phục hồi chậm hơn rất nhiều, chưa kể đến việc khiến nhiều người xung quanh có nguy cơ bị lây nhiễm. Bạn có thể bảo vệ hệ miễn dịch của mình bằng cách cải thiện giấc ngủ và giảm căng thẳng. - Làm dịu cổ họng: Thuốc ngậm trị viêm họng có thể giúp giảm đau họng, đồng thời ngăn ngừa cảm lạnh nghiêm trọng hơn. Hãy súc miệng nước muối ấm và ngậm kẹo trị viêm họng để làm dịu cổ họng. - Làm thông mũi đúng cách: Mặc dù rất muốn làm sạch mũi thường xuyên khi bị cảm lạnh nhưng điều này có thể dẫn đến màng nhầy bị kích ứng. Xì mũi mạnh không phải là cách hay, vì nó có thể gây kích ứng bên trong mũi làm hỏng niêm mạc mũi và xoang mũi. Thay vào đó, bạn có thể nhỏ dung dịch nước muối sinh lý để làm mềm chất nhầy và làm cho mũi bớt nghẹt. An An (Dịch theo QQ)