Dựa vào 83 tiêu chí đánh giá, Sở Y tế TP.HCM đã chấm điểm hơn 200 cơ sở thẩm mỹ có trên địa bàn TP HCM, theo đó bệnh viện JW Hàn Quốc đạt số điểm cao nhất. Đây là đánh giá quan trọng ghi nhận những nỗ lực, thành công trong cải tiến chất lượng dịch vụ, xây dựng và giữ gìn thương hiệu của Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc để đáp ứng nhu cầu làm đẹp tốt nhất cho mọi người. Nhằm hướng tới những tiêu chuẩn chất lượng bệnh viện Quốc tế, bệnh viện JW hợp tác với nhiều chuyên gia y tế nước ngoài và tập đoàn đa quốc gia: Motiva Hoa Kỳ; tập đoàn KenCare Singapore… Bệnh viện JW chủ động tích cực cải tiến chất lượng, cập nhật công nghệ tiên tiến: công nghệ nâng mông Nano Chip, nâng ngực Nano Chip Giọt Nước 4.0, nha khoa công nghệ kỹ thuật số 4.0. Bên cạnh đó, Bệnh viện JW Hàn Quốc phát triển ứng dụng công nghệ tế bào gốc vào trong thẩm mỹ nhờ sự hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật của Phó Giáo sư, Bác sĩ Phan Toàn Thắng - là người tìm ra công nghệ tách tế bào gốc từ cuống dây rốn, giúp điều trị nhiều căn bệnh nan y và chăm sóc sắc đẹp hiệu quả. Đây là bước đột phá quan trọng, có tính ứng dụng cao trong thẩm mỹ, đặc biệt đối với những bệnh nhân cơ địa yếu hoặc bị biến chứng. Đội ngũ y bác sĩ giỏi chuyên môn thường xuyên tham gia các hội thảo, báo cáo trong nước và Quốc tế. Đây là dịp bệnh viện JW Hàn Quốc có cơ hội trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm thẩm mỹ. Đặc biệt, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc, đồng thời giữ chức Chủ tịch trong Hội nghị tạo hình Thẩm mỹ Hàn Quốc PRS 2018 diễn ra ở Seoul, Hàn Quốc. Đây là hội nghị có tầm cỡ Quốc tế, quy tụ nhiều chuyên gia thẩm mỹ uy tín trên thế giới. Bác sĩ Tú Dung còn có những đóng góp quan trọng, trong việc biên soạn nên cuốn sách “Operative Techniques in Plastic Surgery”. Đây được xem là kim chỉ nam cho các chuyên gia trong lĩnh vực phẫu thuật thẩm mỹ. Ngoài ra, bệnh viện JW Hàn Quốc đầu tư hệ thống trang thiết bị, cơ sở vật chất tiện nghi, được xây dựng đúng tiêu chuẩn Bệnh viện thẩm mỹ Quốc tế 5 sao. Bệnh viện còn lan tỏa ý nghĩa nhân văn thông qua chương trình Nhan Sắc Mới - Khởi Đầu Mới. Theo đó, bệnh viện JW Hàn Quốc đã hỗ trợ chi phí thẩm mỹ cho những hoàn cảnh khó khăn nhưng không ngừng vươn lên. Vũ Minh