Nhiều nguyên nhân dẫn đến tai biến mạch máu não Đếm ngược chỉ còn vài ngày nữa thôi là tết đến, xuân về. Tết, ai ai cũng tụ họp, sum vầy, chúc nhau nhiều lời hay ý đẹp, cùng nhau thưởng thức món ăn ngon với mong ước năm mới no đủ, sung túc … Tuy nhiên, Tết chỉ vui và thật sự trọn vẹn khi có sức khỏe dồi dào. Đặc biệt với những người có tiền sử bệnh lý tim mạch, huyết áp, mỡ máu cao, xơ vữa động mạch… thì cần Thận trọng, dè chừng với tai biến mạch máu não (đột quỵ). Năm nào cũng vậy, cứ vào dịp Tết là tỷ lệ người nhập viện do tai biến mạch máu não lại tăng lên. Việc tiêu thụ một lượng lớn thức ăn nhiều dầu mỡ, bánh kẹo, hoa quả sấy, rượu bia trong ngày Tết sẽ như giọt nước tràn ly, làm cho cục máu đông nhỏ phát triển, di chuyển trong lòng mạch sẽ gây hẹp lòng mạch. Nguy hiểm hơn nữa kích thước cục máu đông lớn sẽ làm bít tắc mạch máu và gây tai biến bất cứ lúc nào. Đặc biệt, vào những ngày Tết gần như sinh hoạt của chúng ta bị xáo trộn. Ăn uống, ngủ nghỉ thất thường… cũng là một trong những nguyên nhân xúc tác dẫn đến tai biến mạch máu não. Khi thấy mình hoặc người thân có dấu hiệu đột ngột tê hoặc yếu một bên mặt, tay hoặc chân, đột ngột choáng váng, đau đầu hoa mắt chóng mặt không rõ nguyên nhân, nói khó hoặc không hiểu lời người khác nói … Đó là dấu hiệu cảnh báo tai biến mạch máu não đang đến gần … Cách người Nhật phòng ngừa tai biến mạch máu não Năm 1980, Tiến sỹ Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto làm tan cục máu đông là một loại enzym chưa từng được biết, ông đặt tên enzym này là Nattokinase. Nattokinase có khả năng ngăn ngừa và phá hủy sự hình thành cục máu đông, hỗ trợ ngăn ngừa và khắc phục hiệu quả các bệnh lý về tai biến mạch máu não… Enzym Nattokinase được các nhà khoa học trên khắp thế giới quan tâm nghiên cứu, rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzym “quý” này đối với sức khoẻ hệ tim mạch và trí não. Tuy nhiên, nattokinase là một enzym dễ bị phân hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày. Do đó, các nhà nghiên cứu của Nhật Bản đã sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu không vết nối, có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi enzym sẽ ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng. Các sản phẩm nattokinase từ Nhật Bản và có thành phần chiết xuất từ đậu tương lên men, hỗ trợ sức khỏe tim mạch và giảm nguy cơ hình thành cục máu đông. Nguyễn Vinh