Lưu Mai, đến từ Thâm Quyến, Trung Quốc là một cô gái có thân hình khổng lồ với chiều cao 1m65 và cân nặng lên đến 100kg. Cô thường xuyên phải chịu đựng các biến chứng của béo phì và tiểu đường như tăng lipid máu, hội chứng ngưng thở khi ngủ, buồng trứng đa nang, mảng xơ vữa động mạch. Đây cũng là nguyên nhân khiến Lưu Mai không thể mang thai mặc dù đã kết hôn nhiều năm. Cô quyết định đến bệnh viện khám và kết quả cho thấy Lưu Mai có nồng độ đường trong máu lên tới 30 mmol/L, trong khi chỉ số của người bình thường dưới 11,1 mmol/L. Bác sĩ cho biết, những bệnh nhân tiểu đường có đường huyết 20 mmol / L trở lên được cho là rất nguy hiểm. Sau khi thảo luận và lập phác đồ điều trị, các bác sĩ khuyên Lưu Mai nên tiến hành phẫu thuật giảm cân bằng nội soi thu nhỏ dạ dày. Quá trình phẫu thuật kéo dài 4 ngày, Lưu Mai hồi phục nhanh chóng và xuất viện. Lưu Mai được các bác sĩ đưa ra giải pháp giảm cân bằng phẫu thuật thu nhỏ dạ dày. Nửa năm trôi qua, do dạ dày được thu nhỏ, lượng thức ăn đưa vào có giới hạn, cộng thêm việc chăm chỉ rèn luyện thể thao, Lưu Mai đã giảm được 40 cân, đạt cân nặng lý tưởng, lượng đường trong máu cũng dần ổn định. Nhưng điều khiến Lưu Mai và gia đình hạnh phúc hơn nữa đó là cô đã thụ thai thành công. Ước mơ được làm mẹ của cô cuối cùng cũng có hy vọng. Không chỉ có thân hình thon gọn hơn mà sau nhiều năm Lưu Mai cuối cùng đã làm mẹ. Số lượng người mắc bệnh béo phì tăng mạnh Hiện tại, ngày càng có nhiều người béo phì, và tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường đang gia tăng ở mức đáng báo động. Béo phì không chỉ là một bệnh độc lập, mà còn dễ dàng kết hợp với bệnh tiểu đường loại 2, tăng huyết áp, chuyển hóa lipid bất thường, bệnh tim mạch và mạch máu não, bệnh gút, hội chứng ngưng thở khi ngủ, viêm xương khớp... Cùng với đó là Một loạt các bệnh như hội chứng buồng trứng, rối loạn kinh nguyệt và vô sinh thậm chí có thể dẫn đến nhiều vấn đề xã hội và tâm lý như thất nghiệp, ly dị, tự ti và thậm chí tự tử, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và cuộc sống của mọi người. Vậy bao nhiêu BMI là bình thường? Theo chuyên gia, chỉ số khối cơ thể bình thường của người trưởng thành nằm trong khoảng từ 18,5-23,9, chỉ số khối cơ thể bị thừa cân trong khoảng 24-27,9 và chỉ số khối cơ thể lớn hơn hoặc bằng 28 đối với béo phì. Tất nhiên cũng có thể sử dụng chu vi vòng eo để đánh giá xem một người có thừa cân hay béo phì hay không. Đường cảnh báo cho chu vi vòng eo bình thường của người lớn là 85 cm trở lên đối với nam và 80 cm đối với nữ. Phẫu thuật thu nhỏ dạ dày là gì? Phẫu thuật thu nhỏ dạ dày được thực hiện nhằm thu nhỏ dạ dày và loại bỏ phần đáy vị nơi có các tế bào chế tiết ra Ghrelin (một loại hooc môn tạo ra trạng thái thèm ăn hoặc tăng cảm giác ngon miệng). Bệnh nhân sau phẫu thuật sẽ mất cảm giác thèm ăn, nhanh chóng đạt được cảm giác no với một lượng thức ăn nhỏ, năng lượng nạp vào ít đi. Từ đó, giảm lượng thức ăn đưa vào hàng ngày và giúp bệnh nhân không còn muốn ăn nhiều như trước khi phẫu thuật. Từ 11 tháng đến 60 tháng sau mổ, bệnh nhân sẽ giảm được 50% - 70% khối lượng dư thừa trong cơ thể. Các ca phẫu thuật được thực hiện tại bệnh viện đều an toàn, không có biến chứng nhưng y văn cũng có ghi nhận một số biến chứng sau khi cắt dạ dày như chảy máu hoặc rò xì đường cắt, đặc biệt vị trí xì ở gần tâm vị. An An (Dịch theo QQ)