Người mẹ luôn “kĩ tính” kiểm tra từng món đồ Lan Phương nổi tiếng là một người mẹ yêu con, mỗi dòng chữ cô viết cho con gái Lina trên trang cá nhân đều là những câu chuyện nhỏ tinh tế đầy trải nghiệm. “Giống như rất nhiều phụ nữ khác, từ khi làm mẹ, Phương trở nên kĩ tính hơn. Tôi thường tự tay làm đồ ăn cho con. Mua quần áo, đồ chơi Phương cũng đều chọn những sản phẩm có các chỉ số an toàn cao nhất. Với các sản phẩm tiếp xúc trực tiếp với da của con, Phương ưu tiên chọn thành phần tự nhiên, sự mềm mại”, Lan Phương nói. Theo nữ diễn viên, mẹ bỉm sữa hạnh phúc là người cân đối được thời gian dành cho gia đình, chăm sóc con và chăm sóc bản thân. Muốn như vậy, người mẹ cần phải có kiến thức về chăm sóc trẻ nhỏ, biết lựa chọn những sản phẩm tốt để hỗ trợ cho hành trình làm mẹ, từ đó có nhiều thời gian để nghỉ ngơi và phục hồi sau sinh. Lan Phương chia sẻ nhiều hơn về hành trình làm mẹ, về những khó khăn mà người mẹ nào cũng từng trải qua với sự đồng cảm: “Lan Phương thấy mọi người hay gọi các mẹ đang chăm con nhỏ là mẹ bỉm sữa, và cũng không ít mẹ thấy tủi thân vì bị gọi như thế. Phương muốn chia sẻ là, các mẹ đừng ngại cái "nickname" đó, chẳng phải đối với chúng ta, bỉm và sữa là hai thứ không thể thiếu trong công cuộc chăm con hay sao. Đó là một hành trình vất vả nhưng đầy hạnh phúc...” KOKOFiT - lựa chọn của mẹ, giấc ngủ ngon cho bé Xuất hiện tại sự kiện ra mắt thương hiệu tã bỉm Hàn Quốc KOKOFiT - 12 giờ khô thoáng, diễn viên Lan Phương cho biết nhiều năm trở lại đây cô đã thay đổi cách lựa chọn các sản phẩm cho gia đình và luôn ưu tiên những dòng sản phẩm thiên nhiên, không sử dụng hương thơm nhân tạo. Mẹ Lina cho biết: “Phương đánh giá cao những sản phẩm Hàn Quốc không sử dụng hương thơm nhân tạo, đó chính là sự an toàn về lâu dài. Nhất là với những sản phẩm dành cho trẻ em.” Là thương hiệu đến từ Hàn Quốc, KOKOFiT muốn tạo nên một cuộc cách mạng về thời gian dành cho các bà mẹ. Với khả năng giữ chất lỏng tới 12 tiếng nhờ giải pháp Quantum Dry (Khô thoáng cấp lượng tử), bề mặt tã luôn khô thoáng, chất liệu nhẹ, mềm êm như mây, KOKOFiT thực sự là sản phẩm cần thiết cho bé mà các mẹ bỉm sữa lựa chọn, nhất là vào mùa đông - vì việc thay tã bỉm ban đêm có thể khiến bé mất giấc, nhiễm lạnh, gây ảnh hưởng đến sức khoẻ và sự lớn lên của bé trong giấc ngủ. “Từ khi đổi sang dùng KOKOFiT, bé nhà Phương ngủ ngon suốt đêm, mẹ cũng không phải đánh thức con dậy để thay bỉm. Điều này thật sự có ích nhất là khi mùa đông sắp tới”, Lan Phương nói. Với rất nhiều ưu điểm như mềm mại khô thoáng, chất liệu cao cấp, có nguồn gốc xuất xứ rõ ràng, KOKOFiT mang đến cho bé giấc ngủ ngon suốt đêm dài, để từ đó có nhiều hơn những mẹ bỉm sữa hạnh phúc. Doãn Phong