Rốt cục ăn nhiều thứ gì mà khiến 4 người trong gia đình bị bệnh? Câu trả lời chính là xì dầu! Sản phẩm đối với cơ thể cũng có những lợi ích nhất định, nhưng dùng sai cách sẽ gây hại rất lớn. Ăn nhiều nước xì dầu, một gia đình bốn người bị bệnh Theo bác sĩ Trần Khiết Trân, phó giám đốc chuyên khoa Gan mật tại Bệnh viện trung tâm tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đặc biệt chỉ ra một trường hợp của gia đình cô Lý (29 tuổi), khi lần lượt từng người trong gia đình đều gặp vấn đề sức khỏe phải nhập viện. Đầu tiên là ông Trần 60 tuổi - bố cô Lý liên tục bị cao huyết áp và đỉnh điểm là 3 tháng trước ông đột quỵ phải nhập viện. Tiếp theo đến 2 người anh trai của cô Lý đang ở tuổi trung niên cũng gặp tình trạng đau đầu, chóng mặt, đi kiểm tra kết quả cho thấy cả hai đều bị huyết áp cao, tăng acid uric máu, thậm chí một người có triệu chứng suy thận. Còn riêng cô Lý một năm trở lại đây, thể trọng đột ngột tăng hơn 20 kg, toàn thân luôn có cảm giác khó chịu. Sau khi trò truyện và tìm hiểu thói quen ăn ăn uống trong gia đình bác sĩ phát hiện: Gia đình này có thói quen dùng xì dầu thay thế muối khi nấu nướng. Bác sĩ chỉ ra đây chính là nguyên nhân dẫn đến cả gia đình cô Lý bị bệnh. Nhà cô Lý có thói quen dùng xì dầu thay muối Bác sĩ Trần kiến nghị gia đình cô Lý nên có chế độ ăn uống thanh đạm, dùng thuốc Đông Y để điều dưỡng cơ thể, đồng thời kết hợp với tập thể dục thích hợp. Bốn tháng sau, khi đến bệnh viện tái khám, thể trọng của cô Lý đã trở lại bình thường, trạng thái tinh thần được cải thiện. Hai người anh của cô bị cao huyết áp, tăng acid uric máu, sức khỏe cũng tốt hơn nhiều. Tại sao ăn nước xì dầu thay muối lại dẫn đến bệnh tật? Ai cũng biết, ăn quá nhiều muối cũng gây hại cho sức khỏe nhưng nếu dùng xì dầu thay muối thì sự việc còn nghiêm trọng hơn thế bởi trong xì dầu cũng chứa hàm lượng muối rất cao lên đến 15g/100ml. Bác sĩ Trần Khiết Trân cho biết, trong thực tế ông phát hiện không ít bệnh nhân sử dụng nước xì dầu thay vì muối. Khi sử dụng nước tương trong thời gian dài, dễ dẫn đến tình trạng tăng acid uric máu, gây tổn thương chức năng của thận, gây tăng huyết áp, đột quỵ,… Xì dầu dùng quá nhiều cũng không tốt cho sức khỏe Theo Hiệp hội dinh dưỡng Trung Quốc, khuyến cáo một người bình thường không nên dùng quá 6g muối mỗi ngày. Vậy 100ml nước xì dầu bằng với lượng muối chúng ta sử dụng trong 3 ngày. Do đó, dùng nước xì dầu thay muối có thực sự tốt không? Ngoài ra, sử dụng quá nhiều xì dầu cũng gây bên các tác hại sau: Nguy cơ ung thư: Trong quá trình lên men của xì dầu, protein mục nát phân giải sinh ra nhiều chất dạng amin, trong trường hợp sinh tồn của axit nitơ sẽ tổng hợp thành chất nitrosamine gây ung thư, những loại xì dầu được sản xuất từ các xưởng có công nghệ kém sẽ rất dễ bị nhiễm nấm. Ảnh hưởng đến tuyến giáp: Trong xì dầu có chứa goitrogens, hóa chất này làm gián đoạn quá trình tổng hợp hormon thyroidal, nguyên nhân trực tiếp gây suy giảm tuyến giáp. Nguy cơ mắc bệnh tim mạch: Hàm lượng muối cao được thêm vào khi bắt đầu lên men trong quá trình sản xuất xì dầu có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe, gây bệnh tim mạch, huyết áp,… Có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của thai nhi: Do các chất hóa học độc hại có trong xì dầu nên nó không an toàn đối với phụ nữ mang thai. Việc ăn nhiều xì dầu có thể gây hại đến sự phát triển của thai nhi. Cách lựa chọn xì dầu tốt cho sức khỏe - Đầu tiên phải xác định mục đích của việc sử dụng xì dầu làm nước chấm hay để nấu ăn. Nếu là xì dầu dùng để chấm thì cần phải chọn đúng loại cực kỳ chất lượng, nguồn gốc đảm bảo để có thể ăn trực tiếp mà không gây hại cho cơ thể. - Còn đối với loại xì dầu dùng để nấu ăn thì khi chế biến phải chú ý nấu nóng lên rồi mới được ăn, tức là phải khử trùng trước khi ăn. - Khi chọn xì dầu, điều quan trọng nhất là phải xem chỉ số 'nitơ acid amin' trong bảng thành phần dán trên chai xì dầu. Xì dầu tốt hay không tốt (dinh dưỡng và chất lượng) chủ yếu nằm ở tiêu chuẩn này. - Thông thường, hàm lượng 'nitơ acid amin' càng cao chất lượng xì dầu càng cao, hương vị cũng sẽ càng đậm đặc. Dựa theo tiêu chí này, có thể phân xì dầu thành các loại khác nhau. - Xì dầu đạt chất lượng: hàm lượng 'nitơ acid amin' không thấp hơn 0,4g/100ml. - Xì dầu đặc biệt: hàm lượng 'nitơ acid amin'có thể đạt đến 0,8g/100ml. - Trong quá trình chế biến, xì dầu cần được đậy kín nắp và cất giữ ở nơi có nhiệt độ thấp. Hà Vũ (dịch theo QQ)