Cô gái nổi tiếng mạng xã hội vì một cánh tay Hầu hết mọi người chỉ mong chờ một thân hình thon gọn, mảnh mai sau khi giảm cân , nhưng lại không biết đến tác hại khủng khiếp của nó. Trước đây, trên mạng xã hội xuất hiện hình cảnh của một cô gái 21 tuổi: thân hình gầy guộc, nổi gân xanh, xương và các mạch máu đều nhìn thấy rõ. Không ai tin được đó là cánh tay của một cô gái trong độ tuổi xinh đẹp nhất. Cánh tay của Tiểu Sảnh gây sốc mạng xã hội Nhân vật chính trong bức ảnh là cô gái tên Tiểu Sảnh, sinh viên của một trường nghệ thuật ở Trung Quốc. Ba năm trước, cô tự ruồng bỏ bản thân vì cho rằng mình quá béo, mặc dù chiều cao 1m67, thể trọng chỉ nặng 55kg. Từ đó Tiểu Sảnh bắt đầu giảm cân, mỗi ngày chỉ ăn một bữa, không ăn thực phẩm chính, sau bữa ăn còn nhảy dây để tiêu thụ bớt calo, thậm chí móc họng để nôn thức ăn ra ngoài. Liên tục 3 năm như vậy, Tiểu Sảnh chỉ còn nặng 35kg. Toàn thân cô gầy gò, yếu ớt, không thể đi đứng vững, cơ thể sung huyết, viêm loét và chảy máu dạ dày, kèm theo thoái hóa mô não, ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Các bác sĩ còn đưa ra những thông báo nguy hiểm về việc giảm cân quá mức của Tiểu Sảnh như: “Mắc bệnh chán ăn tâm thần, suy dinh dưỡng nghiêm trọng, chức năng của các quan bị rối loạn, suy yếu. Mô não bị suy thoái nghiêm trọng, cơ thể yếu ở như người 60 tuổi” . Các bác sĩ đã cố gắng hết sức để đưa Tiểu Sảnh trở về từ bàn tay tử thần. Mất khả năng sinh sản sau 6 tháng giảm cân Tiểu Trương 21 tuổi, đến từ Vũ Hán, sau khi ăn Tết thoải mái liền tăng 5kg. Mỗi lần soi gương, Tiểu Trương rất tự ti về hình thể, vì vậy cô gái trẻ gấp rút ăn kiêng và giảm cân. Sau nửa năm nỗ lực, Tiểu Trương giảm gần 10kg. Tuy nhiên, lúc này cơ thể của Tiểu Trương rất yếu, vì lo lắng có bệnh nên cô quyết định đến bệnh viện khám. Sau khi kiểm tra chỉ số hormone, bác sĩ chẩn đoán Tiểu Trương bị suy buồng trứng sớm. Tiểu Trương bị suy buồng trứng vì giảm cân Bác sĩ cho biết: "Bình thường chỉ cần 4 ngày ăn kiêng, sự tiết hormone trong cơ thể của phụ nữ bắt đầu bất thường. Chế độ ăn kiêng quá mức dẫn đến estrogen và progesterone do buồng trứng tiết ra sẽ bị giảm, từ đó gây ra hiện tượng kinh nguyệt không đều, vô kinh, thậm chí là dẫn đến suy bường trứng sớm. Đối với tình trạng của Tiểu Trương còn mất khả năng làm mẹ trong tương lai”. Nhồi máu não, chán ăn tâm thần, chảy máu dạ dày… vì giảm cân Giảm cân một cách mù quáng không chỉ là “giảm béo” mà còn “giảm chất lượng cuộc sống”. Trường hợp của Tiểu Lệ, Trung quốc là một minh chứng rõ ràng. Để giảm bớt cân nặng tăng lên sau Tết sau tết cô đã và uống thuốc giảm cân vô vạ. Dù giảm được 10kg nhưng sau đó bắt đầu có các triệu chứng như đau đầu, buồn nôn. Khi đến bệnh viện, các bác sĩ bất ngờ khi công bố cô bị nhồi máu não. Ngay cả người nổi tiếng cũng không thoát khỏi đam mê giảm cân nặng trong đó có ca sĩ huyền thoại người Mỹ, Karen Carpenter. Để giữ cho cơ thể thon gọn, cô ăn kiêng trong một thời gian dài, thường xuyên uống thuốc nhuận tràng, nên khi mới 32 tuổi, Karen đã mắc bệnh chán ăn tâm thần, và qua đời khi tuổi còn rất trẻ. Nữ danh ca qua đời vì chứng biếng ăn Hầu hết những trường hợp này đều là do ăn ít dẫn đến cơ thể gầy yếu, không có đủ chất để chuyển hóa chất dinh dưỡng nuôi cơ thể, dẫn đến toàn thân mệt mỏi, tinh thần suy yếu. Đồng thời cơ thể sẽ xuất hiện các loại bệnh: rụng tóc, mụn trứng cá, mãn kinh, loãng xương, cũng ảnh hưởng đến cơ quan tiêu hóa, gan thận,… Khi nào cần giảm cân? Trước hết, không phải ai cũng cần giảm cân. Trên thực tế, quá béo hay quá gầy cũng gây hại cho sức khỏe. Muốn xem cơ thể có thừa cân hay không, phải dựa vào chỉ số BMI. Chỉ số BMI = cân nặng/(chiều cao x chiều cao) - Trong đó chiều cao tính được tính theo mét. Chỉ số BMI nằm trong khoảng từ 18,5 đến 23,9, là phạm vi bình thường và không cần giảm cân. Tuy nhiên, nhiều người sẽ nói rằng mặc dù chỉ số khối cơ thể BMI nằm trong phạm vi hợp lý, nhưng vóc dáng vẫn kém gọn gàng, thon thả. Trong trường hợp này, bạn nên thay đổi chế độ ăn uống hợp lý, khoa học kết hợp luyện tập thể thao thay vì giảm cân mù quáng. Hà Vũ (Dịch theo Sina)