Ngày 5/1 vừa qua, các nhà chức trách ở Vũ Hán, Trung Quốc thông báo rằng 59 người đã được đưa vào bệnh viện với một căn bệnh viêm phổi lạ, trong đó 11 người rơi vào tình trạng nguy kịch. Ngoài ra, có 9 bệnh nhân khác được phát hiện bị sốt hoặc có triệu chứng hô hấp sau khi trở về Hồng Kông từ thành phố ở miền trung Trung Quốc. Một đội tuần tra an ninh bên ngoài chợ bán buôn hải sản Vũ Hán Huânan, nơi được xác định là nơi xảy ra vụ dịch. Tại Singapore, Bộ Y tế trước đó cho biết đã được thông báo về một trường hợp nghi ngờ, liên quan đến một bé gái ba tuổi đến từ Trung Quốc bị viêm phổi và có tiền sử du lịch đến Vũ Hán. Còn ở Macau cũng báo cáo bốn trường hợp bệnh nhân gần đây đã đến Vũ Hán và phát triển các triệu chứng nghi ngờ viêm phổi, nhưng tất cả đều được xác nhận là cúm hoặc các loại virus thông thường khác. Theo điều tra ban đầu, khu chợ hải sản - nơi được coi là xuất phát điểm chung của các bệnh nhân mắc bệnh phổi lạ, hiện đã được đóng cửa và khử trùng. Ngoài hải sản tươi sống, đây còn là nơi bán gia cầm, thỏ và một số động vật hoang dã khác. Các bác sĩ cũng được yêu cầu báo cáo chi tiết các trường hợp bệnh nhân bị sốt và các triệu chứng hô hấp cấp tính hoặc các triệu chứng viêm phổi đã đến Vũ Hán trong vòng 14 ngày trước khi phát bệnh, cho dù họ có đến bất kỳ khu chợ ẩm ướt hay chợ hải sản nào ở đó hay không. Vào tối chủ nhật ngày 5/1, các nhà chức trách y tế ở Trung Quốc đại lục đã lên tiếng cho biết virus này không phải là hội chứng hô cấp cấp tính nặng (Sars) hay hội chứng hô hấp Trung Đông (Mers), nhưng việc xác định chủng virus này vẫn đang được gấp rút tiến hành. Một bức ảnh được chụp vào ngày 3 tháng 1 năm 2020, cho thấy khách du lịch đến Nhà ga số 1 của Sân bay Changi. Để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, hiện tại các sân bay ở Singapore, Hong Kong hay Đài Loan Trung Quốc đều được lắp đặt máy kiểm soát thân nhiệt nhằm sàng lọc và chăm sóc những người nhập cảnh có thân nhiệt cao bất thường tới từ Trung Quốc. Hiện Trung Quốc đang là tiêu điểm chú ý về nỗ lực phát hiện, kiểm soát và phòng ngừa bệnh phổi bí ẩn này. Nhất là trong bối cảnh những năm gần đây, các địa phương tại Trung Quốc đã ghi nhận một số dịch bệnh mới, nguy hiểm như cúm A (H7N9), dịch hạch và mới đây là viêm phổi cấp không rõ nguyên nhân. Không chỉ đối mặt với dịch viêm phổi lạ, mùa cúm tại trung Quốc cũng đang ở mức đỉnh điểm giữa tháng 1 và tháng 3. Đại diện Tổ chức y tế thế giới (WHO) cho biết họ đã biết về sự việc và đã liên hệ với chính phủ Trung Quốc, “WHO đang theo dõi chặt chẽ sự kiện này và sẽ chia sẻ chi tiết hơn khi chúng tôi nắm được thông tin”. Dịch SARS nguy hiểm như thế nào? SARS là hội chứng hô hấp cấp tính nặng là một chứng bệnh hô hấp ở con người gây ra bởi một loại virus mang tên virus SARS. Giữa tháng 11 năm 2002 và tháng 7 năm 2003, dịch SARS bùng phát ở Hồng Kông, lan tỏa toàn cầu và gần như trở thành một đại dịch, với 8422 trường hợp và 916 trường hợp tử vong trên toàn thế giới (10,9% tử vong) theo Tổ chức Y tế Thế giới. Chỉ trong vòng vài tuần lễ, SARS lan từ Hồng Kông sang lây nhiễm nhiều người khác tại 37 quốc gia trên thế giới vào đầu năm 2003. Phần lớn bệnh nhân là người lớn trên 65 tuổi. Nếu bạn bị các bệnh mãn tính như tiểu đường , bệnh tim hoặc sức đề kháng yếu và mắc thêm bệnh SARS, bạn sẽ dễ bị biến chứng và nguy cơ tử vong tăng cao. An An (Theo Asia One)