Hỏi: Con gái em 3 tuổi nặng 15 kg cao 93cm. Nhà em cả hai bên nội ngoại đều thấp bé nên mong muốn BS tư vấn cách để giúp con phát triển chiều cao tốt? ThS. BS. Trần Thị Hồng Loan trả lời: Chào bạn, bé gái 3 tuổi có chuẩn trung bình nặng 14kg cao 95cm. Bé nhà em đang phát triển trong giới hạn bình thường nhưng chiều cao hơi thấp hơn so với chuẩn trung bình. Khoa học đã chứng minh chiều cao của một người chịu ảnh hưởng bởi các yếu tố: dinh dưỡng (32%), môi trường sống, bệnh tật, giấc ngủ (25%), di truyền (23%) và luyện tập thể thao (20%). Như vậy, gien di truyền chỉ quyết định một phần nhỏ là 23% chiều cao của một người và các yếu tố ngoài di truyền như dinh dưỡng, giấc ngủ và tập luyện thể thao chính là những yếu tố quan trọng mà bạn có thể tác động vào để giúp con cao lớn. Muốn con có chiều cao tốt, bạn cần cho con ăn uống đa dạng, đủ 4 nhóm thực phẩm là bột, béo, đạm, rau và trái cây. Trong nhóm đạm cần tập cho con ăn đa dạng đổi món với thịt, cá, tôm, tép, cua, lươn, đậu hũ, đậu đỗ, nấm, rong biển… Mỗi ngày, ngoài 3 bữa ăn chính, trẻ cần ăn thêm 2-3 bữa phụ với sữa, sữa chua, phô mai… (với lượng khoảng 500-600ml sữa và các sản phẩm từ sữa). Nên chọn các loại sữa giàu các dưỡng chất giúp tăng chiều cao như Canxi, Vitamin D3, vitamin K2, Kẽm… và giàu các dưỡng chất giúp tăng cường sức đề kháng như vitamin A, E, C, Selen… Ngoài ra, cần đảm bảo cho trẻ ngủ sớm trước 10 giờ đêm và ngủ sâu để giúp cơ thể tiết đủ lượng hormone tăng trưởng. Thường xuyên cho trẻ vận động, chạy nhảy ngoài trời, để vừa kích thích cơ xương phát triển, vừa nhận đủ Vitamin D3 cần thiết qua ánh nắng. Hỏi: Xin bác sĩ cho tôi biết vai trò của vitamin K2 trong việc phát triển chiều cao và vitamin này có trong những thực phẩm nào? ThS. BS. Trần Thị Hồng Loan trả lời: Vitamin K2 cùng với canxi và vitamin D là “bộ 3” dưỡng chất quan trọng giúp xương chắc khỏe. Vitamin K2 là vitamin có tác dụng vừa dẫn đường để gắn canxi vào xương, vừa giảm thiểu việc canxi lắng đọng vào thành mạch nên giúp canxi được sử dụng tối ưu trong cơ thể. Các nguồn thực phẩm giàu vitamin K2 là lòng đỏ trứng, thịt, gan gia cầm, đậu nành lên men hoặc các sản phẩm sữa có bổ sung… Hỏi: Muốn con cao, bên cạnh việc cho con dùng đủ sữa và các sản phẩm từ sữa thì tôi có nên cho con uống thêm thuốc Canxi? ThS. BS. Trần Thị Hồng Loan trả lời: Nhu cầu canxi cần mỗi ngày thay đổi khác nhau tùy theo tuổi, tình trạng sinh lý và khả năng hấp thu canxi tại ruột của từng người. Bà mẹ mang thai, cho con bú, trẻ em các lứa tuổi và người từ 50 tuổi trở lên có nhu cầu canxi cao hơn. Sữa và các sản phẩm từ sữa (sữa chua, phô mai), cá tép nhỏ ăn cả xương cả vỏ, cua đồng, rạm sữa, rong biển… là những nguồn thực phẩm cung cấp canxi hiệu quả và an toàn. Việc bổ sung canxi bằng thuốc cần theo chỉ định của bác sĩ để tránh tác hại của thừa canxi. Tấn Tài