Anh Nguyễn Mậu Anh Tuấn (trú tại phường 5, TP Đông Hà, Quảng Trị) là một trong những người có thành tích hiến máu ấn tượng của tỉnh. Anh đã 43 lần hiến máu, có nhiều năm tham gia 3-4 lần. Không chỉ vậy, cán bộ phường sinh năm 1977 còn là một bình luận viên bóng đá kiêm hoạt náo viên nhiệt huyết trên sân cỏ. Anh cũng hăng say với công tác thiện nguyện, giúp đỡ cho nhiều hoàn cảnh khó khăn ở trong và ngoài tỉnh. Hiến máu cứu người không do dự Đã 21 năm kể từ khi anh Tuấn hiến máu nhân đạo lần đầu tiên nhưng dường như ký ức về ngày hôm đó vẫn vẹn nguyên trong tâm trí của anh. Năm 1999, anh Tuấn lúc này mới 22 tuổi, nghe tin có ca cấp cứu cần truyền máu gấp ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị. Không một phút do dự, anh đã nhanh chóng có mặt để cùng mọi người hiến máu giúp người bệnh. Anh Tuấn kể, trong lần đầu tiên hiến máu, anh cảm thấy hồi hộp xen lẫn lo sợ. Lần đó, anh hiến 250 ml máu, thấy mình giúp cho người bệnh qua cơn nguy kịch nên anh rất vui. Anh tự nhủ, rất nhiều người bệnh đang cần máu để có thể tiếp tục sống, mình thì khỏe mạnh nên anh luôn cố gắng giúp sức. “Thấy người bệnh lấy lại nụ cười từ tay thần chết, tôi cũng vui và hạnh phúc như chính mình vừa trải qua cơn nguy kịch vậy”, anh nói. Năm 2008, khi đã thu xếp ổn thỏa công việc, anh tham gia hiến máu đều và liên tục hơn. Đến nay, anh Tuấn đã hiến 43 lần, trong đó có 4 lần hiến tiểu cầu, 19 lần hiến 350 ml và 4 lần hiến 450 ml. Trung bình, mỗi năm anh Tuấn hiến máu 3-4 lần. “Khi hiến máu cứu người khác, cứ nghĩ người nhận là người thân của tôi nên niềm vui lúc đó càng được nhân lên và tôi càng muốn cố gắng hiến thật nhiều lần nữa. Tham gia quá nhiều, tôi không còn nhớ tổng cộng mình đã hiến được bao nhiêu lần”, anh Tuấn tươi cười. Chỉ khi anh đem đầy đủ các giấy tờ chứng nhận ra và đếm thì mới có con số cụ thể. Anh Tuấn tự hào chia sẻ, anh là một trong 100 công dân được tuyên dương tại lễ tôn vinh người hiến máu tiêu biểu toàn quốc nhân ngày Quốc tế Người hiến máu vào năm 2017. Đến nay, anh Tuấn đã được tặng khoảng 30 bằng khen và giấy khen của Bộ Y tế, UBND tỉnh Quảng Trị và của các cấp, hội Chữ thập đỏ trên địa bàn. Với tư cách là Phó Chủ tịch hội Chữ thập đỏ phường 5, thành phố Đông Hà, anh Tuấn cũng làm tốt việc tuyên truyền, vận động người dân tham gia hiến máu cứu người. Anh Tuấn chia sẻ thêm, là một cán bộ của hội Chữ thập đỏ nên hơn ai hết anh hiểu được giá trị và sự quý hiếm của mỗi đơn vị máu với người bệnh. Từng đơn vị máu là từng sự sống còn, niềm hy vọng được thắp lên trong mỗi bệnh nhân. Thấu hiểu được điều đó, anh cố gắng lan tỏa tâm huyết của mình để mọi người xung quanh cùng chung tay góp sức. Chủ nhiệm CLB vận động Hiến máu tình nguyện tỉnh Quảng Trị, Nguyễn Xuân Dương, cho biết, anh Nguyễn Mậu Anh Tuấn là một trong 3 gương mặt có số lần hiến máu nhiều nhất ở tỉnh. Với vai trò là Phó chủ nhiệm CLB, anh Tuấn luôn nhiệt huyết, tích cực trong việc hiến máu và vận động hiến máu. “Anh Tuấn là người luôn nghĩ cho người khác. Khi có trường hợp cần máu gấp, thậm chí phải vào Bệnh viện Trung ương Huế, anh Tuấn không hề ngần ngại. Anh là một tấm gương rất đáng khen ngợi”, ông Dương nói. Bình luận viên đam mê làm từ thiện Hơn 3 năm nay, người dân ở TP. Đông Hà không còn xa lạ với cái tên bình luận viên (BLV) bóng đá Mậu Tuấn. Năm 2017, khi đang là một ông bầu bóng đá, anh Tuấn được BLV Bạch Long, một người cùng quê chỉ bảo tận tình vào nghề bình luận. Sau này, anh Tuấn được các anh Tạ Việt Hùng và Nguyễn Văn Anh Dũng tạo điều kiện để bình luận trên 100 giải bóng đá trong và ngoài tỉnh, kể cả BLV trên sân và phát sóng, tương tác trực tiếp trên mạng xã hội (livestream). Có những trận bóng, số lượng người xem và tương tác lên đến 20.000 người. Anh Tuấn tâm sự, xuất thân là một MC nên anh khá linh hoạt và có thể bắt nhịp nhanh với công việc làm BLV. Tuy nhiên, nghề này yêu cầu nghiên cứu kỹ các kiến thức về bóng đá cũng như các đội bóng để nói sao cho thật công tâm, tránh va vấp và nhàm chán cho khán giả. Anh Mậu Tuấn bộc bạch, nhờ làm BLV mà anh gặp gỡ nhiều bạn bè, mở rộng các mối quan hệ, từ đó việc kết nối làm công tác thiện nguyện của anh có hiệu quả hơn. Năm 2018, anh cùng mọi người quyên góp được hơn 200 triệu đồng giúp cho các hoàn cảnh trong vụ tai nạn ở Hải Lăng. Hàng năm, anh cùng các CLB nhóm nhạc kết nối yêu thương tổ chức các đêm nhạc để có tiền ủng hộ cho bà con nghèo, trẻ em ở vùng cao. Mới đây, anh Tuấn đã kết nối với nhiều tổ chức, cá nhân ở Bình Dương và TP.HCM nhận 6.000 khẩu trang cao cấp tặng cho bà con ở các huyện trong địa bàn như: Lao Bảo, Hải Lăng, Đakrông, Vĩnh Linh... Anh Tuấn chia sẻ: “Thấy những người nghèo vơi bớt khó khăn trong cuộc sống, tôi và những người tham gia làm từ thiện quên hết mọi mệt nhọc. Chúng tôi luôn cố gắng để cuộc sống tốt đẹp và ý nghĩa hơn”. Hương Lài