“Một miếng cũng lo” Người bệnh viêm đại tràng luôn phải sống trong cảnh “ăn chẳng dám ăn, uống chẳng dám uống” vì ăn uống món gì lạ, đồ ăn nhiều dầu mỡ, cay nóng vào thì sẽ phải hứng chịu những cơn đau đại tràng, khiến người bệnh đứng ngồi không yên. Trong đại tràng của người bệnh viêm đại tràng có rất nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại, người bệnh bị mạn tính thì các ổ viêm loét càng nhiều, nên số lượng vi khuẩn gây hại lấn át các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây nên các rối loạn tiêu hóa. Cộng với việc những lần bị đau đại tràng người bệnh thường phải dùng kháng sinh để điều trị các ổ viêm loét, kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại nhưng cũng tiêu diệt luôn lợi khuẩn nên tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật càng trầm trọng hơn. Chính vì vậy, người bệnh viêm đại tràng lúc nào cũng sống trong nỗi lo lắng, sinh hoạt bất tiện “một miếng cũng lo” vì cứ ăn uống không cẩn thận là suốt ngày ôm bụng chạy vào nhà vệ sinh. Bụng dạ không lúc nào được yên ổn, lúc thì đau, lúc thì trướng bụng, đầy hơi, óc ách sau khi ăn, khó tiêu. Đặc biệt, nỗi sợ lớn nhất của người bệnh viêm đại tràng là bệnh rất dễ tái phát, khó điều trị dứt điểm và dễ biến chứng thành ung thư đại trực tràng. Giải pháp đẩy lùi nỗi lo viêm đại tràng của người Nhật Các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã tìm ra được lợi khuẩn chính là chiến binh đắc lực, cứu cánh cho người viêm đại tràng, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh giúp các ổ viêm loét mau lành, nhanh lên da non. Đồng thời ức chế , tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất nhờn bao tránh lên niêm mạc đại tràng và những vết loét mới chữa lành đang thành sẹp, giúp bảo về và ngăn ngừa tình trạng tái đi tái lại. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho người viêm đại tràng là quan trọng. Tuy nhiên nhược điểm của lợi khuẩn Bifido là rất nhạy cảm với axit dạ dày, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây, nên hầu hết người bệnh mặc dù có bổ sung lợi khuẩn nhưng không đủ liều lượng hoặc các loại men vi sinh thông thường không đưa được lợi khuẩn qua axit dạ dày và vào sâu tận đại tràng nên không có tác dụng. Sáng chế đột phá Biết được điểm mấu chốt để có một đại tràng khỏe mạnh là đưa được lợi khuẩn Bifido vào đến tận đại tràng, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản là cách đơn giản giúp người viêm đại tràng yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định. Nguyễn Vinh