Hầu hết mọi người đều trải qua thời kỳ bị mụn trứng cá, đặc biệt ở lứa tuổi thanh thiếu niên. Tuy nhiên, đến 90% trường hợp chỉ bị mụn trứng cá ở mức độ nhẹ, mụn có thể hết bằng cách tự chăm sóc ở nhà. Mụn trứng cá nhẹ là dạng mụn cồi đóng (cồi trắng), cồi mở (cồi đen) với số lượng không quá nhiều, dày. Đây là dạng sẩn viêm nhỏ, chứa chất bã nhờn và chất sừng trong đó, cồi mụn không có đường thoát ra ngoài da, khi nhìn thì thấy có những chấm trắng. Về mặt thẩm mỹ, loại mụn này không ảnh hưởng nhiều nhưng bản thân người bị mụn sẽ cảm thấy khó chịu vì khi sờ sẽ thấy cộm tay. Vì vậy, theo thói quen, người bị mụn thường khều, nặn, lể. Hầu hết người bị mụn đều không biết nặn mụn đúng cách nên không chỉ các chất cồi sừng trong phễu nang lông không thoát ra hết mà còn làm bầm giập những mô da lành xung quanh, dễ để lại sẹo, dễ gây kích thích tạo thành sẩn viêm mới. Không có phương pháp điều trị mụn tối ưu cho tất cả mọi người, mà tùy vào mức độ nặng nhẹ của bệnh, bác sĩ chuyên khoa sẽ có phác đồ điều trị thích hợp. Nếu bị mụn dạng nhẹ (dưới 20 nhân mụn đầu đen hay đầu trắng hoặc dưới 15 tổn thương viêm, hay tổng số thương tổn dưới mức 30) có thể tự chăm sóc tại nhà bằng cách kết hợp các yếu tố sau: Vệ sinh mặt đúng cách bằng loại sữa rửa mặt dành cho da dầu, da nhờn, không chứa xà phòng rửa 2 lần sáng - tối mỗi ngày. Rửa nhẹ nhàng, không chà xát mạnh. không dùng khăn để lau rửa. Rửa mặt quá nhiều lần có thể làm mụn nặng thêm do gây kích ứng da. Bên cạnh đó, nên dùng thêm những sản phẩm (dạng thuốc không cần kê đơn) có chứa các chất: salicylic acid, benzoyl peroxide, sulfur... hay tinh dầu từ cây trà, để làm bong lớp sừng chết trên bề mặt da, sừng chết trên phễu nang lông. Các chất trên cũng đồng thời có tác dụng kháng viêm. Với cách này, những mụn nhẹ, nhỏ sẽ tự tiêu. Nếu có làn da nhờn, nên chọn chế phẩm dạng gel; dạng kem phù hợp hơn cho người có làn da khô. Tuy nhiên, một số người có thể sẽ bị dị ứng khi dùng sản phẩm. Để an toàn, nên dùng thử trên một vùng da nhỏ trong 3 ngày trước khi bôi trên diện tích rộng. Cần tránh những thói quen xấu như cọ xát mạnh hay cào gãi vì có thể làm nặng thêm tình trạng mụn. Không tùy tiện nặn mụn. Chỉ nặn với dạng mụn nhẹ như đã mô tả ở trên và khi mụn không còn sưng, tấy (sờ vào không đau). Luôn nhớ phải rửa tay sạch sẽ trước khi nặn mụn. Sau khi nặn, rửa mặt lại bằng nước sạch chứ không cần thiết phải rửa bằng nước muối. Người bị mụn trứng cá nên giảm ăn uống các chất ngọt, sữa, béo; giảm căng thẳng và hạn chế thức khuya hay hút thuốc và nên tránh nắng. Tăng cường ăn trái cây, rau xanh, uống đủ nước... Sau 2-3 tháng áp dụng cách tự chăm sóc mà mụn không cải thiện, nên đến khám các bác sĩ chuyên khoa để được tư vấn và điều trị. Theo SK&ĐS