Cô Lý 32 tuổi tại Quảng Tây, Trung Quốc muốn thực hiện thẩm mỹ nâng ngực để cải thiện vóc dáng. Sau khi đến khám và nghe tư vấn tại một bệnh viện thẩm mỹ tại Liễu Châu, cô Lý quyết định chọn phương pháp nâng ngực bằng mỡ tự thân được hút từ đùi. Ngày 18/1, khi ca phẫu thuật đang diễn ra, cô Lý bất ngờ có dấu hiệu dừng tim đột ngột, suy hô hấp, sốc phản vệ và rơi vào hôn mê sâu. Dù được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng tình trạng cô Lý không tiến triển, tiên lượng xấu. Vào lúc 2h30 phút sáng, ngày 20/1, nạn nhân chính thức qua đời. Sau cái chết của cô Lý, cơ quan chức năng đã vào cuộc và điều tra nghiêm ngặt. Lúc này hồ sơ bệnh án được công bố cho thấy nạn nhân hôn mê trong quá trình thực hiện phẫu thuật hút mỡ đùi lúc 12h ngày 18/1. Khi đó, cô Lý được gây tê cục bộ bằng Metoprolidine, propofol kết hợp với gây mê tĩnh mạch. Vào khoảng 14h05’ cùng ngày, cô Lý có dấu hiệu tụt huyết áp, tim ngừng đập và suy hô hấp. Các bác sĩ tại bệnh viện thẩm mỹ ngay lập tức đã thực hiện các phương pháp hồi sức cấp cứu tim phổi cho cô Lý nhưng không có kết quả. Khi tình hình trở nặng cô mới được đưa đến cấp cứu tại bệnh viện Y học cổ truyền Liễu Châu và qua đời tại đây sau 2 ngày. Cô gái trẻ 32 tuổi ở Trung Quốc tử vong khi phẫu thuật nâng ngực Các bác sĩ tại bệnh viện Y học cổ truyền Liễu Châu cho biết nguyên nhân dẫn đến cái chết của cô Lý là do bị thuyên tắc mỡ và chảy máu. Cụ thể, trong quá trình thực hiện phẫu thuật, khi mỡ tự thân được đưa vào người cô Lý đã làm tắc nghẽn mạch máu, nghẽn động mạch phổi dẫn đến suy hô hấp và tử vong. Phẫu thuật thẩm mỹ nâng ngực tiềm ẩn nhiều rủi ro Sau khi sự việc xảy ra, bệnh viện thẩm mỹ đã bồi thường cho gia đình 740 USD (tươn đương 18 triệu đồng) để chi trả tiền cấp cứu. Về phía gia đình nạn nhân, anh Hoàng - chồng cô Lý còn không biết vợ mình phẫu thuật thẩm mỹ cho đến khi nhận được cuộc điện thoại thông báo việc cô đang vô cùng nguy kịch trong phòng cấp cứu kèm theo hóa đơn thẩm mỹ lên tới 3000 USD (tương đương 70 triệu đồng) trong túi xách. Dù đã được bệnh viện bồi thường nhưng gia đình cô Lý không đồng tình với cách giải quyết trên. Hiện nay gia đình cô đã gửi đơn kiện bệnh viện thẩm mỹ đến các cơ quan chức năng. Ngoài ra, sau cái chết của cô Lý các bác sĩ trực tiếp tham gia vào cuộc phẫu thuật bao gồm: bác sĩ gây mê, bác sĩ phẫu thuật và y tá cũng đang bị điều tra nghiêm ngặt. An An (Dịch theo Sohu)