Trong đoạn video do bác sĩ Colleen Smith quay lại tại Bệnh viện Elmhurst ở Queens, các giường bệnh chứa đầy những bệnh nhân Covid-19 đang trong tình trạng nguy kịch và cần đến máy thở. Bên ngoài, nhiều người vẫn đang chờ đợi xét nghiệm. “Chúng tôi đang thiếu các thiết bị y tế để chăm sóc cho những bệnh nhân của mình”, cô nói. Có 21.393 trường hợp đã nhiễm Covid-19 và 280 trường hợp tử vong tại New York tính đến ngày 26/3. Theo cô Smith, hiện mỗi ngày có tới 400 bệnh nhân cần phải điều trị vì Covid-19. Tại Bệnh viện Elmhurst, trong khoảng 24 giờ lại có thêm 13 người chết. “Tất cả các lãnh đạo từ tổng thống đến giám đốc các bệnh viện đều nói rằng chúng ta sẽ ổn. Nhưng chúng tôi lại thấy mọi thứ không hề ổn chút nào. Chúng tôi thậm chí còn không có đủ những thiết bị cần thiết để chăm sóc bệnh nhân”. Bác sĩ Colleen Smith cho biết các bệnh nhân nhiễm Covid-19 đang trong tình trạng nguy kịch, được nối với máy thở. “ Hôm nay càng trở nên tồi tệ hơn khi chúng tôi phải lấy một chiếc xe tải đông lạnh để lưu trữ thi thể của những người bênh. Hiện tại chúng tôi đang đấu tranh để có thêm một vài máy thở cho những bệnh nhân cần chúng”. Bác sĩ Smith đã quay một hàng chỉ có 5 máy thở không được sử dụng vào thời điểm đó và nói rằng: “Chúng tôi vẫn sẽ tiếp tục cầu xin để có thêm máy thở”. Tuy nhiên, người đứng đầu hệ thống bệnh viện công tại New York lại phủ nhận việc Bệnh viện Elmhurst từng gần như hết máy thở. “Elmhurst là trung tâm của cuộc khủng hoảng này và đó là ưu tiên số một của hệ thống bệnh viện công chúng tôi. Chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường nguồn cung và nhân sự cho cơ sở quan trọng này để đáp ứng cho cuộc chiến này”. Bên ngoài, nhiều người vẫn đang chờ đợi xét nghiệm. Bác sĩ Smith cho biết cô không thực sự tin tưởng rằng cơ quan này sẽ thực hiện theo đúng như lời hứa. Hiện bệnh viện này đã dựng lều bên ngoài để kiểm tra sức khỏe cho những bệnh nhân bị bệnh nhẹ. “Lúc đầu, chúng tôi đã cố gắng cách ly những người bị ho, sốt và cẩn thận hơn với họ, nhưng giờ thì không thể”. “Rất nhiều người đang nói rằng mọi chuyện sẽ ổn thôi, nhưng thực tế các bệnh nhân của chúng tôi đang chết dần. Chúng tôi đang cố gắng làm hết khả năng để cứu họ” , cô Smith nói. Trường Giang (Theo Daily Mail)