Cô gái trẻ Li Yue, sinh năm 1994, lớn lên tại Vũ Hán, Trung Quốc. Cô sống trong một gia đình yên ấm cùng cha mẹ, trải qua những năm tháng học tập và trưởng thành với kết quả xuất sắc. Sau khi tốt nghiệp Đại học Bắc Kinh, Li Yue đã tới Anh du học và làm việc. Cô gái 26 tuổi là niềm tự hào của cha mẹ và hứa hẹn tương lai tươi sáng. Thế nhưng vào một ngày năm 2016, mẹ cô đột nhiên không trả lời những tin nhắn, cuộc gọi hay đoạn chat video nào. Gia đình luôn nói với Li Yue rằng mọi thứ vẫn ổn và cô cần yên tâm học thật tốt. Nhưng có linh cảm không lành, cô trở về nhà và biết được sự thật, mẹ cô, khi ấy 60 tuổi, bị ung thư trực tràng giai đoạn tiến triển. Bà đã trải qua một đợt hóa trị và phẫu thuật hết sức đau đớn. “Mẹ của tôi rất mạnh mẽ, dù tôi hỏi bà ấy rằng mẹ có đau không, bà cũng chỉ mỉm cười và gật đầu như thể vẫn ổn”, Li Yue buồn bã kể lại. Hình ảnh bố mẹ Li Yue khi khỏe mạnh Vào tháng 12 năm 2019, việc điều trị của mẹ Li Yue không thuận lợi, cha đã gọi cô về để ở bên bà những ngày cuối đời. Ngày 10/1, cô thu xếp công việc và trở về Vũ Hán. Không may, khoảng thời gian Li Yue trở về lại chính là lúc thành phố Vũ Hán bùng phát dịch Covid-19. Ngày 25/1, sau 2 tuần chăm sóc mẹ ở bệnh viện, các bác sĩ nhận thấy Li Yue có dấu hiệu bất bất thường, cô bắt đầu bị sốt và ho, cha của cô sau khoảng thời gian làm việc bên ngoài cũng có những dấu hiệu tương tự. Ngay lập tức họ tiến hành cách ly và đưa 2 cha con đi kiểm tra virus. Kết quả hình chụp CT ngày hôm sau đã xác nhận cả Li Yue và cha, nay đã 67 tuổi, đều có tổn thương ở phổi, dương tính với virus corona chủng mới. Kết quả chụp CT phổi của cha (trái) và Li Yue (phải) Từ ngày 27/1, hai cha con không thể tới thăm mẹ mà phải cách ly theo đúng quy định. Cha cô luôn đổ lỗi cho bản thân vì đã gọi con gái trở về nước, vô tình khiến cô nhiễm bệnh, những lúc này cũng không thể ở bên cạnh chăm sóc vợ. Trong quá trình điều, Li Yue dần ổn định và được xuất viện vào 9/2. Ngược lại, cha cô rơi vào tình trạng nguy kịch, sốt cao trên 39,5, tình trạng sức khỏe xấu đi mỗi ngày. Ngày 12/2, bác sĩ cho biết tình trạng của cha Li Yue nguy hiểm dù họ đã cố gắng cứu chữa. 3 ngày sau, cô nhận được tin cha mình qua đời. Mẹ cô nằm 1 mình trong phòng điều trị vì cả 2 cha con bị cách ly Trước đó, mẹ của Li Yue đã mong muốn dừng việc điều trị ung thư để thanh thản ra đi, nhưng trước thông tin cha con cô nhiễm virus corona và phải cách ly, bà đã kiên trì từng ngày để gặp lại họ. Nay bi kịch ập đến, bà càng thêm suy sụp, chỉ 5 ngày sau cái chết của chồng, mẹ Li Yue cũng lặng lẽ qua đời vì ung thư trực tràng giai đoạn cuối. “Khi cha mất, tôi không dám báo tin vì sợ mẹ sụp đổ, nhưng bà vẫn cảm nhận được điều đó. Tôi biết bản thân rất ích kỷ, nhưng cả cha và tôi đều muốn bà khỏi bệnh bằng bất kỳ giá nào, để tôi có thể ở bên cạnh chăm sóc mẹ một thời gian nữa”, Li Yue chia sẻ. Sau khi khỏi bệnh cô hiến huyết tương cho cha, nhưng ông vẫn qua đời. Những mất mát liên tiếp xảy ra khiến cô gái trẻ Li Yue rơi vào tuyệt vọng. Chỉ trong 5 ngày, cô liên tục mất đi 2 người thân yêu nhất trong cuộc đời, thậm chí việc không thể gặp mặt và từ biệt cha lần cuối cũng trở thành nỗi day dứt không nguôi. Dù đã chiến thắng được dịch bệnh Covid-19 nhưng biến cố khiến Li Yue trở nên cô độc và phải học cách sống một mình. Vào lúc này, cô chỉ mong trời hửng nắng, dịch bệnh tan, để có thể đi thăm mộ và nói lời tạm biệt với họ. An An (Dịch theo QQ)