PGS.TS Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc BV K cho biết, bệnh nhi tử vong là Lê Bảo N., 7 tuổi ở xã Tây Cốc, huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ. Thời điểm đầu năm 2019, cháu N. xuất hiện khối u vùng hàm dưới phải, không đỏ, không đau, ăn uống bình thường, sưng to. Khi đi khám tại BV Răng Hàm Mặt TƯ, kết quả sinh thiết cho thấy cháu mắc ung thư máu ác tính dòng u lympho không Hodgkin Ngày 21/2/2019, bệnh nhi đến khám tại BV K, chỉ định nhập viện khi ung thư máu đã ở giai đoạn 3B. Bác sĩ chỉ định truyền hoá chất theo phác đồ FAB LMB96 nhóm B chuẩn mực, hiện đang được áp dụng tại Việt Nam và các nước tiên tiến. Các tác dụng phụ của hoá chất như rất dễ hạ bạch cầu dẫn đến nhiễm khuẩn, nhất là khi bệnh nhi có tổn thương xương hàm đã được bác sĩ điều trị giải thích kỹ cho người nhà trước khi điều trị và người nhà đồng ý ký cam kết điều trị. Sau điều trị đợt đầu tiên, bệnh nhi ổn định ra viện, về nhà điều trị ngoại trú. Ngày 5/3, bệnh nhi quay lại tái khám. Kết quả khám lâm sàng cho thấy khối u vùng xương hàm dưới đã nhỏ lại, giảm khoảng 80% kích thước. Bệnh nhi tiếp tục được điều trị chuyển pha tấn công COPADM1 và bệnh nhi được nằm nội trú, theo dõi sát hàng ngày. Đến ngày 10/3, bệnh nhi đang truyền hóa chất xuất hiện chảy máu mũi số lượng ít, không sốt, không ngạt mũi, không xuất huyết nơi khác, kèm theo đi ngoài nhiều phân lỏng 10 lần/ngày với chẩn đoán rối loạn tiêu hoá. Bệnh nhi được điều trị theo phác đồ tiêu chảy cấp bằng men vi sinh, bù nước và điện giải. Đến ngày 12/3, bệnh nhi tỉnh, không sốt, niêm mạc miệng sạch không có giả mạc, toàn bộ khối u vùng hàm mặt phải đã thoái giảm, bụng mềm nhưng vẫn đi ngoài nhiều lần/ngày, phân nhiều nước, không có tình trạng mất nước. Kết quả xét nghiệm cận lâm sàng cho thấy, bạch cầu ở mức bình thường 6,6G/l; bạch cầu trung tính: 6,27G/l; hồng cầu: 3,8 G/l; tiểu cầu: 303G/l. Bệnh nhi tiếp tục được điều trị theo phác đồ tiêu chảy cấp và theo dõi tại khoa. Ngày 13/3, bệnh nhi vẫn tỉnh, niêm mạc miệng sạch không loét, khối u hàm mặt đã tan hoàn toàn, bụng mềm, đau bụng âm ỉ. Tuy nhiên các chỉ số xét nghiệm máu thay đổi, chỉ số hồng cầu: 3,6g/l; bạch cầu: 0,38g/l; bạch cầu trung tính: 0,17G/l; tiểu cầu: 183G/l. Bác sĩ chẩn đoán cháu bé bị nhiễm trùng nặng do bạch cầu hạ mức 4 trên nền bệnh nhân ung thư máu ác tính. Ngay sau đó, bệnh nhi được sử dụng thuốc kích thích tăng bạch cầu, kháng sinh và được chuyển khoa Hồi sức cấp cứu điều trị tích cực. Tuy nhiên do tình trạng nhiễm trùng, nhiễm độc nặng, đến 7h45 sáng cùng ngày, sau cấp cứu ngừng tuần hoàn lần 2 theo phác đồ, tim không đập trở lại, huyết áp không đo được, bệnh nhi đã tử vong. GS Quảng cho biết, ngay sau đó BV đã báo cáo về sự cố y khoa lên lãnh đạo Bộ Y tế đồng thời lập hội đồng chuyên môn để đánh giá quá trình điều trị bệnh nhi và phối hợp chặt chẽ với cơ quan Cảnh sát điều tra, công an huyện Thanh Trì, Hà Nội để sớm làm rõ nguyên nhân tử vong của bệnh nhi. Bệnh viện cũng đã quyết định tạm đình chỉ công tác đối BS H. , bác sĩ trực tiếp điều trị cho bệnh nhi để phục vụ công tác điều tra làm rõ vụ việc. “Quan điểm của bệnh viện là sẽ không bao che, nếu phát hiện thiếu sót, sai phạm trong quá trình điều trị cho bệnh nhi sau khi có kết luận điều tra sẽ xử lý kỷ luật đúng người, đúng sai phạm. Hiện tại bệnh vện vẫn đang phối hợp chặt chẽ và chờ kết luận của cơ quan Cảnh sát điều tra”, PGS Quảng thông tin. Sau khi sự việc xảy ra, lãnh đạo BV đã gặp gia đình để chia sẻ, động viên, giải thích, hỗ trợ cùng gia đình đưa bệnh nhi mổ pháp y tại BV Quân Y 103, sau đó hỗ trợ xe đưa bệnh nhi về địa phương. Sáng sớm ngày 14/3, trực tiếp PGS Quảng cùng đoàn công tác của BV đã về địa phương chia sẻ với gia đình và dự tang lễ của bệnh nhi. Thúy Hạnh