Tầm quan trọng của dinh dưỡng miễn dịch Miễn dịch đối với trẻ rất quan trọng, giúp trẻ chống lại bệnh tật, có sức khoẻ tốt hơn. Tuy nhiên, không phải bà mẹ nào cũng biết cách cung cấp đầy đủ dưỡng chất cho hệ miễn dịch. Giữa tháng 1/2019, Bộ Y tế đã phối hợp với công ty Vita Dairy tổ chức Hội thảo khoa học “Dinh dưỡng miễn dịch và xu hướng bổ sung kháng thể IgG cho trẻ” nhằm giúp các bà mẹ hiểu rõ hơn về dinh dưỡng miễn dịch để có thể lựa chọn loại sữa bổ sung phù hợp cho con mình. Tại hội thảo, Vita Dairy đã trình bày ứng dụng dinh dưỡng miễn dịch vào trong sản phẩm Colosbaby. Đây là công ty đầu tiên tại Việt Nam đưa kháng thể tự nhiên sữa non chứa IgG từ sữa non bằng công nghệ đông khô, bảo tồn được IgG dạng còn hoạt tính và được nhập khẩu từ Mỹ, giúp bảo tồn hoạt tính của IgG vào sản phẩm dinh dưỡng Colosbaby. Sản phẩm này giúp trẻ vừa được bổ sung dinh dưỡng đầy đủ, vừa tăng cường miễn dịch, phòng ngừa bệnh tật. BS. CKII Nguyễn Thị Thu Hậu, BV Nhi đồng II cho biết, mầm bệnh và con người khi ở cách biệt nhau tức là không có bệnh, nhưng một khi mầm bệnh và con người sống chung với nhau sẽ tạo thành dịch bệnh. Khi dịch bệnh hoành hành, có người sẽ mắc bệnh nhưng cũng có người không mắc bệnh. Điều này phụ thuộc vào hệ miễn dịch của mỗi con người. BS. Hậu cho biết, miễn dịch là trạng thái đề kháng với bệnh tật, đặc biệt là các bệnh nhiễm trùng. Khi bé vừa ra đời, miễn dịch bẩm sinh của bé còn rất non yếu. "Vệ sĩ" chủ chốt trong cơ thể giúp bé chống chọi với các virus, vi khuẩn gây bệnh chính là kháng thể IgG thụ động nhận được từ mẹ ở thời điểm 3 tháng cuối thai kỳ và sau đó là qua nguồn sữa non. Tuy nhiên, miễn dịch thụ động không tạo ra được sức đề kháng lâu dài vì sau đó các kháng thể này bắt đầu giảm mạnh trong 6 tháng tiếp theo. Hơn nữa, giai đoạn này trẻ ngừng bú mẹ và bước vào thời kỳ ăn dặm, dẫn đến trẻ không có nguồn cung cấp các kháng thể miễn dịch nữa. Đây chính là “khoảng trống miễn dịch” mà hầu hết các trẻ phải đối mặt. Cách tăng cường hệ miễn dịch cho trẻ Các nhà khoa học cho rằng sự suy giảm sức đề kháng của trẻ trong giai đoạn này, cùng với sự gia tăng tiếp xúc môi trường bên ngoài (trẻ bắt đầu biết lẫy, bò, biết đi...) trẻ rất dễ mắc bệnh. Nếu không được chăm sóc đúng cách, bé rất dễ mắc phải tình trạng hệ miễn dịch suy giảm, hệ tiêu hóa kém hấp thu, thấp còi và kém phát triển trí tuệ. Theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, Nguyên Viện phó Viện dinh dưỡng Quốc gia, để bảo vệ bé trong giai đoạn khoảng trống miễn dịch, các mẹ cần cho trẻ bú mẹ hoàn toàn trong 6 tháng đầu sau sinh, trẻ cần có chế độ ăn dặm đầy đủ dinh dưỡng, ngủ đủ giấc, tăng cường cho trẻ tiếp xúc với môi trường bên ngoài và vận động thể chất, giữ gìn vệ sinh, không tự ý cho trẻ dùng kháng sinh. Ngoài ra, cha mẹ cũng nên tăng cường hệ miễn dịch cho bằng cách bổ sung thêm sữa non. Các sản phẩm sữa non bò giàu kháng thể IgG sẽ giúp tăng cường miễn dịch, phòng ngừa dịch bệnh cho trẻ… Chia sẻ về công dụng của kháng thể IgG có trong sữa non, BS. Lâm cho biết, IgG được tìm thấy chủ yếu ở huyết thanh, sữa non và dịch mô. Chúng là kháng thể phổ biến nhất và chiếm khoảng 80% tổng lượng kháng thể trong huyết thanh. Kháng thể này có vai trò quan trọng giúp bé chống lại các sinh vật lạ, vi trùng, vi khuẩn gây bệnh. IgG là kháng thể duy nhất có thể truyền qua nhau thai đến với bé từ khi ở trong bụng mẹ. Nhưng nó chỉ tồn tại từ 3-6 tháng sau khi sinh nên mẹ có thể bổ sung IgG bằng cách cho bé uống sữa non Colosbaby. Các chuyên gia cho biết, hàm lượng IgG có trong sữa non bò lớn hơn rất nhiều sữa mẹ. Vì vậy, bên cạnh việc cho bé bú mẹ, các mẹ nên dùng thêm sữa non từ bò sữa để tạo nên “tường thành miễn dịch” vững chắc giúp bé chống bệnh tật. Với kinh nghiệm gần 15 năm hoạt động trong lĩnh vực dinh dưỡng và sức khoẻ, VitaDairy đã nghiên cứu và cho ra đời dòng sản phẩm Sữa non Colosbaby - một sản phẩm giàu dinh dưỡng chứa hàm lượng cao các kháng thể tự nhiên giúp bé tăng cường sức đề kháng, xây dựng hệ miễn dịch khỏe mạnh từ những tháng năm đầu đời. Cũng tại hội thảo, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến cũng nhấn mạnh về vấn đề phòng bệnh hơn chữa bệnh, đây cũng chính là quan điểm chỉ đạo của Bộ Y tế về công tác chăm sóc, bảo vệ và nâng cao sức khoẻ trong thời gian tới. Thúy Ngà