- Khi bạn muốn giảm cân nhanh vào thời tiết lạnh mùa đông thì nhất định phải gạch tên 7 thực phẩm dưới đây khỏi danh sách ăn uống của mình. 1. Thực phẩm chứa nhiều đường Khi bạn muốn giảm cân hiệu quả đương nhiên bạn phải tránh xa những món ăn có nhiều đường. Những loại thực phẩm như kẹo, socola, bánh ngọt... sẽ làm chậm quá trình trao đổi chất diễn ra trong cơ thể nhất là vào mùa đông, khi cơ thể bạn lười vận động. Khi hàm lượng đường trong máu cao sẽ khiến việc giảm cân của bạn không còn đạt hiệu quả, thậm chí còn kéo theo một số triệu chứng ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn. 2. Rượu, bia Uống rượu, bia thường xuyên sẽ làm chậm tốc độ trao đổi chất và đặc biệt là ảnh hưởng tiêu cực đến quá trình giảm cân nhanh của bạn. Ngoài ra, rượu hay bia cũng là loại thực phẩm bạn tránh tiêu thụ trong mùa đông vì nó gây tổn thương cho cơ thể. 3. Lúa mì Lúa mì có chứa gluten sẽ làm chậm quá trình chuyển hoá trong cơ thể nhất là trong mùa đông và khiến cho cân nặng tăng lên đều đều nếu như bạn không để ý mà cứ hồn nhiên dung nạp chúng vào người. Do đó, bạn cũng nên hạn chế tiêu thụ các loại thực phẩm từ lúa mì, như vậy sẽ giúp giảm cân hiệu quả hơn. 4. Thực phẩm đông lạnh Đồ ăn đông lạnh là lý tưởng trong tiết trời mùa đông, nhưng nếu muốn giảm cân nhanh thì bạn nên chừa ra khỏi thực đơn của mình. Bởi vì chúng có thể làm giảm tỉ lệ trao đổi chất của bạn. Ngoài ra đồ đông lạnh cũng không tốt cho sức khỏe, vì vậy bạn nên cân nhắc để lựa chọn cho mình sản phẩm chất lượng nhất. 5. Nước có ga Trong mùa đông, bạn đừng vô tư uống nước có ga kể cả bạn chọn uống loại dành cho người ăn kiêng. Vì trong những loại đồ uống này chúng đều chứa thành phần chủ yếu là đường, chất tạo màu, chất tạo ngọt... gây ảnh hưởng xấu đến cách giảm cân của bạn. Và đương nhiên nó cũng không hề tốt cho sức khoẻ và còn làm chậm quá trình trao đổi chất diễn ra trong cơ thể. 6. Thực phẩm chứa nhiều dầu mỡ Những món ăn quen thuộc gây thương nhớ trong mùa đông như: pizza, bánh rán, gà chiên, khoai tây chiên... chứa nhiều dầu mỡ vì là thực phẩm chiên rán và đặc biệt là chúng chẳng mang lại lợi ích tốt đẹp gì cho các cách giảm cân nhanh của bạn. Ngoài ra, bim bim hoặc các món ăn vặt khác cũng có nhiều chất béo bão hoà khiến bạn tăng nguy cơ mắc bệnh béo phì, cholesterol cao, tim mạch và cũng là kẻ thù của việc giảm cân. 7. Trái cây đóng hộp Những hộp trái cây cắt sẵn rất đẹp mắt trong siêu thị khiến bạn bị hấp dẫn và muốn mua về để thưởng thức. Tuy nhiên, các loại trái cây này đều được ngâm qua đường hoá học và có thể là đã được dùng chất bảo quản, vậy nên nó sẽ làm bạn tăng cân bất cứ lúc nào khi mùa đông đến. Do đó, hãy chọn cách giảm cân bằng việc ăn nhiều trái cây tươi thay vì trái cây đóng hộp như dâu, bưởi, cam. Thu Trang (tổng hợp)