Test hơi thở C13, C14 là phương pháp chẩn đoán được đánh giá là chính xác và thuận tiện nhất hiện nay giúp phát hiện vi khuẩn Hp (Helicobacter pylori) gây viêm loét dạ dày và có thể gây ung thư. Nôn nóng giảm cân, cô gái uống cả lít nước tương đã bị chết não Trời rét đậm, nhiều trẻ liệt mặt, méo mồm vì sai lầm của cha mẹ GS Đào Văn Long – Nguyên trưởng khoa Tiêu hoá Bệnh viện Bạch Mai cho biết vi khuẩn HP là loại vi khuẩn sống chủ yếu trong dạ dày, là tác nhân chính gây nên các bệnh viêm, loét dạ dày tá tràng và ung thư dạ dày . Thông thường, kiểm tra xác định tình trạng nhiễm khuẩn Hp trong dạ dày thường được thực hiện bởi 2 phương pháp là nội soi dạ dày và test hơi thở C13, C14. Trong đó test thở được đánh giá là thuận tiện nhất hiện nay với những ưu điểm, nhược điểm như: Độ nhạy, độ đặc hiệu lên tới 95%. Toàn bộ quá trình kiểm tra chỉ diễn ra trong vòng tối đa 30 phút. An toàn, không xâm lấn, không gây đau đớn cho người bệnh. Có thể thực hiện nhiều lần hoặc dùng để kiểm tra lại hiệu quả điều trị Hp sau lộ trình điều trị bệnh lý dạ dày nhiễm khuẩn Hp. Vì vậy, trong nhiều trường hợp, phương pháp này có thể thay thế việc nội soi dạ dày để nhận định lại kết quả điều trị. Vi khuẩn HP gây viêm loét và ung thư dạ dày Giáo sư Long cho biết việc test hơi thở giúp xác định được tình trạng nhiễm khuẩn Hp, từ đó giúp bác sĩ đưa ra những chẩn đoán và phác đồ điều trị phù hợp. Vì Hp trong dạ dày thường sống thành từng đám nên nếu mẫu sinh thiết qua nội soi bấm vào vùng không có Hp hoặc số lượng Hp ít thì sẽ cho kết quả âm tính, lúc đó test thở bổ sung là cần thiết. Tuy nhiên nhược điểm của phương pháp này là chỉ đánh giá được Hp hết hay không, không phát hiện được những tổn thương viêm hoặc những loại tổn thương khác (nếu có) trong dạ dày. Khi đó vẫn phải dùng đến nội soi để kiểm tra và can thiệp. Tùy từng trường hợp và nhu cầu cụ thể của người bệnh, bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp áp dụng cụ thể. GS Long cho biết bác sĩ thường chỉ định test hơi thở cho người có biểu hiện về rối loạn tiêu hóa như: Đầy hơi, đau vùng thượng vị, ợ chua, buồn nôn, khó tiêu,... Tiền sử gia đình có người bị ung thư dạ dày hoặc nhiễm Hp. Người đã và đang điều trị bệnh lý dạ dày cần đánh giá hiệu quả của điều trị diệt Hp mà không cần nội soi. Người có test Urea âm tính (-) nhưng hình ảnh nội soi nghi ngờ có Hp. Khi test người bệnh được yêu cầu hít sâu và thổi vào một cái túi hoặc thẻ xét nghiệm chuyên dụng. Uống một viên thuốc kèm 1 cốc nước theo chỉ định của bác sĩ. Ngồi đợi khoảng 15-30 phút tùy từng phương pháp test. Lúc này người bệnh nên hạn chế đi lại, hạn chế nói chuyện và tuyệt đối không ăn uống. Tiếp tục hít sâu và thổi túi/thẻ thứ 2. Phân tích, cho ra kết quả xét nghiệm. Lưu ý: để việc test hơi thở C13, C14 được chính xác, trước khi test thở, người bệnh cần: Không ăn, không uống trước khi làm test từ 4-6 tiếng. Thời điểm kiểm tra tốt nhất là sáng sớm, chưa ăn uống, chưa đánh răng, khi ruột còn rỗng. Ngừng thuốc giảm tiết a xít trước 14 ngày và ngừng thuốc kháng sinh trước ngày test tối đa 28 ngày. (Theo Infonet)