Theo đó, Bệnh viện Nhi Trung Ương sẽ hỗ trợ BV Bắc Hà hội chẩn - điều trị trực tiếp cho bệnh nhân, giúp BV Bắc Hà đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đồng thời chuyển giao công nghệ, phương pháp điều trị và các vấn đề chuyên môn khác. PGS.TS.BS Trần Minh Điển - Phó Giám đốc BV Nhi Trung ương khẳng định, “Với kinh nghiệm và chuyên môn của đội ngũ bác sĩ BV Nhi Trung ương, chúng tôi sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi trong việc triển khai dịch vụ Nhi khoa tại khu vực phía Bắc TP.Hà Nội. Đây cũng là mong muốn của BV Nhi Trung ương, giúp người bệnh được trải nghiệm những kỹ thuật cao mà không cần phải dồn lên tuyến trên, tránh tình trạng quá tải”. PGS.TS.BS CKII Nguyễn Việt Hùng - Giám đốc chuyên môn BV Bắc Hà chia sẻ, “Chương trình hợp tác chuyên môn với BV Nhi Trung Ương sẽ thúc đẩy chất lượng khám chữa bệnh tại BV Bắc Hà, đồng thời hỗ trợ nâng cao tay nghề cho cán bộ y tế, mang lại hiệu quả tốt nhất trong việc khám và điều trị cho người bệnh. Chúng tôi cũng hy vọng BV Nhi Trung Ương không chỉ giúp BV Bắc Hà đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, mà còn hỗ trợ nhiều mặt chuyên môn khác để BV Bắc Hà có thể phát triển tốt hơn”. Đại diện BV Bắc Hà khẳng định, đây là hoạt động mang tính chiến lược, một mặt sẽ giúp BV Bắc Hà nâng cao hơn nữa chất lượng các dịch vụ y tế, mặt khác bệnh viện Bắc Hà trở thành cánh tay nối dài của BV Nhi Trung Ương, giúp giảm bớt tình trạng quá tải ở các bệnh viện tuyến trên. Cũng theo đại diện BV Bắc Hà, sự hợp tác với BV Nhi Trung ương là bước tiến quan trọng giúp khoa Nhi trở thành khoa mũi nhọn tại Bệnh viện. Trong thời gian tới, BV Bắc Hà sẽ tiếp tục chú trọng đầu tư cơ sở vật chất, công nghệ hiện đại, nâng cao năng lực bác sĩ, điều dưỡng… để giúp cộng đồng trẻ em khu vực Đông Bắc TP. Hà Nội và các khu vực lân cận được hưởng dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng cao. Trước đó, BV Bắc Hà ký kết hợp tác chuyên môn với BV Hữu nghị Việt Đức. Các chuyên gia đầu ngành của BV Hữu nghị Việt Đức chuyển giao kỹ thuật và hỗ trợ chuyên môn cho bệnh viện trong các lĩnh vực:Ngoại khoa; Tiêu hóa; Thần kinh - sọ não; Thận - Tiết niệu; Chấn thương chỉnh hình cột sống; Tạo hình răng hàm mặt; Tim mạch lồng ngực; Nhi khoa; Gây mê hồi sức và Hồi sức sau mổ. Với sự hỗ trợ chuyên môn và nhận chuyển giao công BV Bắc Hà kỳ vọng sẽ đa dạng hóa trên tất cả các lĩnh vực, phát triển rộng hơn, chuyên sâu hơn trong việc khám chữa bệnh và chăm sóc bệnh nhân. B. An