Gần đây, bệnh viện nha khoa Hàng Châu vừa tiếp nhận một bệnh nhân nữ, Tiểu Manh, 28 tuổi, bị rụng răng cửa khi đang đánh răng. Sau khi khám xét, bác sĩ kết luận cô bị viêm nha chu nặng và phải nhổ bỏ toàn bộ hàm răng trên. Như sét đánh ngang tai, Tiểu Manh ngồi lặng người trong phòng khám 20 phút, sốc không nói nên lời. Tiểu Manh chia sẻ, trước khi bị rụng răng cửa, cô đã biết hàm răng của mình rất xấu và yếu. Trong suốt 6 năm qua, răng của cô lung lay theo từng ngày, chân răng lộ ra. Đã từ rất lâu Tiểu Manh không biết đến mùi vị của thịt vì không thể nhai, cô hầu như chỉ có thể ăn thức ăn mềm, nhão hoặc uống nước canh. Hình ảnh cho thấy hàm răng trên của Tiểu Manh đã bị tổn thương. Với tình trạng trên, Tiểu Manh không những không chữa trị, mà còn cho rằng việc răng đau có thể giúp cô giảm béo và trở nên xinh đẹp hơn. Cho đến khi hai chiếc răng cửa rụng xuống, Tiểu Manh mới bắt đầu ý thức được mức độ nghiêm trọng. Bác sĩ Lý Trí - người điều trị trực tiếp cho Tiểu Manh cho biết, cô đã mắc viêm nha chu từ 6 năm trước, tuy nhiên chủ quan không chữa trị một cách triệt để. Mặc dù Tiểu Manh có thói quen vệ sinh răng hai lần một ngày vào buổi sáng và buổi tối nhưng lại không chú ý đến cách chải răng đúng cách, khiến thức ăn thừa không được lấy hết ra khỏi kẽ răng. Ngoài ra, Tiểu Manh còn không sử dụng chỉ nha khoa và nước súc miệng cho khiến tình trạng bệnh càng thêm nặng. Với tình hình hiện tại, răng của Tiểu Manh hầu như không thể tiếp tục sử dụng mà phải nhổ bỏ và trồng răng mới thay thế. Qua đây, bác sĩ Lý cũng đưa ra lời khuyến cáo cho mọi người, khi có các dấu hiệu như chảy máu chân răng, sưng, viêm lợi cần lập tức đi kiểm tra vì đó có thể là dấu hiệu của bệnh viêm nha chu. Bệnh viêm nha chu là gì? Viêm nha chu là tình trạng nhiễm trùng nướu nghiêm trọng gây tổn thương các mô mềm và phá hủy men răng. Răng có thể bị rụng hoặc suy yếu nghiêm trọng, điều này dẫn đến đau tim hoặc đột quỵ và các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. Viêm nha chu là tình trạng phổ biến nhưng dễ dàng được ngăn chặn, thường là hậu quả của vệ sinh răng miệng kém. Bạn hãy đánh răng ít nhất hai lần một ngày, dùng chỉ nha khoa hàng ngày và kiểm tra sức khỏe răng miệng thường xuyên để giảm nguy cơ mắc bệnh viêm nha chu. Triệu chứng thường gặp Các triệu chứng phổ biến của bệnh nha chu là: nướu sưng, lợi có màu đỏ hoặc tím nhạt, nướu bị rút, tụt lại, làm cho chân răng trông dài hơn bình thường, mủ xuất hiện giữa răng và nướu răng, hơi thở hôi, ăn không ngon, rụng răng, răng lung lay khi cắn đồ ăn, nướu chảy máu trong và sau khi đánh răng. Lời khuyên từ bác sĩ Đối với người bình thường nên đi làm sạch răng tại nha sĩ 6 tháng một lần và đối với người có bệnh về răng miệng như sâu răng, viêm chân răng nên đi làm sạch răng tại nha sĩ 3 tháng một lần tránh mắc viêm nha chu cũng như các bệnh liên quan về răng khác. An An (Dịch theo Sina)