Gánh nặng bệnh ung thư tại Việt Nam Theo các chuyên gia ung bướu, bệnh ung thư tại Việt Nam đang gia tăng nhanh chóng. Trung bình mỗi năm, Việt Nam ghi nhận thêm khoảng 165.000 ca ung thư mới. Đa phần người bệnh đến viện khi đã ở giai đoạn muộn, tỷ lệ chữa khỏi không cao. Nhiều người chọn đi nước ngoài để chữa bệnh, do đó nhu cầu về chữa ung thư theo công nghệ hiện đại của các quốc gia tiên tiến tại Việt Nam là rất lớn... Theo số liệu năm 2018 của Tổ chức Y tế Thế giới (GLOBOCAN) Việt Nam có hơn 300.000 người đang phải chiến đấu với ung thư, mỗi năm có gần 165.000 ca mắc mới và 115.000 người chết vì ung thư. Ước tính đến năm 2020, số ca ung thư mắc mới ở Việt Nam sẽ xấp xỉ 200.000 người/năm. Gánh nặng ung thư gia tăng là do gia tăng dân số, gia tăng lão hóa và mức độ ô nhiễm môi trường. Theo chuyên gia từ Bệnh viện K, các loại ung thư thường gặp ở Việt Nam đối với nam giới là ung thư gan, phổi, dạ dày, đại - trực tràng và vòm họng... Đối với phụ nữ, ung thư vú thường gặp nhất, kế tiếp theo thứ tự là các bệnh ung thư đại-trực tràng, phổi, dạ dày và gan... Trên thực tế, thời gian qua, nhiều bệnh nhân Việt Nam có điều kiện kinh tế đã lựa chọn phương pháp ra nước ngoài để điều trị khi bị ốm bệnh, trong đó có bệnh ung thư. Thống kê của Bộ Y tế cho thấy, mỗi năm chi tiêu của người dân Việt Nam dành cho việc ra nước ngoài khám chữa bệnh cũng lên tới con số gần 2 tỷ USD. Dẫn chứng từ thực tiễn, GS.BS Komatsumoto Satoru, Phó Chủ tịch Hiệp hội Bệnh viện Nhật Bản, sẽ giữ vị trí Giám đốc điều hành Tổ hợp y tế TH Medical mới động thổ ở Hà Nội, cho biết, Bệnh viện Trường Đại học Keio (Nhật Bản ) - nơi ông làm việc trước đây từng đón rất nhiều người bệnh Việt Nam, trong đó có nhiều bệnh nhân ung thư sang khám chữa bệnh. "Nhiều người bệnh, đặc biệt là bệnh nhân ung thư chia sẻ với tôi rằng họ rất thích chất lượng dịch vụ của Nhật nhưng do chi phí điều trị cao, việc quay trở lại điều trị liệu trình kế tiếp là rất khó khăn. Và trên thực tế cũng có nhiều bệnh nhân ung thư đã đến Nhật điều trị khi ở vào giai đoạn muộn với thể chất yếu quá”- ông Komatsumoto nói. Người Việt sẽ không còn phải ra nước ngoài khám chữa bệnh Cũng theo ông Komatsumoto, hiện nay tại Nhật Bản, các phương pháp phát hiện sớm, điều trị ung thư được triển khai đa dạng và hiện đại. Xét về thể trạng của người Châu Á, trong đó có người Việt Nam, thì các phương pháp điều trị ung thư của Nhật là phù hợp. Chính vì vậy, để nâng cao chất lượng chẩn đoán tại Việt Nam, nhiều Bệnh viện đã bước đầu tìm hiểu, hợp tác với các cơ sở y tế của Nhật Bản để đào tạo chuyên môn cho bác sĩ, đặc biệt tiếp cận, đưa các kĩ thuật hiện đại, tiên tiến nhất trong dự phòng, điều trị ung thư hiện nay vào phục vụ người bệnh Việt Nam. Mới đây, tập đoàn TH đã khởi công xây dựng Tổ hợp Y tế và Chăm sóc sức khỏe Công nghệ cao TH Medical tại Đông Anh, Hà Nội. Đây là dự án y tế đầu tiên tại Việt Nam triển khai cụm tổ hợp 5 khu chức năng y tế công nghệ cao, nâng tầm các hoạt động chăm sóc toàn diện sức khoẻ con người từ Phòng bệnh; Khám và điều trị bệnh tới Chăm sóc phục hồi lên tầm cao mới. Phát biểu tại sự kiện này, GS.BS Komatsumoto với vai trò là Giám đốc điều hành Tổ hợp Y tế và Chăm sóc sức khỏe Công nghệ cao TH Medical cho hay, điểm đáng chú ý trong tổ hợp là chất lượng nhân lực và quản trị bệnh viện theo mô hình hiện đại. Bản thân ông đã phỏng vấn nhiều bác sĩ người Việt học y khoa và làm việc tại Nhật Bản, tất cả đều mong có cơ hội làm việc với các chuyên gia y tế của Nhật Bản và sẽ tham gia dự án tại Việt Nam... “Nhờ lực lượng nhân lực này, khi đi vào hoạt động, Tổ hợp Y tế và Chăm sóc sức khỏe Công nghệ cao TH sẽ là một tổ hợp y tế do nhà đầu tư Việt Nam khởi xướng và hoàn thiện, nhưng vận hành, quản trị và nhân lực làm việc sẽ theo mô hình Nhật Bản”, GS.BS Komatsumoto nói. Đồng thời ông Komatsumoto nhấn mạnh, khi tổ hợp này đi vào hoạt động, nhiều người dân Việt Nam sẽ không còn phải vất vả ra nước ngoài chữa bệnh, đặc biệt là bệnh ung thư vì công nghệ Nhật Bản sẽ được đưa vào ứng dụng tại tổ hợp này. Trong trường hợp cần hội chẩn quốc tế, việc kết nối với các chuyên gia ung bướu tại Nhật cũng sẽ được triển khai ngay tại tổ hợp để người dân Việt Nam được hưởng chất lượng dịch vụ y tế quốc tế tại Việt Nam. “Việc có một tổ hợp có đủ khả năng cung cấp dịch vụ toàn diện, có chất lượng sẽ giúp người Việt được tiếp cận với các dịch vụ y tế hoàn thiện, chất lượng cao, giá thành lại rẻ hơn rất nhiều so với việc đi nước ngoài khám chữa bệnh. Và khu Tổ hợp Y tế và Chăm sóc sức khỏe Công nghệ cao TH sẽ thực hiện được sứ mệnh đó”, GS.BS Komatsumoto nhấn mạnh. Doãn Phong