- Kíp trực liên quan đến vụ cặp song thai chết bất thường khiến người nhà bức xúc bị đình chỉ. Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết, sẽ xử nghiêm nếu có sai phạm về chuyên môn. Thai phụ suýt mất con vì chẩn đoán nhầm thai chết lưu Bà bầu cùng thai nhi tử vong sau mổ u nang buồng trứng Liên quan đến vụ cặp song sinh chết lưu, người nhà mang thi thể đến Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long truy trách nhiệm, hôm nay, Phó GĐ Sở Y tế tỉnh Nguyễn Công Tuấn cho biết, kíp trực vào thời điểm xảy ra vụ bị đình chỉ công tác kíp trực để chờ kết luận của hội đồng chuyên môn. Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long đã thành lập đoàn công tác tiến hành kiểm tra, xác minh, làm rõ trách nhiệm trong quy trình khám chữa bệnh liên quán đến vụ việc này. Ngoài ra, Sở cũng đã có báo cáo về Bộ Y tế, Tỉnh ủy, UBND tỉnh… Bên cạnh đó, cũng thành lập hội đồng chuyên môn. Sở qua bệnh viện đa khoa Hoàn Mỹ Cửu Long (Cần Thơ) để pho to hồ sơ và đã tổng hợp xong. Khi có kết quả giám định pháp y từ Phòng kỹ thuật hình sự, Sở sẽ phối hợp với Công an tỉnh mở hồ sơ bệnh án để tổ chức họp Hội đồng chuyên môn. Hiện hồ sơ đã được công an tỉnh niêm phong. Hội đồng chuyên môn sẽ xem xét quy trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử lý công việc. Nếu có sai phạm về chuyên môn sẽ xử lý nghiêm. Trước đó, VietNamNet đưa tin, sản phụ Cao Hồng Thu (28 tuổi, ngụ huyện Tam Bình) mang song thai và nhập viện tại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long vào 21h ngày 11/9. Trong thời gian 4 ngày nhập viện thì sản phụ được các bác sĩ theo dõi. Khoảng 19h ngày 14/9, chị Thu được chồng dẫn đi đo tim thai thì song thai vẫn khỏe mạnh. Tuy nhiên, ít phút sau chị Thu thấy căng bụng nên người nhà đến phòng trực gọi bác sĩ khám thì được trả lời song thai là như vậy, không có vấn đề gì. “Sáng 15/9, Thu có dấu sinh, y tá dẫn đi siêu âm, rồi kêu về nằm chờ đợi bác sĩ giao ca. Thấy đau quá nên chồng của Thu kêu y tá một lần nữa. Đến khi khám lại thì bác sĩ nói 1 đứa trẻ đã mất. Lúc đó mà bác sĩ mổ ngay cứu 1 đứa cũng được nhưng họ không làm. Sau khi giao ca, bác sĩ khác vào khám nói chết 2 đứa", người nhà của sản phụ bức xúc nói. Chị Thu sau đó được gia đình đưa sang bệnh viện Hoàn Mỹ Cửu Long (Cần Thơ) để mổ lấy thai nhi ra để cứu mẹ . Lúc mổ ra cặp song sinh là 2 bé gái (1 bé 2,3 kg, 1 bé 2,5 kg) đã chết. Tối 15/9, người thân của sản phụ Thu mang thi thể 2 bé trở lại Bệnh viện đa khoa Vĩnh Long yêu cầu gặp giám đốc bệnh viện để làm rõ cái chết của cặp song sinh. Trước sự phản ứng của gia đình ông Nhị, lãnh đạo bệnh viện tỉnh Vĩnh Long, đã viết giấy xác nhận, thai nhi đã chết tại bệnh viện. Hoài Thanh