“Mỗi người Việt Nam sinh ra đều có quyền được hưởng 1 chế độ dinh dưỡng cân đối đầy đủ để có thể phát triển toàn diện nhất” - Với kim chỉ nam trên Nguyễn Đức Minh, CEO của Nutricare đã nuôi ý định vì một nền dinh dưỡng Việt. Hành trình của giấc mơ Khi làm Phó trưởng khoa Dinh dưỡng ứng dụng & Giám sát ứng dụng của Viện dinh dưỡng Quốc gia, ThS.BS Nguyễn Đức Minh đã nhận thấy: Việt Nam đang phải đối mặt với rất nhiều vấn đề về dinh dưỡng. Các vấn đề dinh dưỡng từ bà mẹ mang thai cho đến trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, từ người lớn cho tới người cao tuổi và cả chế độ dinh dưỡng chuyên biệt cho cho những bệnh lý khác nhau luôn là niềm trăn trở của các nhà làm khoa học. Những thực trạng này đã khiến các nhà khoa học dành nhiều tâm huyết để vươn đến những con số thống kê khả quan hơn, những công trình nghiên cứu khoa học mang lại kết quả tốt nhất cho nền dinh dưỡng Việt. Đó cũng là ước mơ, khát khao của những người làm khoa học tại Nutricare, luôn phấn đấu mang đến nguồn dinh dưỡng chất lượng cho người dân Việt Nam chuyên sâu cho từng lứa tuổi, từng bệnh lý. Để nuôi lớn giấc mơ bình dị này, Nutricare đã ra đời nhằm thực hiện sứ mệnh là chuyên gia cung cấp các giải pháp dinh dưỡng và dinh dưỡng y học. Nutricare tự hào được thành lập bởi các chuyên gia hàng đầu về dinh dưỡng lâm sàng, đào tạo ở Hoa Kỳ, Châu Âu và Nhật Bản. Công ty luôn cam kết mang đến cho cộng đồng các sản phẩm dinh dưỡng chất lượng & hiệu quả tối ưu, là thành quả của các ứng dụng trong khoa học dinh dưỡng thế giới kết hợp với những am hiểu về đặc điểm sinh học của người Việt, giúp nâng cao sức khỏe & chất lượng sống của người dân theo tiêu chuẩn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đặt ra. Xây uy tín bằng quy trình quản lý nghiêm ngặt Nghiêm ngặt trong suốt quá trình nghiên cứu và sản xuất, sản phẩm dinh dưỡng của Nutricare được đặc chế từ nguồn nguyên liệu chọn lọc từ Châu Âu và New Zealand cùng với hệ vi chất dinh dưỡng do DSM Thụy Sỹ cung cấp. Tất cả phải trải qua dây chuyền áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo quy chuẩn Quốc tế ISO 22000:2005 GMP và HACCP có độ tin cậy và an toàn được thống nhất toàn cầu do tổ chức Quy chuẩn hóa Quốc tế ISO ban hành. Chính vì thế Nutricare đã liên tục nhận được chứng nhận và bằng khen danh dự ghi nhận những cống hiến không ngừng của công ty. Giải thưởng không chỉ là lời động viên cho sự nỗ lực của đội ngũ nhân viên, các nhà khoa học mà còn giúp củng cố thêm lòng tin của người tiêu dùng Việt Nam với sản phẩm Việt nói chung và Nutricare nói riêng: · Năm 2013: Sản phẩm, dịch vụ uy tín chất lượng năm 2013 do Hội tiêu chuẩn và bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam phát động và tổ chức. · Năm 2013: Cúp vàng thương hiệu cho thực phẩm an toàn vì sức khỏe cộng đồng (VIETNAM BEST FOOD) của Ủy ban tiêu chuẩn thực phẩm Việt Nam trao tặng. · Năm 2014: Sản phẩm, dịch vụ tốt cho Gia đình & Trẻ em năm 2014 trong chương trình bình chọn "Top 100 Sản phẩm, dịch vụ tốt nhất dành cho Gia đình & Trẻ em" do Báo LĐ-XH tổ chức · Năm 2015: Nhà Cung Cấp Chất Lượng Kim Cương 2015 - GOLD trusted Quality Supplier 2015 của Viện Doanh Nghiệp Việt Nam trực thuộc Trung Ương Hội Trí Thức Khoa Học và Công Nghệ Trẻ Việt Nam. · Năm 2016: Sản phẩm Vàng vì sức khỏe cộng đồng do Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam (VAFF) trao tặng. · Năm 2016: Top 100 sản phẩm tốt nhất cho Trẻ em 2016 trong chương trình bình chọn "Top 100 Sản phẩm, dịch vụ tốt nhất dành cho Gia đình & Trẻ em" do Báo LĐ-XH tổ chức · Năm 2017: Sản phẩm uy tín, chất lượng, an toàn vì sức khỏe cộng đồng 2017 – Thương hiệu thực phẩm xanh · Năm 2017: Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng 2017 do Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam (VAFF) · Năm 2018: Sản phẩm Vàng vì sức khoẻ cộng đồng 2018 do Hiệp hội thực phẩm chức năng Việt Nam (VAFF) Xem thêm về giấc mơ dinh dưỡng Việt của cá nhân ông Nguyễn Đức Minh - CEO Nutricare và Tập thể Nutricare Việt Nam tại Tấn Tài