Rửa mặt sai cách là một yếu tố kích thích gây ra mụn trứng cá thường xuyên và dai dẳng. Mặc dù bạn dùng sữa rửa mặt đắt tiền đến mấy nhưng không phù hợp với da cũng không thể sạch mụn. Do đó, nếu muốn bảo vệ làn da khỏi mụn, tổn thương hay lão hoá khi còn trẻ thì bạn nên sửa ngay những thói quen rửa mặt sai cách sau: 1. Dùng khăn lau mạnh lên da Dùng khăn lau mặt chà mạnh lên da là điểm khởi đầu để dễ dàng gây ra mụn trứng cá. Bởi mụn phản ứng nhanh với các kích thích trên bề mặt da. Da mặt vốn đã rất mỏng manh và nhạy cảm lại càng bị tổn thương thêm. Nếu tình trạng này tiếp diễn, mụn sẽ bị kích thích phát triển đến khi trở thành mụn trứng cá, mụn viêm. Giải pháp là sau khi rửa mặt, bạn chỉ nên lấy khăn thấm khô nước thật nhẹ nhàng. 2. Rửa mặt bằng bọt hoặc có hạt Người đang bị mụn cần thận trọng nhất với sữa rửa mặt có bọt hoặc chứa hạt. Khi bạn rửa mặt với bọt mịn và hạt mịn, chúng sẽ kích thích mụn mọc nhiều hơn. 3. Dùng vòi hoa sen để rửa mặt Một số người đã quen với việc sử dụng vòi hoa sen để rửa mặt vì cảm thấy thoải mái. Nhưng phương pháp này không phù hợp bởi vì áp lực của vòi hoa sen sẽ dễ dàng kích thích sự xuất hiện của mụn mới. Bên cạnh đó, áp lực này cũng cuốn trôi dầu trên mặt, gây khô da, dầu tiết nhiều hơn và sinh ra mụn trứng cá. 4. Rửa mặt quá nhiều lần trong ngày Không phải cứ rửa mặt liên tục là sẽ bảo vệ làn da tốt hơn. Việc làm sạch da bằng sữa rửa mặt chỉ nên dừng lại từ 2-3 lần cho một ngày là đủ. Bởi nếu bạn rửa mặt nhiều thì lượng dầu tự nhiên có trên da sẽ dần mất đi và khiến da bị khô, dễ kích ứng, gây nổi mụn hơn. 5. Không vệ sinh tay kỹ trước khi rửa mặt Rất nhiều cô nàng quên mất rằng, trước khi bắt đầu rửa mặt thì phải vệ sinh bàn tay sạch sẽ đã. Bởi nếu không thì đôi tay chưa được vệ sinh sạch lại chính là nguyên nhân ảnh hưởng đến làn da và đồng thời còn tạo điều kiện cho vi khuẩn từ da hay móng tay có cơ hội xâm nhập vào cơ thể ngay khi rửa mặt. Điều này được coi là tác nhân ảnh hưởng trực tiếp đến sức khoẻ của làn da. Do đó, bạn hãy nhớ chuẩn bị một cục xà phòng diệt khuẩn chuyên dùng trong nhà vệ sinh để làm sạch tay trước khi bắt đầu rửa mặt nhé. 6. Sử dụng nước quá nóng hay quá lạnh khi rửa mặt Quan niệm mùa đông thì rửa mặt bằng nước nóng, còn mùa hè thì rửa mặt bằng nước lạnh là sai hoàn toàn. Thói quen này sẽ làm da bị sốc nhiệt thời tiết và dễ dẫn đến vỡ mao mạch. Do đó, bạn nhớ điều chỉnh nhiệt độ nước ở mức độ ấm để vừa làm sạch da, vừa không gây ra tình trạng khô da hay kích ứng da. 7. Không rửa mặt sạch hoàn toàn Dù cho thành phần trong sữa rửa mặt có được quảng cáo là dịu nhẹ và tốt thế nào đi chăng nữa thì bạn vẫn phải nhớ rửa trôi hoàn toàn lớp sữa rửa mặt trên da. Bởi nếu quá trình làm sạch cuối cùng không kỹ sẽ kéo theo tình trạng chất tẩy rửa của sữa rửa mặt vẫn còn tồn đọng bám lại trên da, gây tắc nghẽn, bít lỗ chân lông, lâu dần còn tạo điều kiện cho mụn hình thành. Đặc biệt, bạn cần chú ý đến những vùng da dễ bị sót lại như đường viền quanh hàm dưới, dọc cánh mũi, hốc mắt... để đảm bảo làn da đã được làm sạch hoàn toàn. An An (Dịch theo Sanook)