Chị Lê Thị Hoa, 37 tuổi ở Nam Định chia sẻ, chị bị sỏi thận nhiều năm nay nhưng không có triệu chứng đau rõ ràng nên không can thiệp. Cách đây 4 tháng, chị không may bị tai nạn lao động, phải mổ ngón tay. Khi chụp chiếu kiểm tra, bác sĩ phát hiện viên sỏi trong thận phải to nhanh. Gần đây, chị thường xuyên thấy đau tức thắt lưng bên phải. Đến kiểm tra tại BV TƯ Quân đội 108, bác sĩ chẩn đoán có sỏi nhiều nhánh chiếm gần hết thận phải, gây giãn thận phải độ 2 với kích thước lớn 6x4 cm. Viên sỏi kích cỡ lớn, nhiều nhánh trong thận phải bệnh nhân (ảnh trái) và hình ảnh sỏi được lấy ra Bác sĩ cho biết, viên sỏi này có phân nhánh phức tạp sẽ gây tổn thương và hỏng thận theo thời gian. Đối với sỏi nhỏ, đơn giản, các bác sĩ chỉ cần thực hiện tán sỏi qua da bằng một đường hầm. Với các bệnh nhân có sỏi nhiều nhánh, phải trả qua nhiều cuộc phẫu thuật mới lấy được sạch sỏi. Tuy nhiên với bệnh nhân Hoa, bác sĩ áp dụng phương pháp tán sỏi qua da bằng 3 đường hầm để tiếp cận được hết các nhóm đài thận, lấy được hết sỏi trong một lần phẫu thuật. Theo thống kê, sỏi tiết niệu chiếm 45 - 50% các bệnh tiết niệu ở Việt Nam, trong đó nam giới chiếm 60%. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến sỏi thận tiết niệu như: Rối loạn chuyển hoá gây tăng canxi máu và canxi niệu; thay đổi pH nước tiểu (bình thường pH: 5,6 - 6,3); dị dạng đường tiết niệu bẩm sinh hoặc hẹp đường tiết niệu mắc phải gây ứ đọng nước tiểu tạo điều kiện thuận lợi hình thành nên sỏi. Những trường hợp sỏi nhỏ trong thận có thể di chuyển xuống niệu quản gây cơn đau quặn thận, xuống bàng quang và bệnh nhân có thể đi tiểu sỏi ra ngoài hoặc sỏi gây tắc nghẽn niệu quản dẫn đến ứ nước, ứ mủ thận và suy chức năng thận có sỏi. Khi để muộn, sỏi đài bể thận sẽ gây biến chứng như: Nhiễm khuẩn tiết niệu; viêm đài bể thận, viêm thận kẽ, viêm hẹp cổ đài thận; giãn đài bể thận, ứ nước, ứ mủ thận, áp xe thận; viêm quanh thận xơ hoá; cao huyết áp do sỏi san hô thận gây thiếu máu nhu mô thận, teo thận; suy thận do sỏi thận 2 bên gây tắc nghẽn... Thúy Hạnh