Tin từ Bệnh viện Trung ương Huế cho biết, Bệnh viện Quốc tế (thuộc Bệnh viện Trung ương Huế) vừa can thiệp, cứu thành công một du khách người Pháp bị nhồi máu cơ tim , nhập viện trong đêm với tình trạng nguy kịch. Du khách may mắn được ê kíp y – bác sĩ của đơn vị này cấp cứu thành công là ông O.M.Leon Felix (76 tuổi, quốc tịch Pháp). Trước đó, khoảng 1h30’ sáng nay (8/3), ông O.M.Leon Felix được vợ đưa vào nhập viện tại Bệnh viện Quốc tế Huế trong tình trạng lên cơn đau thắt ngực, khó thở. Chẩn đoán ban đầu, các bác sĩ nhận định bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim, nguy kịch tính mạng, cần phải can thiệp kịp thời để cứu sống bệnh nhân. Ngay lập tức, bác sỹ trực đã xin ý kiến trực viện và Ban Giám đốc Bệnh viện cho triển khai “quy trình báo động đỏ”. Một ê - kíp liên viện đã có mặt ngay trong đêm, cùng hội chẩn và chỉ định các xét nghiệm khẩn cấp. Ê - kíp bác sĩ Bệnh viện Quốc tế Huế xuyên đêm cấp cứu, cứu sống du khách người Pháp Giữa đêm khuya, không còn thời gian để tiến hành các thủ tục tài chính, bảo hiểm; được sự chỉ đạo trực tiếp của GS.TS Phạm Như Hiệp – GĐ Bệnh viện Trung ương Huế, TS. Bs tim mạch Hồ Anh Bình – PGĐ Bệnh viện Quốc tế Huế cùng ê - kíp cấp cứu đã giải thích cho ông O.M.Leon Felix và vợ tính nguy hiểm của bệnh và sau đó tiến hành đặt khẩn cấp stent động mạch liên thất trước. Sau hơn 30 phút tiến hành cấp cứu, can thiệp tim mạch, đến khoảng 2h15’ rạng sáng cùng ngày, ê kíp y – bác sĩ của Bệnh viện Trung ương Huế đã cứu sống thành công du khách người pháp trước sự cảm kích của gia đình bệnh nhân. Cảm kích sau khi chồng qua cơn nguy kịch, vợ bệnh nhân O.M.Leon Felix chụp hình lưu niệm với ê - kíp của bệnh viện Trao đổi thêm với PV, TS. Hồ Anh Bình cho biết, “quy trình báo động đỏ” là một thuật ngữ sử dụng trong công tác tiếp nhận và cấp cứu người bệnh. Theo đó, với những trường hợp cấp cứu khẩn cấp, người bệnh nhập viên trong tình trạng nguy kịch đến tính mạng, yêu cầu cấp thiết đối với đội ngũ y – bác sĩ là phải đặt an nguy tính mạng của bệnh nhân lên hàng đầu. Để làm được điều này, các bác sĩ trực phải trực tiếp xin ý kiến lãnh đạo bệnh viện, bỏ qua mọi thủ tục hành chính, bảo hiểm theo qui trình thông thường để tiến hành cấp cứu người bệnh. Quang Thành