GrowPLUS+ của công ty Cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood là sản phẩm đặc trị dành cho trẻ em 2 năm liền được Nielsen chứng nhận là sản phẩm bán chạy số 1 Việt Nam trong toàn ngành đặc trị và cũng có thị phần đứng đầu toàn ngành sữa bột pha sẵn. Thị phần lên tới 39,3% Theo công bố của Nielsen vào đầu năm 2018 thì GrowPLUS+ của NutiFood là nhãn hiệu đứng đầu về thị phần sản lượng trong phân khúc sữa bột đặc trị dành cho trẻ em trên toàn quốc, với thị phần 39,3 % so với nhãn hàng có thị phần cao thứ hai là 21,9%. (Sữa đặc trị dành cho trẻ em bao gồm : sữa đặc biệt cho trẻ em trong các trường hợp suy dinh dưỡng, thấp còi, biếng ăn, chậm tăng cân, nhẹ cân, tiêu chảy, dị ứng, tiêu hoá kém, nôn ói, bệnh nặng mới hồi phục,...) Cũng theo Nielsen thì Sữa bột pha sẵn GrowPLUS+ của NutiFood là nhãn hiệu đứng đầu về thị phần sản lượng trong phân khúc sữa bột pha sẵn trên toàn quốc với thị phần 37,4% so với nhãn hàng có thị phần cao thứ hai là 19,1%. Chứng nhận này được Nielsen khảo sát trên thị trường toàn quốc bao gồm kênh bán lẻ truyền thống và kênh bán lẻ hiện đại (ngoại trừ MM Mega Market Việt Nam) trong thời gian từ tháng 1/2017 tới tháng 12/2017 trong ngành hàng sữa bột và sữa nước trên toàn quốc. Doanh số ngàn tỷ nhờ quảng cáo ‘truyền miệng’ GrowPLUS+ là sản phẩm ra đời từ sự trăn trở của các chuyên gia dinh dưỡng NutiFood sau rất nhiều năm trời là bác sĩ khám và chữa bệnh cho trẻ em suy dinh dưỡng tại Việt Nam. Trong gần 5 năm trời, đội ngũ nghiên cứu và phát triển sản phẩm của NutiFood đã làm việc miệt mài để ngày 1/4/2012, GrowPLUS+ của NutiFood, sản phẩm đặc trị dành cho trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi đã được tung ra thị trường. Công ty NutiFood cũng đã hợp tác cùng Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia để thực hiện đề tài chứng minh hiệu quả sử dụng sản phẩm GrowPLUS+ lên tình trạng dinh dưỡng, miễn dịch, phát triển tâm vận động của trẻ suy dinh dưỡng thấp còi tại tỉnh Bắc Giang. Sau 6 tháng thực hiện đề tài, các chuyên gia đã theo dõi, đánh giá và cho thấy hiệu quả cải thiện rõ rệt tình trạng trẻ suy dinh dưỡng, thấp còi, biếng ăn, giảm tỉ lệ trẻ bị mắc bệnh nhiễm khuẩn hô hấp trên, giảm tiêu chảy, táo bón, từ đó giúp trẻ tăng cân và tăng chiều cao tốt hơn nhóm trẻ không sử dụng sản phẩm GrowPLUS+ của NutiFood một cách rõ rệt. Kết quả cũng cho thấy tỉ lệ các mẹ tin tưởng vào sản phẩm và cảm thấy sản phẩm phù hợp với con mình lên đến 93,4 %, trong đó 83,6% các mẹ cho rằng GrowPLUS+ làm con tăng cân và ngủ ngon hơn; 82% làm con ăn ngon hơn. Chia sẻ về thànhquả này, ông Lê Nguyên Hòa - Phó chủ tịch HĐQT công ty cổ phần thực phẩm dinh dưỡng NutiFood cho biết: Chúng tôi rất tự hào về kết quả đánh giá này vì nó cho thấy đẳng cấp của GrowPLUS+của NutiFood, một sản phẩm của một công ty thuần Việt đã chiến thắng sản phẩm của các công ty đa quốc gia sừng sỏ đã có mặt nhiều năm ở thị trường Việt Nam. Chúng tôi tự hào vì từng đi qua một số nước Đông Nam Á và rộng hơn ở một số nước Châu Á chúng tôi thấy, không một sản phẩm sữa đặc trị nào của công ty địa phương có thể vượt qua sản phẩm của các công ty đa quốc gia, trừ Nhật Bản vì đó là đất nước được chính phủ bảo hộ. Có được kết quả này là nhờ Grow Plus+ của NutiFood được các bà mẹ tin dùng thấy hiệu quả và truyền miệng lại cho các bà mẹ khác. Nhờ sự “truyền miệng” này mà doanh số tăng trưởng của GrowPLUS+ lúc vừa ra đời chỉ khoảng vài trăm tỷ thì đến năm 2017 đã tăng lên con số vài ngàn tỷ và đều đạt tăng trưởng đều đặn qua các năm. Ông Lê Nguyên Hòa cũng chia sẻ thêm: Riêng về sữa bột dinh dưỡng pha sẵn, NutiFood đã bắt đầu nghiên cứu từ năm 2010 để giải quyết khó khăn của các bà mẹ không có điều kiện pha sữa bột cho con khi đi xa, bằng hộp pha sẵn tiện lợi có thành phần dinh dưỡng tương tự như sữa bột pha chuẩn cùng dung tích. Chúng tôi đã đầu tư dây chuyền thiết bị hiện đại để có thể đảm bảo sản phẩm được tiệt trùng nhưng vẫn giữ nguyên các dưỡng chất như vitamin, khoáng vi lượng, axit amin thường dễ bị phân huỷ hoặc biến chất ở nhiệt độ cao. Chúng tôi rất vui mừng vì đã đáp ứng được nhu cầu tiện lợi của xã hội, vì ngày nay, sữa bột pha sẵn của NutiFood được tiêu thụ ngày càng tăng, giúp sữa bột pha sẵn GrowPLUS+ của NutiFood trở thành sữa bột pha sẵn số 1 VN. Tấn Tài