Nếu bạn thường xuyên thức khuya hậu quả sẽ giống như trường hợp của nam giáo viên 35 tuổi dưới đây, cho dù bạn có thường xuyên tập thể dục cũng không cứu vãn được. Cụ ông 70 tuổi nhập viện vì "yêu” liên tục Cô gái ăn thịt vịt, xương đi lạc trong người 3 tháng Giáo viên 35 tuổi chết đột ngột do ngưng tim khi đang giảng bài Vào 8 giờ sáng ngày 11/10, Triệu Diệm Vân một giáo viên trẻ tại trường Cao đẳng Văn Lan thuộc Đại học Kinh tế và Luật Trung Nam đột nhiên bị ngừng tim trong khi đang giảng bài, mặc dù đã được cấp cứu nhưng thầy Triệu vẫn không qua khỏi. Được biết, Triệu Diệm Vân là một giáo viên nổi tiếng ở trường, cái chết của anh khiến các giáo viên và học sinh vô cùng đau buồn. Bất ngờ hơn, nhiều đồng nghiệp chia sẻ, thầy giáo Triệu trước giờ vẫn có sức khỏe vô cùng tốt, thậm chí còn là một cao thủ chạy cự li dài, luôn đứng đầu trong các cuộc thi marathon. Nên khi nghe tin, anh bị qua đời do ngưng tim ngay trên bục giảng, nhiều người đã không thể tin được. Chân dung thầy giáo Triệu trẻ tuổi bị ngưng tim khi đang giảng dạy “Ngày trước vẫn còn nghe thầy giáo giảng đến 10 giờ… chúng tôi không thể tin được một người tốt như thầy Triệu lại có thể ra đi đột ngột như vậy!” Một học sinh của thầy Triệu nói. Rất nhiều người sẽ thắc mắc, tại sao một thầy giáo có sức khỏe tốt lại chết đột ngột vì ngưng tim. Sau khi tìm hiều được biết, thầy giáo Triệu Diệm Vân chịu không ít áp lực việc nghiên cứu khoa học và nhiệm vụ giảng dạy, điều đó khiến anh thường xuyên phải thức đêm làm việc. Vì vậy, dù cho thầy Triệu có thường xuyên vận động, nhưng đang trong thời gian đang bị căng thẳng, mệt mỏi, thức khuya, thì vẫn có thể xuất hiện chứng co giật ở tim. Thức đêm chính là một thói quen dẫn đến cái chết nhanh nhất. Ngủ như thế nào mới tốt cho sức khỏe? Trong những năm gần đây có rất nhiều trường hợp chết đột ngột, khiến những người có thói quen ngủ muộn và thức khuya phải lo sợ. Vậy rốt cuộc ngủ như thế nào mới tốt cho sức khỏe? Không ít người từng chia sẻ rằng mình đã ngủ đủ 7 - 8 tiếng một ngày nhưng vẫn cảm thấy người uể oải là do bạn đang ngủ sai cách. Các chuyên gia cho biết, chỉ cần ngủ 2 tiếng vẫn có thể giúp cơ thể bù lại đủ năng lượng để sinh hoạt và làm việc hiệu quả nhất. Theo các nhà khoa học, chất lượng giấc ngủ vào khung giờ Tý (23h đêm - 1h sáng) được đánh giá cao. Nếu bạn ngủ 5 phút trong khung giờ này sẽ tương đương với 6 tiếng ngủ ở các giờ khác. Khung giờ từ 11h - 1h trưa cũng có hiệu quả tương tự. Vì vậy dù có bận rộn thế nào bạn cũng nên cố gắng ru mình ngủ vào đúng khung giờ. Việc thức khuya mang lại nhiều tác hại hơn bạn tưởng thậm chí nhiều người còn có thói quen thức đến 4 - 5 giờ sáng. Theo giờ sinh học, đây vốn là thời điểm nên tỉnh giấc nên nếu cố ngủ trong khoảng thời gian này, bạn dễ bị tình trạng choáng váng đầu óc kéo dài cả ngày. Ngủ cũng cần phải đúng thời gian và đúng cách Dưới đây là những quy tắc đặc biệt về giấc ngủ mà bạn cần phải biết: - Từ 23h đến 3h sáng (giờ Tý và giờ Sửu): Đây là lúc lá gan hoạt động mạnh nhất. Bạn nên bắt đầu đi nằm từ 22h, yên lặng không làm bất cứ điều gì, thậm chí không nói chuyện, giấc ngủ sẽ tự nhiên tìm đến vào khoảng 23h. Khi đó mật từ gan tiết vào máu, loại bỏ chất độc, làm cho huyết dịch tươi mới. Những ai thực hiện được thói quen ngủ như thế này thì có đến 100 tuổi cũng không hề mắc bệnh viêm gan hay sỏi mật. - Từ 21h đến 23h (giờ Hợi): Đây là khung giờ cực kì quý báu, cũng như được xem là khung giờ vàng cho sức khỏe. Khoảnh thời gian này, 3 kinh mạch chính của cơ thể hoạt động rất mạnh, làm thông hàng trăm kinh mạch khác. Trong Đông Y gọi 3 kinh mạch này là thượng tiêu gồm lưỡi, thực quãn, tim phổi; trung tiêu gồm dạ dày; hạ tiêu gồm ruột non, ruột già, thận và bàng quang. Ngủ sớm để bảo vệ sức khỏe của chính bạn Nếu có thói quen ngủ vào giờ này, thì trăm mạch đều được nhu dưỡng. Những người khỏe mạnh sống đến trăm tuổi thường có thói quen ngủ vào giờ này. Đặc biệt, phụ nữ muốn kéo dài tuổi thanh xuân thì đây được xem là giờ ngủ nghỉ lý tưởng nhất. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)