- Dưới đây là những kinh nghiệm hay để bạn giảm cân tự nhiên hiệu quả và đặc biệt là phù hợp với tất cả mọi người. Đặt ra mục tiêu cho mình Trước khi bạn bắt tay vào thực hiện một cách giảm cân nào đó, trước tiên bạn phải đặt được mục tiêu cho riêng mình. Ví dụ như bạn muốn giảm được 3kg trong vòng 2 tuần hay là 1 tuần. Từ mục tiêu đó mà bạn bám sát theo dõi quá trình giảm cân nhanh để có được kết quả xứng đáng nhất. Có mục tiêu thì mới có động lực để phấn đấu được. Cười nhiều hơn Vẫn biết việc cười nhiều sẽ khiến xuất hiện nếp nhăn nhiều hơn, nhưng nếu bạn muốn giảm cân hiệu quả thì việc làm này lại mang lại kết quả bất ngờ. Bạn sẽ đốt cháy lượng không nhỏ calo cho việc cười vui mỗi ngày. Ngoài ra khi cười cơ bụng còn vận động nó cũng thúc đẩy quá trình đốt mỡ thừa một cách hiệu quả. Dừng ăn các loại tinh bột đơn giản Mẹo giảm cân bạn cần lưu ý là hãy dừng bổ sung các dòng tinh bột từ gạo trắng, bột mì, đường, phở, bánh ngọt... vì nó sẽ làm tăng lượng đường trong máu và tuyến tụy insulin, có xu hướng làm bạn tăng cân, béo phì và dẫn đến các căn bệnh về tiểu đường , tim mạch hay là mỡ máu. Vì thế muốn thực hiện cách giảm cân trước tiên bạn hãy ghi nhớ các thực phẩm này để loại dần khỏi bữa ăn hằng ngày của bạn. Tăng lượng chất xơ Tăng chất xơ cũng là một mẹo giảm cân giúp bạn no lâu và cắt cơn thèm ăn, đảm bảo quá trình giảm cân của bạn diễn ra nhanh chóng và hiệu quả. Các loại thực phẩm giàu chất xơ tốt cho tiêu hóa và đặc biệt chúng có hàm lượng chất béo và calo thấp nên phù hợp với mọi trường hợp muốn giảm cân. Trái cây có nhiều chất xơ như táo, chuối, dâu tây, cam, quýt, mận, lê. Để giảm cân, bạn nên ăn ít nhất 5 loại trái cây và rau mỗi ngày. Tăng cường chuyển hóa Việc tăng cường chuyển hóa sẽ giúp cho bạn cảm thấy nhanh no, ăn ít đi. Để giúp chuyển hóa tốt hơn, bạn chia thực đơn 5-6 bữa mỗi ngày và để mỗi bữa cách nhau 2-3 tiếng. Không phải việc làm vô căn cứ mà đã được khoa học chứng minh, khi bạn chia nhỏ bữa ăn trong ngày sẽ giúp cải thiện quá trình trao đổi chất tự nhiên, đốt cháy nhiều chất béo trong cơ thể. Nó giúp bạn giảm cân một cách tự nhiên nhất. Loại bỏ thực phẩm chế biến sẵn Các loại bánh kẹp thịt, đồ rán, pizza, bánh ngọt, mì tôm hay các thực phẩm nhiều carbohydrate luôn là kẻ thù lớn nhất của những ai đang thực hiện mẹo giảm cân. Vì thế lời khuyên dành cho bạn là nên hạn chế nhất có thể, thậm chí là loại bỏ hẳn chúng ra khỏi chế độ ăn uống của mình. Không ăn đêm Nếu bạn đang thực hiện chế độ giảm cân mà lại ăn đêm thì có khác nào bạn đón rước “kè thù” về làm bạn. Ăn đêm là nguyên nhân làm tăng đột ngột lượng đường trong máu và hoóc môn insulin lại bị các tế bào cản trở, tiến tới tình trạng kháng insulin - làm mắc chứng tiểu đường tuýp 2. Tránh ăn sau 12g đêm là lời khuyên dành cho bạn. Bên cạnh đó bạn cũng không nên ăn gì sau 19g tối. Nếu đói thì có thể ăn tạm ổi hoặc táo sẽ tốt cho quá trình giảm cân. Thu Trang (tổng hợp)