Nhiều triệu chứng cơ thể có thể là hoàn toàn bình thường hoặc có thể là một nguyên nhân gây lo ngại. Dưới đây là 10 dấu hiệu cảnh báo ung thư đang đến rất gần mà các chuyên gia khuyên bạn nên để ý: 1. Cục hạch nhỏ, vết bầm tím Nếu bỗng nhiên trên da xuất hiện các vết lồi hoặc bầm tím không có lý do xuất hiện dưới da vùng háng, nách, cổ, vú…. đó có thể là bệnh ung thư về da. Nếu các dấu hiệu này thường xuyên xuất hiện, bạn hãy đến bệnh viện để kiểm tra ngay lập tức. 2. Sốt Nếu bạn bị sốt vô cớ thì đó có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng, virus xâm nhập cơ thể. Đây là nguyên nhân gây lo ngại, đặc biệt là nếu nó tái phát nhiều lần. Các chuyên gia đưa ra khuyến cáo, khi bạn uống thuốc mà cơn sốt trong nhiều ngày không hạ, hãy đặt lịch hẹn với bác sĩ ngay. 3. Sụt cân đột ngột Nếu bạn đột nhiên giảm từ 5 kg trở lên mà không có nguyên nhân cụ thể như: ăn kiêng hay điều trị bệnh,... rất có thể cơ thể đang bị tổn thương. Việc sụt cân là dấu hiệu thường diễn ra ở bệnh ung thư tuyến tụy, dạ dày, thực quản hay phổi. 4. Đổ mồ hôi đêm Giống như sốt, đổ mồ hôi đêm là dấu hiệu cơ thể bạn có thể đang chiến đấu quá mức với ung thư, virus hoặc các tế bào xâm lấn khác. Điều này đặc biệt phổ biến với những người mắc bệnh ung thư hạch hoặc bệnh bạch cầu. 5. Chứng ợ nóng dai dẳng Những người mắc bệnh trào ngược dạ dày thực quản có thể không phân biệt được với việc ợ nóng, nhưng trong nhiều trường hợp đây là dấu hiệu của niêm mạc thực quản đang bị tổn thương. Tình trạng này, được gọi là thực quản Barrett, có thể là tiền thân của bệnh ung thư. Ngoài ra, chứng ợ nóng dai dẳng thực sự có thể là một trong những dấu hiệu đầu tiên của bệnh ung thư dạ dày, đặc biệt khi kèm theo việc đau hoặc khó nuốt khi ăn. 6. Vết loét miệng hoặc lưỡi lâu lành Vào mùa nóng mọi người thường xuyên bị loét và nhiệt miệng và chủ quan về nó. Nhưng nếu các vết loét dai dẳng cả tháng không khỏi hãy đến bệnh viện ngay trước khi quá muộn. Các vết loét có thể là dấu hiệu của ung thư da hoặc hiếm khi là ung thư đầu hoặc cổ. Các vết loét thường do virus herpes simplex type 1 gây ra, một loại virus có khả năng lây nhiễm cao khi bạn hôn hoặc dùng chung đũa, thìa với người mang bệnh. 7. Nốt ruồi bất thường Ung thư da đôi khi chỉ xuất hiện như một nốt ruồi nhỏ màu hồng. Khối u hắc tố ác tính là một trong những loại ung thư nguy hiểm nhất, nhưng lại có thể không màu và xuất hiện ở bất cứ nơi nào trên cơ thể, ngay cả dưới móng tay và móng chân. Một vết thương hở không lành lại cũng có thể là dấu hiệu của ung thư da tiềm ẩn. 8. Đầy hơi Ung thư buồng trứng khó được phát hiện khi ở giai đoạn đầu. Một trong những dấu hiệu rõ ràng nhất là bạn cảm thấy no sau nhanh và đầy bụng dù lượng thức ăn không nhiều. Vì vậy, bạn cần phải đặc biệt chú ý nếu thấy đau vùng xương chậu hoặc đau bụng, đầy bụng, ăn uống khó khăn, nhanh no,... các triệu chứng xuất hiện với tần xuất nhiều trong khi chế độ ăn uống không đổi rất có thể là báo động đỏ. 9. Ho Bạn không nên bỏ qua các triệu chứng ho kéo dài hơn ba hoặc bốn tuần hoặc ho bất thường mà không có nguyên nhân cụ thể. Các kiểu ho này có thể là triệu chứng của bệnh ung thư hoặc chúng có thể chỉ ra một số vấn đề khác như viêm phế quản mạn tính hoặc trào ngược acid. Ngoài ra, ho kéo dài đồng thời có những biểu hiện kèm theo như đau ngực, ho ra máu... có thể là dấu hiệu ung thư phổi. 10. Đi tiểu thường xuyên Nếu bạn thường xuyên phải “ghé thăm” nhà vệ sinh hoặc cảm thấy khó chịu khi đi tiểu, đó có thể là dấu hiệu cảnh báo ung thư tuyến tiền liệt hoặc bàng quang. Ung thư tuyến tiền liệt là một bệnh ung thư được chẩn đoán phổ biến thứ hai ở nam giới. Hầu hết đàn ông được chẩn đoán mắc bệnh ở giai đoạn đầu của bệnh, thường không có triệu chứng đáng chú ý. Ở giai đoạn sau, người bệnh có thể gặp các triệu chứng tiết niệu. Đối với trường hợp di căn, các dấu hiệu cảnh báo phổ biến bao gồm mệt mỏi, đau nhức, khó ngủ. An An (Dịch theo RD)