Những người gầy gò, ốm yếu thường băn khoăn tìm cách tăng cân nhanh, chắc khỏe và an toàn. Bí quyết dưới đây sẽ giúp bạn sở hữu thân hình như mơ ước. Lý do ăn nhiều vẫn gầy Bổ sung dinh dưỡng chưa cân đối Nhiều người gầy cứ nghĩ rằng chỉ cần ăn nhiều đồ ngọt, đồ bổ béo là sẽ tăng cân. Tuy nhiên thực tế người gầy muốn tăng cân phải bổ sung đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Đây là điều kiện bắt buộc để xây dựng các bó cơ, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe. Thiếu ngủ, ngủ ít, mất ngủ Giấc ngủ đóng vai trò quan trọng, nhất là với những người muốn tăng cân nhanh. Khi ngủ cơ thể được nghỉ ngơi và thư giãn sau một ngày làm việc mệt mỏi. Vì vậy nên ngủ đủ 8 tiếng ban đêm để cơ thể tái tạo năng lượng, phục hồi và phát triển hệ cơ. Ngủ đủ giấc vừa giúp cơ thể thoải mái, khỏe mạnh vừa là điều kiện bắt buộc để tăng cân. Không chăm sóc hệ tiêu hóa Hệ tiêu hóa yếu là nguyên nhân sâu xa khiến tăng cân khó. Có thể do các lợi khuẩn đường ruột hoạt động không tốt hoặc một số các bệnh mà đường tiêu hóa đang gặp phải, khiến cơ thể kém hấp thu nên không thể sản sinh năng lượng tích trữ dù ăn rất nhiều. Không thanh lọc cơ thể Hàng ngày chúng ta tiếp nhận rất nhiều độc tố từ thức ăn, nước uống, không khí hàng ngày khiến cơ thể tích tụ nhiều chất độc hại. Những chất độc này nếu không được bài thải, tích lũy lâu ngày khiến cơ thể khó hấp thu chất dinh dưỡng, hệ miễn dịch dần suy yếu. Vì vậy, không thanh lọc cơ thể, người gầy không tăng cân được. Giải pháp giúp tăng cân nhanh chắc khỏe, an toàn Những phương pháp tăng cân tự nhiên luôn yêu cầu bạn cần có sự kiên trì theo đuổi trong một quãng thời gian dài. Và chính điều này đã khiến không ít người gầy đã bỏ cuộc “ước mơ cải thiện vóc dáng cơ thể”. Chính vì vậy, lựa chọn những thực phẩm hoàn toàn tự nhiên có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội sẽ giúp người gầy tăng cân an toàn và tự nhiên mà không tốn quá nhiều công sức và thời gian cho kế hoạch tăng cân của bạn. Tảo Mặt Trời tăng cân kết hợp men vi sinh Bifina là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe, không tích nước, tích mỡ, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Bạn sẽ thoát khoải kiếp gầy nhờ 5 tác động sau đây của Tảo Mặt Trời tăng cân: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh : phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng : nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh