Vào tháng 12 năm 1980, bang Minnesota, lúc đó là Jean Hilliard, 19 tuổi, đã lái xe đến nhà của cha mẹ mình ở Columbine trong một đêm tuyết rơi. Thật không may, chiếc xe đã bị hỏng giữa chừng. Khi đó, không có điện thoại di động hoặc máy nhắn tin, và không có xe hơi hoặc người qua đường đi qua vào giữa đêm. Trong tuyệt vọng, cô quyết định dũng cảm vượt qua cơn bão tuyết lạnh -22 độ và đi bộ 2 km đến nhà của một người bạn gần đó để nhờ giúp đỡ. Cô lảo đảo đi trên lớp tuyết dày, nhưng thật không may, cô không có cách nào để nhận biết phương hướng. Điều bi thảm hơn chính là cô vô tình vấp ngã, đầu đập vào hòn đá dẫn đến bất tỉnh. Ngày hôm sau khi trời sáng, một người lái xe đã phát hiện ra Hilliard, lúc này cô gái trẻ đã bị “chết do đóng băng ”, nằm ở trên đường. Sau khi Hilliard được đưa đến bệnh viện gần nhất, bác sĩ phát hiện ra rằng đồng tử của cô bị giãn và mắt cô bị đông cứng, toàn bộ cơ thể dường như là một miếng thịt đông lạnh. Đối với một bác sĩ, tình huống này cho thấy cô không có dấu hiệu của sự sống. Bệnh viện đã liên lạc với cảnh sát để thông báo cho gia đình cô, và kiến nghị rằng cô sẽ được làm tan băng trong một miếng đệm sưởi điện. Tuy nhiên không ai có thể tưởng tượng được rằng, chỉ khoảng một giờ sau khi Hilliard được đưa vào chăn điện để "tan băng", các nhân viên y tế đột nhiên nghe thấy "xác chết" dường như phát ra âm thanh yếu ớt và kêu lên muốn uống nước. Tất cả các bác sĩ đều kinh ngạc thốt lên "cô gái này vẫn còn sống". Sau một vài giờ, bàn tay và cánh tay của Hilliard bắt đầu dần dần tan băng, rồi đến 2 bàn chân và 2 cẳng chân. Đến ngày thứ 3, Hilliard đã dần cử động được chân. Sau một tuần, hai cánh tay của cô có thể nâng được lên. Cho đến khi cô được xuất viện vào ngày thứ 49, cơ thể của Hilliard thậm chí không bị thương và không cần phải cắt cụt chi. Toàn bộ điều này không thể được giải thích, sự việc này được coi là một phép lạ. Chưa bao giờ có bằng chứng cho thấy một người có thể sống sau khi đã bị đóng băng đến chết. Một chuyên gia đã xuất bản một bài báo có tựa đề "Khả năng ngủ đông của con người". Bài báo chỉ ra rằng vào thời điểm đó, Hilliard có thể đã bị mất nhiệt độ nhanh chóng cùng một lúc, cơ thể đã ở trạng thái "chuyển hóa rất thấp" tương tự như ngủ đông, duy trì chức năng sinh lý tối thiểu nhất, do đó mới có thể cứu mạng cô ấy sau khi băng tan. Nói cách khác, có thể nói rằng Hilliard đã bước vào trạng thái "ngủ đông", đây là một vấn đề mà ngành công nghiệp hàng không vũ trụ đang khám phá hiện nay. Như trong các bộ phim khoa học viễn tưởng, các phi hành gia rời khỏi trái đất và du hành đến ngoài vũ trụ. Và cơ thể con người không thể tồn tại trong những năm ánh sáng. Cách tốt nhất là vào "trạng thái ngủ đông" như một con vật. Không cần ăn hay uống, bạn chỉ cần "ngủ" để bơi trong vũ trụ. Trong thời kỳ này, tàu vũ trụ có thể được bàn giao cho trí tuệ nhân tạo. Hà Vũ (dịch theo Sohu.com)