Nhu cầu trong “chuyện ấy” của nữ giới phức tạp hơn phái mạnh và cần nắm rõ quá trình lên đỉnh để có thể hoàn toàn chinh phục họ. Nam thanh niên ngực bỗng to lên mỗi ngày vì dùng 'ké' mỹ phẩm của bạn gái Người đàn ông bị cắt cụt tay vì món ăn tươi sống nhiều người yêu thích Từ những tìm hiểu về việc “tự sướng” – một cách tự thỏa mãn nhu cầu tình dục phức tạp ở nữ giới, các chuyên gia đưa ra những lời khuyên cùng với nghiên cứu về vấn đề này. Như chúng ta đã biết, phụ nữ trở nên phức tạp và bất ngờ hơn khi đứng trước tình dục. Theo văn hóa phương Đông, đa số phái đẹp cảm thấy e ngại thậm chí là tội lỗi khi nghĩ tới việc giải phóng nhu cầu tình dục, coi đó là một hành vi lạ lùng hoặc biến thái, thế nhưng chuyên gia không nghĩ vậy, trái lại, họ khá ủng hộ điều đó. Những lý do dẫn đến nhu cầu tự thỏa mãn tình dục ở nữ giới Nghiên cứu cho thấy, một con người đơn thuần bất kể giới tính nào, khi có ham muốn và chờ đợi cao trào của cuộc yêu nhưng chưa thể được đáp ứng sẽ tìm cách khác để tự đưa bản thân “lên đỉnh”. Điều này dần trở thành một nhu cầu và họ sẽ gắn bó cho tới khi hài lòng. Các chuyên gia cho biết, cấu tạo vùng kín của phụ nữ rất phức tạp, vì vậy việc thủ dâm sẽ giúp chị em có những cách thức riêng để làm thỏa mãn bản thân, "ngắm trúng đích" chỉ trong thời gian ngắn. Vì thế nghiên cứu đã chia ra ba giai đoạn kích thích sinh lí của phụ nữ: giai đoạn kích thích, giai đoạn thỏa mãn và cuối cùng giai đoạn cao trào, cũng là giai đoạn phân giải hạnh phúc sau cực khoái. Cơ thể và cảm xúc phụ nữ có nhiều thay đổi qua từng giai đoạn: - Giai đoạn một - kích thích: Bạn trải qua rất nhiều thay đổi nhỏ thú vị với việc tăng nhịp tim, nhũ hoa trở nên căng cứng,... Khi cảm thấy những thay đổi này thì cảm xúc của nữ giới sẽ trở nên nhạy cảm hơn với các kích thích từ bên ngoài. - Giai đoạn hai - thỏa mãn: Ở giai đoạn này, những thay đổi tăng lên khi bạn thở, các hormone cho cảm giác tốt như oxytocin được sản sinh nhiều hơn. Cơ thắt chặt và vùng kín của bạn chuẩn bị phát sinh cực khoái và tiết chế vùng kín để tránh kích thích quá mức. - Giai đoạn cuối - cao trào: Ở giai đoạn cực khoái, cơ co bóp không kiểm soát, cùng với nhịp thở và nhịp tim dồn dập, có sự giải phóng mạnh mẽ bằng các cơn co thắt qua âm đạo và tử cung. Giai đoạn cuối cùng này bao gồm cả việc trả lại cơ thể của bạn về trạng thái bình thường với cảm giác hạnh phúc và giải phóng. Lưu ý về việc thủ dâm ở nữ giới Nhiều nhà nghiên cứu về việc quan hệ cho biết, 20 phút là thời gian cần thiết và vừa đủ để kích thích cô bé ở bất cứ nơi nào, nếu lâu hơn tỉ lệ cao bạn sẽ thất bại trên con đường đến đỉnh. Mặc dù thủ dâm tần suất hợp lý mang lại nhiều lợi ích cho sinh lý nhưng sẽ rất khó có thể tạo được cho bạn những cảm giác như khi cùng với bạn tình. An An (Dịch theo Mirror)