Sáng nay bệnh nhân đầu tiên ở Thanh Hóa nhiễm virus corona (nCoV) đã được xuất viện sau 10 ngày cách ly, điều trị. Tại Khoa Bệnh Nhiệt đới (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa), bệnh nhân T. (huyện Yên Định, Thanh Hóa) rất phấn khởi. Chị cho biết, trong những ngày nằm viện, chị rất hoang mang, lo sợ khi biết mình bị nhiễm virus corona, nhất là khi trên thế giới ngày càng có nhiều bệnh nhân tử vong vì căn bệnh này. "Mới ngày đầu nằm cách ly trong phòng đặc biệt tôi rất sợ hãi. Tôi không thấy và nhớ nổi được gương mặt bác sĩ nào trong khoảng thời gian 10 ngày nằm viện, bởi các bác sĩ đều đeo khẩu trang, quần áo bảo hộ kín bưng. Nhưng 10 ngày nằm phòng cách ly, tất cả các bác sĩ đều thăm khám cho tôi rất nhiệt tình, liên tục kiểm tra các chỉ số, động viên và lo cho tôi từng li từng tí từ khâu vệ sinh, ăn uống. Họ còn khiến tôi cảm kích và biết ơn vô cùng khi ngày nào cũng hỏi tôi thèm ăn gì rồi mang vào cho tôi. Bác sỹ lần nào vào cũng đều dặn tôi phải bình tĩnh, tự tin, yên tâm tuân thủ theo hướng dẫn điều trị, không quá lo lắng. Sau 3 ngày tôi cắt sốt, mọi vấn đề về tâm lý dường như đã được giải tỏa. Chính vì vậy mà sức khỏe của tôi đã tiến triển tốt lên từng ngày. 5 ngày qua em không sốt lại, ăn uống, nghỉ ngơi tốt và đã được thông báo tôi có kết quả xét nghiệm âm tính. Tôi không biết nói gì hơn ngoài gửi lời cảm ơn sâu sắc tới toàn thể y, bác sỹ của bệnh viện", chị T xúc động chia sẻ. Theo khuyến cáo của các bác sĩ, sau khi ra viện, chị T. vẫn được khuyến cáo ăn uống đầy đủ để năng cao sức đề kháng và tiếp tục điều trị cách ly tại nhà thêm một thời gian nữa. Trước đó khoảng 2 tháng, chị T và 8 công nhân khác của công ty Nihonplas được cử sang quận Đông Tây Hồ, Vũ Hán (Trung Quốc) đi đào tạo. Ngày 17/1 chị cùng đoàn về Việt Nam bằng đường hàng không qua sân bay Nội Bài, sau đó được công ty đón bằng xe công ty di chuyển về trụ sở tại xã Thiện Kế, huyện Bình Sơn, tỉnh Vĩnh Phúc. Ngày 23/1, chị bắt xe ra bến xe Giáp Bát và di chuyển bằng xe khách về quê. Tại đây, chị có biểu hiện viêm hô hấp, sốt nhẹ, ho, sau đó được cách ly, điều trị vì nghi ngờ nhiễm virus Corona. Trao đổi với VietNamNet, ông Lê Văn Sỹ, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, khi tiếp nhận bệnh nhân T., có yếu tố dịch tễ, bênh nhân đi qua vùng dịch ở Vũ Hán nên bệnh viện đã dùng các biện pháp cách ly an toàn và chăm sóc đúng theo quy trình phác đồ của Bộ Y tế. Cũng theo ông Sỹ, tại thời điểm này, chưa có loại thuốc đặc hiệu nào để phòng và điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona nCoV gây ra. Những người bệnh hiện nay được điều trị giảm các triệu chứng, các trường hợp bệnh nặng sẽ được áp dụng các phương pháp điều trị hỗ trợ tối ưu nhất. “Quan trọng nhất là theo dõi, áp dụng tất cả các kinh nghiệm điều trị lâm sàng để phát hiện sớm, điều trị sớm và ngăn ngừa sớm. Sau 10 ngày điều trị, bệnh nhân đã có những chuyển biến tốt. Xét nghiệm lần 2 để khẳng định lại là bệnh nhân đã âm tính với virus nCoV và được xuất viện về nhà”, ông Sỹ chia sẻ. Theo ông Sỹ, Thanh Hóa là tỉnh thứ 2 trong cả nước sau TP Hồ Chí Minh chữa thành công cho bệnh nhân nhiễm virus nCoV. “Hiện tại, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đang điều trị, cách ly cho 4 bệnh nhân khác nghi ngờ nhiễm vi rút nCoV, trong đó có 3 trường hợp sức khỏe đã cơ bản ổn định, có thể được xuất viện trong hôm nay. Một bệnh nhân mới nhập viện chiều 1/2 đang trong tình trạng sốt nhẹ”, ông Sỹ thông tin. Lê Anh