Mãn dục nam là thuật ngữ để chỉ những hậu quả của sự suy giảm nồng độ testosteron trong máu dẫn tới hàng loạt hệ lụy như suy giảm khả năng tình dục, giảm sinh tinh trùng... Mãn dục nam là thuật ngữ để chỉ những hậu quả của sự suy giảm nồng độ testosteron trong máu dẫn tới hàng loạt hệ lụy như suy giảm khả năng tình dục, giảm sinh tinh trùng... Hiện nay, tình trạng mãn dục đang ngày càng trẻ hóa và là nỗi lo âu không nhỏ của đàn ông. Đi tìm nguyên nhân mãn dục sớm Sự suy giảm lượng nội tiết tố nam (testosteron) dưới mức bình thường (dưới 10 - 35nanomol/lít) là nguyên nhân chính gây nên mãn dục nam, thường bắt đầu biểu hiện ở nam giới sau 40 tuổi. Nồng độ testosteron của nam giới suy giảm từ từ, bắt đầu ở tuổi 30 và tiếp tục giảm 0,8 - 1,3% sau mỗi năm. Ở tuổi 40, khi lượng testosteron sụt giảm nhiều (khoảng 30%), nam giới sẽ xuất hiện triệu chứng của mãn dục như nhức đầu, mất ngủ, cáu gắt, mệt mỏi, mệt lả người, ngủ gà ngủ gật, da khô, tóc rụng, tóc bạc, khối lượng cơ giảm, cơ teo nhỏ đi, khối lượng mỡ lại tăng lên. Đặc biệt, người bệnh giảm và mất ham muốn tình dục, rối loạn cương dương, chất lượng và số lượng tinh trùng giảm. Điều đáng ngại là có khoảng 30% đàn ông trên 40 tuổi mắc chứng mãn dục. Khi rơi vào tình trạng này, nhiều đấng mày râu cảm thấy không sẵn sàng khi vào cuộc. Cứ mỗi lần “ra trận” dù đã quyết tâm nhưng cơ thể mệt mỏi, không còn ham muốn, sức “chiến đấu” suy giảm. Dần dần, thời gian cương cứng rất ngắn, hứng thú cũng giảm, nhiều người rơi vào tình trạng tự ti, lo lắng và căng thẳng. Khi ấy, tình trạng mãn dục như vòng xoắn bệnh lý, lại càng sa sút nặng hơn. Hậu quả của mãn dục sớm với sức khỏe Mãn dục sớm không những ảnh hưởng đến sức khỏe tình dục mà tác động tới toàn bộ cơ thể với các nguy cơ: suy giảm hoạt động nhận thức, mắc bệnh tim mạch và tiểu đường týp 2. Sự suy giảm testosteron sẽ ảnh hưởng tới chuyển hoá lipid, qua trung gian chuyển hoá này tác động tới hệ thống mạch máu, làm tăng nguy cơ xơ vữa động mạch, mỡ máu cao, nhồi máu cơ tim, rối loạn nhịp tim, tăng huyết áp… Nhiều trường hợp còn bị thiếu máu não khiến hoạt động thần kinh của não bộ bị suy giảm. Ngoài ra, testosteron giữ vai trò quan trọng trong duy trì mật độ xương. Khi nó giảm, sự mất xương sẽ diễn ra nhanh hơn. Do đó, người đàn ông có nguy cơ loãng, gãy xương. Khi mãn dục xảy ra, nam giới dễ mệt mỏi, trầm cảm, thích cô độc, hay tủi thân, giảm sự tập trung, lười vận động, khó thở về đêm, trở nên khó tính, hay giận dữ vô cớ, mất ngủ. Có trường hợp còn xuất hiện các triệu chứng như: tê bì, châm chích, kiến bò ở đầu ngón tay và ngón chân, run tay chân. Vì vậy, sức khỏe cũng giảm sút. Người mãn dục sớm nếu không được điều trị kịp thời thường rơi vào trạng thái stress kéo dài, trầm cảm, thích sống cô độc, ít muốn giao tiếp, hay buồn, lo âu, dễ tủi thân. Khi bị stress, người bệnh thường không chịu nổi, sức khỏe toàn thân suy sụp nhanh. Ở những người hút thuốc lá, uống rượu nhiều hoặc mắc một số bệnh mạn tính, nhiễm trùng kéo dài... khiến hiện tượng mãn dục nam xuất hiện nhanh và nặng hơn. Lời khuyên của thầy thuốc Mãn dục sớm ảnh hưởng đến trí tuệ, sức khỏe, hạnh phúc gia đình. Khi khả năng sinh lý suy giảm, nhiều người còn không thừa nhận là mình có bệnh, không chịu đi khám và chữa trị theo lời khuyên của bác sĩ chuyên khoa khiến tình trạng mãn dục ngày càng nhanh và dần dần mất hẳn khả năng. Hơn nữa, có tới gần một nửa số bệnh nhân không có các biểu hiện suy giảm về sức khỏe tình dục trong khi nồng độ testosteron vẫn giảm. Đó cũng là lý do khiến đa phần nam giới bị mãn dục đến khám muộn nên việc điều trị rất khó khăn. Vì vậy, nam giới cần lưu ý là khi cảm thấy có những thay đổi về khả năng tình dục cũng như tình trạng sức khỏe thì không nên né tránh bệnh mà cần chủ động đi khám chuyên khoa nam học để tìm giải pháp khắc phục. Để phòng ngừa mãn dục sớm, nam giới cần có chế độ sinh hoạt và làm việc hợp lý, tuân thủ nhịp sinh học “hoạt động vào ban ngày, nghỉ ngơi, giải trí vào buổi tối”. Cần ngủ đủ, ngủ sâu vì có vai trò rất quan trọng, giúp cơ thể phục hồi tốt nhất. Thực hiện theo chế độ ăn uống hợp lý, sạch, an toàn. Cố gắng chọn mua những thực phẩm có nguồn gốc sạch, giảm ăn mỡ, ăn nhiều chất xơ, hải sản để tăng vitamin, bồi bổ cơ thể. Nên hạn chế sử dụng các sản phẩm có chứa cồn, các chất kích thích như rượu, bia, cà phê, thuốc lá... Kết hợp tập luyện các môn thể thao phù hợp với lứa tuổi như: đi bộ, đánh cầu lông, chạy, bơi, chơi quần vợt... để duy trì sự dẻo dai của hệ cơ - xương và giúp máu tuần hoàn đều khắp cơ thể, duy trì và nâng cao thể lực. Các biện pháp trên rất có hiệu quả để ngăn ngừa và đẩy lùi tình trạng mãn dục sớm. Theo Sức khỏe và Đời sống