BS Nguyễn Nam Giang, phụ trách khoa Bỏng, BV Xanh Pôn cho biết, bệnh nhi Nguyễn Thị H.Y, 3 tuổi ở Phú Xuyên, Hà Nội nhập viện trong tình trạng hoảng loạn, trên đùi trái chi chít vết chó cắn . Mẹ của bé Y. cho biết, sáng 21/3, trong lúc đang đạp xe gần cổng nhà, bất ngờ con chó pitbull nhà hàng xóm giật đứt xích, lao vào cắn xé bé. Nghe thấy tiếng con gái la hét thấy thanh, chị chạy ra chộp lấy con và can ngăn con chó nhưng không được. Thậm chí, chủ nhà cũng chạy ra kéo con chó lại nhưng nhất định không nhả. Sau đó nhiều người hàng xóm phải mang theo gậy, cuốc đến hỗ trợ, con chó mới chịu nhả cháu bé ra. Theo lời mẹ bé Y, do quá trình giằng co khá lâu nên con gái chị bị chó pitbull cắn rất nhiều vết vào đùi, nhiều vết rất sâu, chảy nhiều máu. Khi đến BV Xanh Pôn, BS Giang cho biết, những vết thương trên đùi bé Y. rất phức tạp, vết ngắn nhất 3 cm, dài nhất 10 cm. Đáng lưu ý, cháu bé cũng bị gãy kín 1/3 dưới đùi trái. Ngay lập tức bác sĩ đẩy cháu bé vào phòng cấp cứu, cắt lọc vết thương, khâu cầm máu, nẹp bột để cố định xương gãy. Bệnh nhi sau đó cũng đã được tiêm phòng dại. Hiện tại, sau 6 ngày điều trị, tinh thần cháu bé đã tiến triển tốt hơn, các vết thương đã bắt đầu khô dần, khi ổn định hẳn sẽ được ghép da tự thân tại những vị trí vết cắn rộng trên 5 cm. Dự kiến, bé Y. sẽ còn phải nằm điều trị ít nhất 1 tháng nữa. Để tránh những tai nạn đáng tiếc do chó cắn, Chính phủ đã ban hành Nghị định 90 quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực thú y và một số lĩnh vực khác có hiệu lực từ 19/7/2017. Theo đó, nếu không đeo rọ mõm cho chó hoặc không buộc xích mà đưa ra nơi công cộng, chủ con vật sẽ bị phạt từ 600.000 đồng đến 800.000 đồng... Tuy nhiên, thực tế nhiều chủ nuôi chó vẫn ngó lơ quy định này. Chỉ trong vòng 1 năm qua, trên địa bàn cả nước tiếp nhận hàng loạt vụ trẻ nhỏ bị chó nhà nuôi cắn rất thương tâm, nhiều trường hợp tử vong trong đó có bé gái 8 tháng tuổi ở Ba Đình, Hà Nội. Bộ Y tế khuyến cáo, ngay khi bị chó cắn, nếu mất máu nhiều, cần tập trung cầm máu trước. Sau đó sơ cứu rửa sạch vết thương bằng xà phòng dưới vòi nước chảy liên tục từ 10-15 phút. Kế đó, rửa kỹ vết thương với cồn 70% hoặc cồn iod và đưa ngay bệnh nhân đến cơ sở y tế để được tư vấn tiêm phòng vắc xin và huyết thanh kháng dại càng sớm càng tốt. Thúy Hạnh