Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.HCM, ông Lê Thanh Liêm vừa ký văn bản số 4424 /UBND-VX gửi đến các đơn vị gồm: Sở Y tế, Sở Công thương, Sở Thông tin và Truyền Thông, Sở lao đông –Thương binh và Xã hội, Công An thành phố và Ủy ban các quận, huyện. Phó chủ tịch thường trực Lê Thanh Liêm vừa có văn bản chỉ đạo chấn chỉnh hoạt động thẩm mỹ sau 2 sự cố chết người. Ảnh:VietNamnet Nội dung văn bản yêu cầu các đơn vị trên phối hợp chấn chỉnh “Về việc tăng cường công tác quản lý nhà nước đối với hoạt động dịch vụ thẩm mỹ trên địa bàn thành phố”, sau nhiều sự cố thẩm mỹ vừa qua. Hiện có cơ sở đã trá hình phòng khám, bệnh viện chuyên khoa thẩm mỹ, da liễu hoặc cơ sở đào tạo nghề để thực hiện đào tạo lén lút và thực hiện các dịch vụ có liên quan đến thẩm mỹ, tiềm ẩn gây ra nhiều tai biến nghiêm trọng cho con người. Mới đây tại Bv thẩm mỹ Kangnam đã có bệnh nhân tử vong sau thực hiện phẫu thuật thẩm mỹ. Ảnh: Minh Anh Gần đây có sự cố y khoa gây tử vong cho 2 bệnh nhân thực hiện dịch vụ thẩm mỹ tại Bệnh viện Thẩm mỹ Kang nam, quận 3 và Bệnh viện chuyên khoa Thẩm mỹ Emcas, quận 10. Để chấn chỉnh dịch vụ, đảm bảo an toàn sứ khỏe cho người dân thành phố, UBND TP.HCM yêu cẩu Thủ trưởng các sở ban ngành liên quan phải tập trung chỉ đạo thực hiện các nội dung. Một bệnh nhân 65 tuổi xăm chân mày sau đó bị xuất huyết não đang hôn mê được điều trị tại BV Nhân dân Gia Định. Ảnh: Minh Anh Cụ thể, Sở Y tế sẽ tăng cường công tác kiểm tra đối với các bệnh viện thẩm mỹ, phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ, thực hiện hậu kiểm sau công bố đối với các cơ sở dịch vụ thẩm mỹ trên toàn thành phố. Xử lý nghiêm các cơ sở có vi phạm, đặc biệt vi phạm trong lĩnh vực khám chữa bệnh, chấm dứt hoạt động đối với các cơ sở không phép, cơ sở hoạt động quá phạm vi chuyên môn được cho phép, cơ sở vi phạm về quảng cáo khám, chữa bệnh, kể cả đề nghị các cơ quan có thẩm quyển xử lý hình sự theo đúng quy định của pháp luật nếu vi phạm Luật khám bệnh, chữa bệnh gây hậu quả nghiêm trọng. Ngoài ra, Sở sẽ công khai kết quả xử lý trên các phương tiện thông tin đại chúng để người dân biết, phòng tránh. Phan Nhơn