Botox là gì? Botox còn có tên là độc tố botulinum nhóm A, một loại thuốc làm từ chất độc thần kinh được sản xuất bởi vi khuẩn Clostridium botulinum. Botox lần đầu tiên được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) phê duyệt vào năm 1989 để điều trị chứng chảy máu mí mắt. Botox bắt đầu được sử dụng cho thẩm mỹ từ đầu năm 2000 Sau đó, botox đã được ứng dụng để điều trị rất nhiều tình trạng bệnh lý khác, chẳng hạn như tăng tiết mồ hôi hay đau nửa đầu mãn tính. Tuy nhiên, công dụng làm đẹp của botox chỉ mới được công nhận vào năm 2002. Từ đó đến nay, có hàng triệu người đã thực hiện liệu trình làm đẹp với botox an toàn, trẻ hóa da và ít biến chứng nghiêm trọng. Botox làm mờ rãnh cười và xóa nếp nhăn như thế nào? Tuổi tác, thời gian thúc đẩy sự tấn công của các vết nhăn, càng lớn chúng sẽ càng lộ rõ hơn làm vùng da mặt bị chảy xệ. Tuy nhiên, ở những người trẻ tuổi hơn cũng có những biểu hiện này. Phần rãnh mũi - má là do các cơ vùng mặt, cơ môi, cơ nâng góc miệng, cơ nâng cánh mũi tạo thành. Khi chúng ta thường xuyên lặp đi lặp lại các hoạt động ở những vùng cơ này như cười sẽ vô tình hình thành những nếp nhăn ngày một rõ hơn. Botox sau khi được tiêm vào các cơ gây nhăn ở đuôi mắt, giữa hai lông mày, trán, trên sống mũi…, nó sẽ ngăn lệnh truyền từ não đến các cơ, làm cho chúng bị tê liệt, không thể co giãn được, từ đó các nếp nhăn không thể hình thành. Tiêm botox ở rãnh cười có khiến miệng bị đơ? Một số người thường e ngại việc tiêm botox sẽ làm mất đi nét tự nhiên của gương mặt, khiến bạn khó biểu đạt cảm xúc khi cười, buồn hay giận dữ. Sự thật là một vài cử động mặt sẽ có phần hạn chế nhưng với một lượng botox vừa phải, mặt bạn vẫn có thể biểu cảm như bình thường. Tiêm botox thành công là khi bạn trông thật tự nhiên, cảm giác da sáng, mềm mại và không nhận thấy dấu hiệu đã can thiệp thẩm mỹ. Để tránh trường hợp trông như tượng sáp sau khi tiêm botox, bạn nên hỏi kỹ bác sĩ thẩm mỹ về liều lượng botox cần tiêm mỗi lần. Tiêm botox cần chú ý kiêng cữ những gì? Trước khi thực hiện liệu trình botox, điều nên lưu ý là bạn phải tránh các loại thuốc như aspirin và ibuprofen, vì những loại thuốc này cản trở máu đông và tăng nguy cơ bị bầm tím nếu kim tiêm đâm trúng mạch máu. Do đó, bạn phải ghi nhớ kỹ các thông tin về chế độ kiêng cữ trong buổi tư vấn trước khi tiêm botox. Bạn nên lưu ý về tình trạng sức khỏe cũng như những tình dạng dị ứng nếu có của cơ thể để bác sĩ đưa ra liệu trình tiêm botox phù hợp nhất. Các bác sĩ cũng sẽ thường khuyên bạn phải cẩn thận trong chế độ ăn uống. Một tuần trước quá trình điều trị, bạn nên tránh sử dụng dầu cá, vitamin tổng hợp, trà xanh, quế, gừng và rượu vang đỏ. Đa số các chất chống oxy hóa có thể bào mòn mạch máu và làm loãng máu. Tóm lại, tiêm botox là một phương pháp an toàn nhưng sự an toàn đó chỉ có được khi bạn lựa chọn bác sĩ tay nghề giỏi. Bác sĩ sẽ xác đinh đúng tình trạng da của bạn, sử dụng liều lượng tiêm hợp lý, chọn vị trí tiêm và độ sâu xuống da chuẩn xác, đảm bảo không va chạm mạch máu cũng như các dây thần kinh. Từ đó tránh được các rủi ro như chảy máu, nhiễm trùng, khuôn mặt mất tự nhiên hoặc biến dạng vùng tiêm… An An (Dịch theo Medicalnewstoday)