SuperWash là sản phẩm nước rửa tay khô mới xuất hiện trên thị trường được Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương phát triển với thành phần có chứa nano bạc. TS. Lê Quang Thảo - Chủ nhiệm dự án nghiên cứu sản phẩm gel sát khuẩn công nghệ nano bạc cho biết: “Xịt khẩu trang và nước rửa tay SuperWash có khả năng diệt 99,99% virus, vi khuẩn và nấm mỗi lần sử dụng; ngăn ngừa sự sinh sôi trở lại của các loại virus, vi khuẩn một cách hiệu quả. Sản phẩm đã được thử nghiệm lâm sàng theo tiêu chuẩn của Bộ Y tế, đảm bảo an toàn, có thể sử dụng được cho trẻ em và người có da nhạy cảm”. Cũng theo TS. Lê Quang Thảo: "Nano bạc khi tiếp xúc với vi khuẩn và nấm sẽ ảnh hưởng xấu đến quá trình chuyển hóa tế bào của chúng. Làm ức chế sự tăng trưởng của tế bào, ức chế hô hấp, trao đổi chất cơ bản của hệ thống vận chuyển chất trong màng tế bào vi khuẩn. Đồng thời cũng gây ức chế sự tăng trưởng của các vi khuẩn và nấm." Nước rửa tay khô Super Wash với công nghệ nano bạc kết hợp với ethanol 70 độ và vitamin E, khi sử dụng sẽ tạo một lớp màng bảo vệ lên da mà không làm khô da. Với sự linh hoạt trong dung tích cùng hình dạng chiếc bút thân thiện, mẫu sản phẩm này hữu dụng với học sinh, sinh viên, người đi làm… bởi sự nhỏ gọn. Người tiêu dùng có thể luôn mang theo bên mình mà không thấy bất tiện, sử dụng ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào và đặc biệt là những nơi không đủ nước. Ngoài các sản phẩm nước rửa tay khô, SuperWash còn có thêm xịt khẩu trang tiện dụng. Đây là một sản phẩm mới lạ trên thị trường, giúp bạn dễ dàng tiết kiệm và tái sử dụng khẩu trang - loại vật dụng đang có nhu cầu cao trong mùa dịch Covid-19. Xịt khẩu trang SuperWash có tác dụng nhanh chóng chỉ sau 30 giây nhưng tồn tại tới 4 tiếng đồng hồ sau khi sử dụng nhờ khả năng bám dính và khó rửa trôi của nano bạc trên vật liệu. Sản phẩm được sản xuất với quy trình phức tạp, kéo dài nhiều công đoạn bằng các trang thiết bị hiện đại. Hai dòng sản phẩm này đặc biệt phù hợp với cá nhân và hộ gia đình có con nhỏ với thiết kế thông minh dạng xịt phun sương, giúp các bậc phụ huynh dễ dàng hướng dẫn hoặc sử dụng cho con trẻ trong quá trình vui chơi cũng như học tập. Với nguồn gốc 100% tự nhiên, nano bạc Super Wash được tổng hợp theo phương pháp hóa học xanh - phương pháp sinh học không dùng các chất hóa học có hại mà chỉ dùng các hợp chất sinh học, enzyme và vi sinh vật có nguồn gốc tự nhiên... Đặc biệt, SuperWash tiện dụng hơn so với các sản phẩm sử dụng gel đậm đặc khi chỉ cần xịt mà không cần đổ ra tay giúp nhỏ dễ dàng sử dụng. SuperWash được hỗ trợ hoàn thiện và thương mại hóa bởi Cục Phát triển Thị trường và doanh nghiệp Khoa học & Công nghệ - Chương trình 2075 của Bộ Khoa học và Công nghệ. (Nguồn: Viện Kiểm nghiệm thuốc Trung ương)