Sản phụ Thái Huỳnh Thục Đoan được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng thai 39 tuần đang phát triển, ra huyết âm đạo, huyết áp tăng… Bác sĩ nhận định đây là tình trạng nguy kịch. Kết quả siêu âm, bệnh nhân bị nhau cài răng lược. Được biết, sản phụ mang thai lần thứ 2, thai 39 tuần ngôi đầu chuyển dạ, sẹo mổ cũ, nhau tiền đạo trung tâm dạng nhau cài răng lược thể Percreta. Bác sĩ của bệnh viện tiến hành hội chẩn và quyết định phẫu thuật lấy thai cấp cứu. Bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị tình trạng nhau cài răng lược mặt trước đoạn dưới xâm lấn vào bàng quang, mạch máu tăng sinh rất nhiều; bàng quang dính rất chặt vào các mô nhau. Bác sĩ đã tiến hành bóc tách, khâu phục hồi bàng quang; cắt xén mô nhau kiểm tra thấy bánh mô nhau lan, xâm lấn ở mặt sau tử cung và dính rất chặt với cơ tử cung xâm lấn dây chằng rộng. Ê kíp đã cầm máu, thắt động mạch tử cung. Quá trình phẫu thuật, bệnh nhân bị mất máu khá nhiều, phải truyền 8 đơn vị chế phẩm máu. Cuộc vượt cạn căng thẳng của các bác sĩ cùng sản phụ diễn ra thành công sau 4 giờ và kết quả, bé trai 3.1 kg được ra đời khoẻ mạnh, cũng như bảo tồn thành công tử cung cho sản phụ. Tiến sĩ, BS Lâm Đức Tâm – Khoa Sản, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, sản phụ được chuyển đến bệnh viện với tình trạng rất nặng. "Nhau cài răng lược thể Percreta là thể rất nặng. Bánh nhau xâm lấn xuyên qua lớp thanh mạc tử cung và xâm lấn đến những cơ quan lân cận như ruột, bàng quang nên cần kết hợp nhiều chuyên khoa để chẩn đoán, xử trí cứu sống mẹ và bé. Bình thường, sau khi sinh, bánh nhau sẽ tự động tách khỏi thành tử cung và đẩy ra ngoài. Nhưng bị nhau cài răng lược thì bánh nhau bám chặt vào cơ tử cung và có nguy cơ cắt tử cung. Đây là nguyên nhân gây ra các tình trạng như băng huyết sau sinh, rối loạn đông cầm máu, hoặc thậm chí gây tử vong cho sản phụ", bác sĩ Tâm nói. Hiện sản phụ sức khỏe ổn định, vết mổ khô, tử cung co hồi tốt, dẫn lưu ra ít dịch, bé khỏe, bú tốt được chăm sóc và theo dõi tại Khoa Sản của BV. browser not support iframe. H.Thanh