Gây độc cho tế bào Khi thắp hương và hương cháy, nó tạo ra rất nhiều chất gây ô nhiễm không khí và các chất hóa học có hại. Nổi bật trong số này là chất dạng hạt, có độc tính cao đối với tế bào. Nó có thể thay đổi các gen di truyền như DNA, cuối cùng dẫn đến đột biến. Những đột biến này phần lớn chịu trách nhiệm cho sự phát triển các loại ung thư. Ảnh minh họa: Internet Ảnh hưởng đến đường hô hấp Rất nhiều người bị ho hoặc hắt hơi khi đốt nhang. Điều này là do khói nhang chứa rất nhiều chất kích thích hô hấp, gây khó chịu. Một số loại nhang được chứng minh là độc hại tới phổi hơn khói thuốc lá do các chất dạng hạt cao hơn. Khói hương cũng đi sâu vào trong đường thở vì các hạt trong nó nhỏ hơn khói thuốc lá. Gây ung thư phổi Nhiều chất gây ô nhiễm không khí được tạo ra khi đốt nhanh là gây ung thư. Những chất ô nhiễm này có xu hướng gây kích ứng trong phổi và cũng ảnh hưởng đến sức khỏe nói chung. Nghiên cứu cho thấy rằng tiếp xúc nhiều với chúng trong thời gian dài có khả năng làm tăng nguy cơ ung thư phổi, đặc biệt nếu bạn hút thuốc. Một tác hại của khói nhang mà rất nhiều người gặp phải là bị nhức đầu. Danxia Hu, nhà nghiên cứu kiêm phó giáo sư y khoa tại Trung tâm Y tế tại Đại học Vanderbilt, Nashville cho biết, ngay cả khi tiếp xúc với nồng độ CO thấp, bạn cũng có thể gặp phải tình trạng đau đầu, buồn nôn, chóng mặt. Nếu đóng kín cửa, lượng khí này sẽ mãi luẩn quẩn trong phòng và khiến bạn gặp nhiều vấn đề sức khỏe. Ảnh minh họa: Internet Ho và hắt hơi Kết quả của nhiều nghiên cứu đã cho thấy những tác hại của nhang thơm đối với sức khỏe. Khí cacbon monoxit có trong khói nhang có thể gây sưng các tế bào phổi, từ đó gây các vấn đề về hô hấp Hen suyễn: Sự cháy của cây nhang thải ra các khí độc hại như lưu huỳnh đioxit và cacbon monoxit. Thường xuyên hít phải các khí này có thể gây các vấn đề về hô hấp như bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD) hay bệnh hen suyễn. Dị ứng da và mắt Nghiên cứu đã chứng minh thường xuyên sử dụng nhang thơm có thể gây dị ứng ở mắt, đặc biệt là ở trẻ em và người cao tuổi. Bên cạnh đó, những người có da nhạy cảm nếu thường xuyên tiếp xúc với khói nhang cũng có thể mắc các triệu chứng dị ứng da. Thường xuyên tiếp xúc với khói nhang đem đến nhiều tác hại, đặc biệt với trẻ nhỏ. Giống như khói thuốc, hương có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của trẻ sơ sinh. Vì vậy, bạn nên hạn chế tiếp xúc với loại khí này, đặc biệt là khi mang thai. Janet Choi, bác sĩ chuyên khoa sản tại trung tâm y khoa Colorado (Mỹ) cho biết, trẻ em có thể bị bệnh bạch cầu, đột biến gen nếu mẹ của chúng thường xuyên hít phải khói nhang trong quá trình mang thai. Ảnh minh họa: Internet Tăng nguy cơ mắc tim mạch Sử dụng nhang thơm trong thời gian dài có thể làm tăng nguy cơ mắc các vấn đề về tim nguy hiểm đến tính mạng lên 10- 12%. Khói nhang chứa các chất độc hại có thể gây tổn thương tim đến mức không thể điều trị. Ảnh hưởng tới trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ Thường xuyên tiếp xúc với khói nhang đem đến nhiều tác hại, đặc biệt với trẻ nhỏ. Giống như khói thuốc, hương có thể ảnh hưởng tới sức khỏe của trẻ sơ sinh. Vì vậy, bạn nên hạn chế tiếp xúc với loại khí này, đặc biệt là khi mang thai. Janet Choi, bác sĩ chuyên khoa sản tại trung tâm y khoa Colorado (Mỹ) cho biết, trẻ em có thể bị bệnh bạch cầu, đột biến gen nếu mẹ của chúng thường xuyên hít phải khói nhang trong quá trình mang thai. Gây các vấn đề thần kinh Bất kì loại chất đốt nào cũng đều sản sinh CO và hương không phải ngoại lệ. Các nghiên cứu đã chỉ ra, việc đốt hương trong nhà làm tăng đáng kể nồng độ CO. Theo Elizabeth M. Pieroth, chuyên gia thần kinh học kiêm giám đốc chương trình điều trị các vấn đề tổn thương thần kinh tại trung tâm NorthShore, trực thuộc đại học HealthSystem, tiếp xúc lâu dài với chất này có thể gây tổn hại tới hệ thần kinh trung ương. Mất trí nhớ và khả năng học tập kém là những gì bạn có mắc phải khi hít nhiều khói hương. Nhiều chất gây ô nhiễm không khí được tạo ra khi đốt nhanh là gây ung thư. Những chất ô nhiễm này có xu hướng gây kích ứng trong phổi và cũng ảnh hưởng đến sức khỏe nói chung. Nghiên cứu cho thấy rằng tiếp xúc nhiều với chúng trong thời gian dài có khả năng làm tăng nguy cơ ung thư phổi, đặc biệt nếu bạn hút thuốc. Ảnh minh họa: Internet Làm nhức đầu Một tác hại của khói nhang mà rất nhiều người gặp phải là bị nhức đầu. Danxia Hu, nhà nghiên cứu kiêm phó giáo sư y khoa tại Trung tâm Y tế tại Đại học Vanderbilt, Nashville cho biết, ngay cả khi tiếp xúc với nồng độ CO thấp, bạn cũng có thể gặp phải tình trạng đau đầu, buồn nôn, chóng mặt. Nếu đóng kín cửa, lượng khí này sẽ mãi luẩn quẩn trong phòng và khiến bạn gặp nhiều vấn đề sức khỏe. (Theo Tiền phong)