Cưới 4 tháng, phát hiện ung thư Ung thư có thể ập đến với bất cứ ai nhưng ung thư không phải là dấu chấm hết. 7 năm qua, chị Nguyễn Thị Thu Hằng, 33 tuổi, ở Nho Quan, Ninh Bình đã viết nên một câu chuyện vô cùng đẹp khi mang ung thư di căn nhưng vẫn sinh 2 con khoẻ mạnh. Năm 2013, ở tuổi 24, chị Hằng kết hôn với người yêu cùng quê. Cặp vợ chồng trẻ cứ ngỡ hạnh phúc tròn đầy nhưng tin dữ ập đến sau đám cưới chưa đầy 4 tháng. Thời điểm đó, chị Hằng thường xuyên thấy mệt mỏi, chán ăn, đau tức vùng bụng nên đi khám tại Hà Nội. Kết quả chẩn đoán chị bị u mô đệm đường tiêu hoá (GIST), một loại ung thư của các mô liên kết và xương. Chị Hằng hạnh phúc bên 2 cô công chúa nhỏ “Tôi không dám tin vào những gì mình đang đọc, nước mắt nhòe đi. Tờ kết quả ấy là bước ngoặt khiến cuộc đời tôi rẽ sang một con đường khác”, chị Hằng nhớ lại. Được mọi người trong gia đình động viên, chị đã trải qua ca phẫu thuật cắt một phần ruột non, u mạc treo, mạc nối lớn. Kết quả sinh thiết khẳng định, chị bị ung thư mô đệm đường tiêu hóa với tổn thương ngoài dạ dày, kích thước 6 cm, nhiều u. Sau phẫu thuật 1 tháng, vào tháng 6/2013, chị Hằng nhập Bệnh viện K để điều trị. TS Đỗ Anh Tú, Trưởng khoa Nội 3 là bác sĩ điều trị trực tiếp. Bệnh nhân được chỉ định dùng thuốc nhắm trúng đích trong 36 tháng. Tuy nhiên khi đang điều trị được 15 tháng, chị Hằng phát hiện mang thai… ở tháng thứ 2. “Cuối tháng 11/2014, khi bệnh nhân ở tháng thứ 4 của thai kỳ, kết quả thăm khám, chụp chiếu cho thấy bệnh nhân bị GIST ruột non tái phát, theo dõi di căn gan”, BS Tú kể. Dù biết tiên lượng sẽ rất xấu nhưng chị Hằng tha thiết xin bác sĩ tạm dừng điều trị để giữ thai. Quyết định này của chị khiến các bác sĩ vừa lo lắng, vừa xúc động. “Người mẹ đang điều trị ung thư đã tái phát di căn mà không màng sự sống, khi tôi động viên “Em cần cân nhắc rất kỹ cùng gia đình để đưa ra quyết định cuối cùng”, không suy nghĩ, không đắn đo, ánh mắt ấy đong đầy cảm xúc, như một sự cầu cứu hãy cho em bé được có cơ hội chào đời, cho cô ấy một lần cảm nhận thiên chức làm mẹ”, BS Tú nhớ lại thời điểm cách đây hơn 5 năm. Trước nguyện vọng tha thiết của chị Hằng, BS Tú đã tạm ngưng điều trị, phối hợp cùng các bác sĩ chuyên khoa phụ sản đếm từng ngày, theo dõi chặt sức khoẻ mẹ và bé, cố gắng kéo dài tuổi thai kỳ nhiều nhất có thể. Tháng 5/2015, khi vừa đủ 38 tuần, chị Hằng được phẫu thuật lấy thai, bé gái khoẻ mạnh nặng 3,2kg chào đời trong niềm vui vỡ òa của tất cả các bác sĩ Bệnh viện Phụ sản trung ương và Bệnh viện K. Vợ chồng chị Hằng âu yếm đặt tên con gái là Kim Ngân, gia đình nhỏ rộn rã tiếng cười. Thêm một lần cân não Trong quá trình nuôi con, chị Hằng được các bác sĩ khám và kiểm tra định kỳ. 7 tháng sau, dù không có triệu chứng lâm sàng nhưng kết quả chụp CT định kỳ phát hiện gan chị Hằng có nhiều ổ di căn, kích thước từ 1-1,7 cm. Ngay sau đó, sức khoẻ chị Hằng dần diễn biến xấu do tổn thương di căn. Một lần nữa, chị tiếp tục được chỉ định dùng thuốc nhắm trúng đích. Sau liệu trình, thể trạng bệnh nhân cải thiện, tổn thương di căn tan hết. Hơn 2 năm sau, kết quả siêu âm ổ bụng ngày 12/9/2018 cho thấy, ổ bụng bệnh nhân không có khối bất thường và tiếp tục dùng thuốc hàng ngày. Sau khi sinh con, chị Hằng vẫn đều đặn đến Bệnh viện K tái khám Trong quá trình điều trị, một lần nữa chị Hằng lại có thai lần 2 và tiếp tục mong muốn được giữ thai. Thời điểm này, bé Ngân đã được 3 tuổi, hoàn toàn khoẻ mạnh. Do bệnh ở giai đoạn di căn, việc giữ thai sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe của người mẹ nên các bác sĩ đã tư vấn rất kỹ cho bệnh nhân và gia đình. Sau khi cân nhắc, BS Tú lại ngừng điều trị để chị Hằng mang thai. Tháng 5/2019, tại Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, bé gái đủ tháng, khỏe mạnh, nặng 3,3 kg cất tiếng khóc chào đời, được đặt tên Khánh An. “Chị Hằng khóc, các bác sĩ điều trị cho chị cũng khóc, đó là nước mắt của hạnh phúc sau bao ngày hồi hộp, thấp thỏm âu lo. Bản thân chị Hằng không nghĩ mình may mắn đến thế”, BS Tú chia sẻ. Sau khi sinh con hơn 1 tháng, bệnh nhân quay lại Bệnh viện K điều trị đến nay. Hiện tại, sức khỏe chị Hằng tốt, không có hạch ngoại vi, không đau bụng, không khó thở, các xét nghiệm nằm trong giới hạn bình thường. Dù hành trình phía trước còn rất dài và nhiều gian nan nhưng được thấy 2 con lớn lên từng ngày sẽ là động lực rất lớn để chị Hằng tiếp tục chiến thắng bệnh tật. Còn với BS Tú, khi nói về những quyết định cân não, những tháng ngày trăn trở, thấp thỏm chờ đợi trong suốt 7 năm với 2 lần mang thai của chị Hằng, anh cười tươi nói: “Với chúng tôi, người bệnh khỏe lại là món quà quý giá nhất, không hạnh phúc nào sánh bằng!”. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh