- Chiếc đinh dài 12cm xuyên qua phổi, tủy sống nam bệnh nhân ở Hà Nội nhưng suốt 1,5 năm không hề gây đau đớn. Nam bệnh nhân N.H.T. (42 tuổi, Gia Lâm, Hà Nội) bị ngã gãy xương đòn cách đây 1,5 năm, sau đó đã được phẫu thuật đóng 2 đinh dài 12cm cố định xương gãy. 6 tháng sau, anh T. đến BV khác rút đinh nhưng chỉ lấy được 1 chiếc, chiếc còn lại không rút được do ở vị trí quá sâu. Bệnh nhân trở lại cuộc sống nhưng không thấy gì bất thường nên chủ quan không thăm khám lại, cũng không có ý định rút nốt đinh. Mới đây anh đi khám sức khoẻ, phát hiện đinh đã trôi tuột khỏi xương đòn, chạy xuyên qua đỉnh phổi rồi xuyên thẳng vào tủy sống. Điều kì lạ, bệnh nhân không hề có bất cứ dấu hiệu tổn thương thần kinh, không hề đau đớn. BS Trần Trung Kiên, Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, BV đa khoa Đức Giang cho biết, nếu bệnh nhân tiếp tục để lâu, chiếc đinh có thể di chuyển đến nhiều nơi trong cơ thể, gây tổn thương thêm các tạng và có thể bị liệt bất cứ lúc nào. Xác định đây là ca bệnh hy hữu, BV đa khoa Đức Giang đã hội chẩn toàn viện đồng thời xin ý kiến của các giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực cột sống, tim mạch, lồng ngực để tìm ra phương án tối ưu, thống nhất mổ nội soi. "Đây là ca mổ rất hiếm gặp, vô cùng khó khăn, nguy hiểm vì chỉ một động tác sơ sảy có thể khiến bệnh nhân liệt hoàn toàn 2 chi dưới. Nguy cơ chảy máu do tổn thương các mạch máu lớn trong khoang màng phổi rất cao”, BS Kiên chia sẻ. BS Kiên cho biết, mổ nội soi trong trường hợp này sẽ ít gây tổn thương thêm cho các phần mềm xung quanh. Hình ảnh qua camera được phóng to giúp kiểm soát chảy máu và tổn thương tủy sống, kiểm soát dò dịch não tủy dễ dàng hơn. Sau 20 phút vô cùng căng thẳng, chiếc đinh được rút ra khỏi nhu mô phổi rồi tủy sống an toàn. Lỗ rút đinh chảy dịch não tủy đã được bịt kín. Hiện tại bệnh nhân đã tỉnh táo, nói chuyện bình thường, dù vậy các bác sĩ cho biết vẫn sẽ cần theo dõi sau mổ một thời gian. Được biết, ca bệnh tương tự bệnh nhân T. được báo cáo lần đầu tiên trên thế giới vào năm 1977, từ đó đến nay mới có thêm 11 trường hợp. Thúy Hạnh