- Dùng bông ngoáy tai thường xuyên là nguyên nhân chính gây chấn thương ống tai ngoài và thủng màng nhĩ. Nguy cơ từ thói quen ngoáy tai Khi vệ sinh tai, nhiều người thường có thói quen dùng bông ngoáy tai vì nghĩ sẽ êm ái và an toàn cho tai. Tuy nhiên nếu không cẩn thận, có thể gây nên những tai nạn, như chấn thương ống tai ngoài, thủng màng nhĩ, viêm tai giữa… Theo các bác sĩ, tai là một khu vực cực kỳ nhạy cảm, nên khi đưa một vật thể lạ vào tai nếu không cẩn thận và không biết rõ cấu tạo của tai có thể khiến bộ phận này dễ bị tổn thương, đôi khi còn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến thính giác. Tai gồm có tai ngoài, tai giữa và tai trong. Tai ngoài có vành tai và ống tai với cấu tạo chủ yếu là xương và sụn được phủ bởi một lớp da và tổ chức liên kết rất mỏng dưới da. Ống tai liên quan đến họng nên khi viêm họng cũng gây ra đau tai hoặc viêm tai và ngược lại. Tai ngoài có nhiệm vụ hứng sóng âm thanh trong không gian để truyền vào tai giữa và tai trong qua tác động làm rung màng nhĩ. Ráy tai có bẩn như chúng ta nghĩ? Ống tai ngoài có các tuyến tiết ra chất bã gọi là ráy tai. Ráy tai có thể khô hoặc ướt là tùy thuộc từng cá thể. Ráy tai cũng có nhiệm vụ bảo vệ thành ống tai, ngăn chặn vi khuẩn, nấm tấn công vào các tổ chức của ống tai ngoài, đe dọa thính giác. Ráy tai sẽ di chuyển theo chiều từ trong ra ngoài, tự khô rồi bong ra ngoài. Với nam giới, việc lấy ráy tai khi cắt tóc, sẽ gặp khá nhiều nguy cơ và bất lợi từ dụng cụ lấy ráy tai kém vệ sinh, sử dụng cho nhiều người mà chỉ lau chùi qua loa. Khách đến tiệm cắt tóc ngoáy tai có thể bị viêm nhiễm, nấm ống tai, thậm chí có thể bị các bệnh lây nhiễm nguy hiểm. Do không biết chức năng bảo vệ của hệ thống lông tơ trong ống tai, thợ cắt tóc có thể thoải mái cạo nhẵn, tạo điều kiện cho nước, bụi, vi khuẩn, côn trùng vào ống tai và dễ gây viêm nhiễm tai và cũng có không ít người đã bị thủng màng nhĩ do lấy ráy tai. Khi cảm thấy ngứa hay khó chịu trong tai, nhiều người có thể sử dụng nhiều vật dụng như bông gòn, dụng cụ móc lỗ tai... thậm chí móng tay, để ngoáy tay. Điều này có thể gây ra: trầy xước, chảy máu, nhiễm trùng tai, viêm tai giữa, thủng màng nhĩ, viêm tai xương chũm, nghe kém, ù tai... Do nhiều người không biết rằng thói quen ngoáy tai là nguyên nhân chính thường gặp gây chấn thương ống tai ngoài và thủng màng nhĩ. Làm gì khi bị ngứa tai Khi bị ngứa tai chỉ nên xoa bóp nhẹ vành tai, day day vào nắp tai, không nên vội ngoáy tai. Nếu ngứa không giảm có thể dùng một số thuốc nhỏ tai hoặc nước muối sinh lý nhỏ vào ống tai, sau 5 - 10 phút, nghiêng đầu về bên tai bệnh, day nhẹ vào nắp tai cho thuốc còn dư chảy ra, dùng tăm bông khô, sạch thấm nhẹ cho khô tai. Không ngoáy tai, sau một tuần vẫn thấy ngứa, khuyến cáo nên đến bác sĩ chuyên khoa Tai mũi họng để thăm khám và xử lý vệ sinh tai đúng cách. Trường hợp khi tắm, khi bơi, nếu nước vô tình vào tai gây cảm giác khó chịu, ù tai thì nghiêng đầu về từng bên, day nhẹ vào nắp tai cho nước chảy ra, dùng tăm bông khô, sạch đặt vào ống tai, nước sẽ được bông khô thấm hết chứ không nên lau chùi tai nhiều. Quỳnh Như