Những món ăn từ cá sau đây không chỉ tăng cường sức khoẻ, thêm dưỡng chất mà còn giúp quý ông đạt "đỉnh cao phong độ" trong "chuyện phòng the". Cá diếc là món ăn - bài thuốc rất tốt cho quý ông. Ảnh minh hoạ: Internet Cá chép hầm sâm, hoàng kỳ Thịt cá chép có chứa protid, lipid, khoáng chất và vitamin, có vị ngọt, tính bình; đi vào tỳ thận. Có tác dụng lợi thủy tiêu thũng, hạ khí thông nhũ. Món ăn chữa yếu sinh lý cho nam giới gồm: 1 con cá chép (250g), 10g sâm tân dương, 30g hoàng kỳ. Cách làm: hoàng kỳ, sâm tân dương rửa sạch, cá chép làm sạch ruột, cho tất cả nguyên liệu vào nồi hầm cách thủy trong 2 giờ, nêm lại gia vị cho vừa miệng. Ăn nóng cả cái lẫn nước. Mỗi tuần ăn 2-3 lần, mỗi đợt điều trị là 30 ngày sẽ cho hiệu quả rõ rệt. Cá diếc hấp hạt sen, dâm dương hoắc Cá diếc 1 con, hạt sen 20g, thịt nạc thăn 50g, dâm dương hoắc, đỗ trọng 8g, gia vị, rượu đủ dùng. Cá làm sạch, thịt nạc thăn rửa sạch, thái nhỏ, thịt nạc và các vị thuốc trên rửa sạch, buộc kín trong túi vải cho vào bụng cá, đặt cá vào chõ hấp chừng 30 phút là dùng được. Những người mắc chứng di tinh, xuất tinh sớm, dương vật khó cương cứng nên sử dụng. Cá diếc nấu kim anh tử Cá diếc 40g, kim anh tử 20g, gia vị đủ dùng. Cá diếc làm sạch. Cho cá vào chảo rán qua, sau đó đổ nước và kim anh tử vào hầm tới khi cá chín, nêm gia vị là dùng được. Món ăn có tác dụng làm mạnh tì vị, ích khí huyết, cố tinh. Những người thận hư, di tinh, cơ thể gầy yếu suy nhược nên dùng. Cá chạch thuộc nhóm "thần dược" cho quý ông. Ảnh minh hoạ: Internet Cá chạch nấu hạt hẹ Cá chạch là loại thực phẩm có công dụng tốt để tăng cường sinh lực cho phái mạnh. Chọn mua cá chạch còn sống, làm sạch nhớt và bùn cát, bỏ hết lòng, hạt hẹ đãi sạch, bọc vào vải, cho cá vào nồi với 0,5 lít nước sạch, muối ăn vừa đủ, sau khi sôi thì để nhỏ lửa om, khi còn 1/2 nước thì bỏ hạt hẹ ra, ăn cá uống nước. Mỗi ngày 1 lần, 10 ngày là 1 liệu trình. Dùng 2 liệu trình, hiệu quả sẽ rõ ràng, tăng cường ham muốn tình dục. Cá trê nấu đậu đen Trong 100g thịt cá trê có 16,5g protid, 11,9g lipid, 20mg Ca, 21mg P, 1mg sắt, 0,1mg vitamin B1, 0,04mg vitamin B2, 1,4mg vitamin PP và cung cấp 178 calo. Do đó, cá trê rất thích hợp với những người có thể trạng đang suy yếu, sinh lực kém. Cách chế biến món ăn: cá trê 1 - 2 con, đậu đen 150g. Cá trê khử mùi tanh, nhờn, làm sạch, giữ nguyên đầu, lọc bỏ xương riêng. Ninh xương cá với 300ml nước để làm nước dùng. Đậu đen xay thành bột, cho vào nước xương quấy đều rồi đun sôi, để nhỏ lửa, cho cá vào nấu chín, nêm gia vị là dùng được. Ăn trong 15 ngày, ham muốn tình dục sẽ cải thiện rõ ràng. Cá diếc nấu bí đao Cá diếc 250g, bí đao 100g, sinh địa hoàng 10g, gừng, hành, gia vị đủ dùng. Cá diếc làm sạch, ướp gia vị chừng 30 phút. Bí đao rửa sạch, để nguyên vỏ, cắt khúc. Cho bí đao vào chõ, sau đó đặt cá lên trên, thái gừng và hành đem hấp tới khi cá chín. Nước hấp cá cho sinh địa hoàng vào đun sôi, bắc ra. Khi ăn, ăn cả nước và cái. Cách ngày ăn 1 lần, ăn trong vòng một tháng. Món ăn có tác dụng thanh nhiệt, lợi thấp, thích hợp với những người có chứng tích nhiệt ở bàng quang, xuất tinh sớm, cơ thể gầy yếu. (Theo Tiền phong)