Có bao giờ bạn từng thắc mắc: “ Mỡ thừa đã đi đâu sau khi giảm cân ” hay không? Sau khi tập luyện và ăn kiêng, thậm chí là sụt cân tự nhiên cơ thể cũng sẽ mất đi một lượng mỡ thừa nhất định. Rất nhiều giả thiết đã đặt ra về sự biến mất của mỡ thừa, phần lớn cho rằng mỡ đã chuyển hóa thành hình thức khác là năng lượng cho cơ thể, tuy nhiên, một số khác cho rằng mỡ đã tan biến qua da, thậm chí bay đi theo hô hấp. Vậy, đáp án thật sự là gì? Mỡ thừa đáng ghét có thật sự chuyển thành năng lượng khi giảm cân? Vừa qua theo trang Independent, một nhóm các nhà khoa học đến từ Đại học New South Wales, Úc đã khảo sát 150 bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng và huấn luyện viên cá nhân về vấn đề “tưởng dễ mà ít ai biết” này. Và kết quả là chỉ có 3/150 người đưa ra được câu trả lời chính xác. Theo định luật bảo toàn năng lượng thì năng lượng không tự sinh ra và cũng không tự mất đi, chúng chỉ chuyển hóa từ dạng này sang dạng khác. Tuy nhiên thực chất, mỡ thừa và chất béo trong cơ thể không tự nhiên biến mất, cũng giống như cách chúng không tự nhiên mà sinh ra, dù cho ta có cố gắng “đốt cháy” chúng. Vậy mỡ thừa đã “tan biến" đi đâu? Các nhà nghiên cứu cho biết, chất béo được chuyển đổi thành carbon dioxide và nước. Cơ quan phổi sẽ chịu trách nhiệm chính trong việc giảm cân, nghĩa là bạn sẽ giảm cân ngay cả khi thở. Nghe có vẻ không đáng tin nhưng lại chính là sự thật, lượng carbon dioxide này sẽ thoát ra bằng việc hô hấp của chúng ta, còn lượng nước còn lại sẽ hòa nhập vào quá trình tuần hoàn của cơ thể và bài tiết qua nước tiểu, mồ hôi, nước mắt... Mỡ thừa giải phóng phần lớn qua việc bạn hô hấp Dựa vào thống kê, nếu ta giảm được 10 kg mỡ thừa trên tổng trọng lượng, nghĩa là chính xác là 8,4 kg trong số đó sẽ thoát ra ngoài qua việc thở và 1,6 kg chuyển thành nước. “Nói cách khác, phần lớn trọng lượng cơ thể mất đi sẽ ra ngoài bằng cách thở ”, giáo sư Brown tại Đại học New South Wales nói thêm. Phát hiện thú vị này liệu có đem lại cho bạn động lực lấy lại vóc dáng hay không? Dưới đây, là một vài cách gợi ý giúp bạn giảm cân an toàn, hiệu quả: - Uống nhiều nước - Ăn nhiều rau xanh - Hạn chế tối đa đồ ngọt, đường, sữa… - Tăng cường chất đạm, hạn chế chất béo trong bữa ăn hàng ngày - Xây dựng thực đơn phù hợp với cơ thể - Tập luyện thường xuyên và đúng cách. An An (Dịch theo Independent)