Michelle Au là một bác sĩ công tác tại Bệnh viện Emory St. Joseph ở Atlanta. Là bác sĩ chuyên ngành gây mê hồi sức, nhiệm vụ chính của cô là đặt nội khí quản cho bệnh nhân suy hô hấp. Đây là một công việc đòi hỏi sự khéo léo khi bác sĩ đưa một đường ống qua miệng để vào đến khí quản của người bệnh. Thủ thuật này khiến bác sĩ có nguy cơ phơi nhiễm cao vì họ tiếp xúc rất gần với miệng bệnh nhân. “Một số bệnh nhân thở hắt ra hoặc ho khi tôi đưa ống vào”, bác sĩ Au cho biết. Tuần trước, Michelle Au đã đặt nội khí quản cho hai bệnh nhân mắc Covid-19. Chia sẻ về khoảnh khắc đó, cô nói: “Đồng hồ đếm 10 giây, 20 giây, 30 giây. Thủ thuật này tiến hành càng lâu thì tôi càng có nguy cơ lây nhiễm virus từ bệnh nhân”. Bác sĩ Au là một bác sĩ gây mê tại Bệnh viện Emory St. Joseph ở Atlanta Virus có thể vướng lên tóc hoặc móng tay cô, sau đó bám lên người chồng và ba đứa con nhỏ đang đợi cô ở nhà. Vì vậy, mỗi ngày trước khi rời bệnh viện, bác sĩ Au phải tắm rửa, gội đầu và thay quần áo. Sau đó, cô lấy dung dịch khử trùng lau sạch mọi bề mặt mình từng chạm vào như cửa xe, vô lăng, điện thoại,… “Cách đây không lâu, tôi nghĩ những thủ tục này thật phiền toái, nhưng giờ đây nó là cách duy nhất để tôi bảo vệ người thân và gia đình” , cô Au nói. Thậm chí, khi đã sát khuẩn kĩ càng, cô vẫn ngủ dưới tầng hầm, trong khi chồng cô – một bác sĩ phẫu thuật và các con ngủ tại hai phòng khác nhau. Cuối tuần trước, vợ chồng bác sĩ Au đã nghiêm túc ngồi lại thảo luận về di chúc của mình. Theo đó, trong trường hợp cả hai vợ chồng cô cùng qua đời vì Covid-19 thì họ sẽ có 4 lựa chọn ủy thác quyền nuôi con. “Hai lựa chọn đầu tiên sẽ là ông bà nội ngoại hai bên; người thứ ba sẽ là một bác sĩ. Chúng tôi đang tìm người thứ tư có rủi ro thấp hơn” , Au chia sẻ. Bác sĩ John Marshall, Trưởng khoa cấp cứu tại Trung tâm Y tế Maimonides, Brooklyn, New York lại chọn cách vẫn về nhà để được nhìn thấy các con từ xa. Tuy nhiên, suốt một tháng qua ông không ngủ chung với vợ một lần nào. Một số đồng nghiệp của ông cũng đưa vợ con đến nơi an toàn hoặc thuê nhà trọ để ở riêng, tránh tối đa việc tiếp xúc với gia đình. “Chúng tôi biết cách chữa trị một vết thương do đạn bắn, biết phải làm gì khi ai đó bị nhiễm trùng huyết hay lên cơn đau tim. Nhưng Covid-19 là một chủng virus mạnh và hoàn toàn mới. Không có cách nào chắc chắn để chúng tôi tự bảo vệ mình và gia đình”, bác sĩ Marshall thừa nhận. Ông cũng khuyến khích cấp dưới viết sẵn di chúc đề phòng trường hợp xấu nhất xảy ra. Tiến sĩ, bác sĩ Jane van Dis, bác sĩ sản phụ khoa ở Los Angeles là một mẹ đơn thân. Jane đã suy nghĩ rất nhiều trong hoàn cảnh này. Cô cũng nghiên cứu rất nhiều các chính sách bảo hiểm nhân thọ, kiểm tra lại thẻ tín dụng, thế chấp và các khoản vay để có thể ủy thác cho người cô tin tưởng chăm sóc con mình. Bác sĩ Vicki Jackson làm việc tại bệnh viện Mass General, bang Massachusetts lại nhắn nhủ với chồng mình: “Anh nên tái hôn nếu em ra đi vì Covid-19. Em chỉ cần cô ấy đối xử tốt với con của chúng ta.” Các bác sĩ như Au, Marshall, Jackson ý thức rất rõ họ đang phải đối mặt với cái gì. Tuy nhiên trước câu hỏi về ý định bỏ cuộc vì hiểm nguy và áp lực, bác sĩ Bhardwaj khẳng định: “Với tư cách là một người mẹ, tôi phải làm mọi cách để bảo vệ con cái mình. Nhưng tôi không bao giờ quên mình là một bác sĩ. Tôi sẽ không bao giờ lùi bước” . Trường Giang (The New York Times)