Viagra vốn là loại thuốc dùng điều trị rối loạn chức năng tình dục ở cả nam và nữ cũng như để giúp mở rộng các mạch máu. Thế nhưng, loại thần dược giúp đàn ông điều trị rối loạn cương dương, liệt dương này mới đây đã được chứng minh có thể giúp việc cấy ghép tủy xương bớt đau đớn và rút ngắn thời gian phẫu thuật. Bằng chứng là kết quả nghiên cứu của trường đại học California TP.Santa Cruz (bang California, Mỹ) vừa qua đã chỉ rõ cách sử dụng loại thuốc này để tạo ra các tế bào gốc từ xương. Viagra mang lại hi vọng cho các bệnh nhân bị ung thư xương Cụ thể, có thể áp dụng một phương pháp mới, nhanh chóng để có được tế bào gốc của người hiến tặng cho cấy ghép tủy xương bằng cách sử dụng kết hợp Viagra và một loại thuốc thứ hai được gọi là Plerixafor. Để tìm ra điều này, các nhà nghiên cứu đã thí nghiệm trên chuột, cho chúng uống một liều Viagra, sau đó tiêm Plerixaflor và bắt đầu tiến hành phẫu thuật cấy ghép tủy xương trên cơ thể chúng. Thử nghiệm này đem lại kết quả bất ngờ, quá trình dẫn tới phẫu thuật thành công chỉ mất 2 giờ, tức giảm hơn 6 tiếng so với bình thường. Các nhà khoa học đã kết hợp Sildenafil (Viagra) với chất kích hoạt tế bào gốc Plerixafor để thu hút các tế bào gốc từ tủy xương vào máu. Các nhà khoa học lí giải, Plerixaflor là chất kích thích miễn dịch có tác dụng để tập hợp và tái tạo các tế bào gốc tạo máu, giúp các tế bào gốc tách ra khỏi tủy xương. " Cách tiếp cận của chúng tôi có thể làm tăng đáng kể số lượng bệnh nhân có thể hưởng lợi từ cấy ghép tủy xương. Lý do chúng tôi thực hiện công cuộc nghiên cứu là để kiểm tra xem các loại thuốc mạch máu được biết và phê duyệt có thể được tái sử dụng để thu hút các tế bào vào máu hay không" , Camilla Forsberg, giáo sư kỹ thuật phân tử sinh học tại UC Santa Cruz cho biết. Các nhà nghiên cứu hy vọng rằng trong tương lai, họ sẽ có thể tiến hành các thử nghiệm trên người. Bằng những tiến bộ trong nghiên cứu và y tế, các nhà khoa học đã mở ra một hy vọng mới cho những bệnh nhân mắc bệnh xương, đặc biệt là ung thư xương cơ hội phẫu thuật với chi phí thấp, bớt đau đớn và tiết kiệm thời gian. “Tôi tin mình có thể đem lại hy vọng cho người bệnh, đặc biệt là các trẻ em" , Tiến sĩ Camilla Forsberg, một thành viên của nhóm nghiên cứu, cho biết. Ung thư tủy xương là gì? Ung thư tủy xương tạo thành bởi bất kỳ bệnh lý ác tính nào phát triển ở trên hoặc bên trong tủy sống. Đây là loại bệnh ung thư có thể được phát triển từ một khối u trong các vùng khác nhau của tủy sống hoặc là kết quả của sự lây lan những tế bào ác tính từ các bộ phận khác trên cơ thể Các phương pháp điều trị chính là: - Hóa trị. - Liệu pháp miễn dịch. - Thuốc trị liệu nhắm mục tiêu. - Xạ trị. - Ghép tế bào gốc. An An (Dịch theo Rakyatku)