Các bác sĩ khoa Chấn thương chỉnh hình, BV đa khoa Xanh Pôn vừa thực hiện ca phẫu thuật thay khớp háng cho bệnh nhi Đỗ Thị Kim Chinh, 16 tuổi, ở Khoái Châu, Hưng Yên. Theo PGS.TS Trần Trung Dũng, PGĐ BV kiêm Trưởng khoa Chấn thương chỉnh hình, đây là một quyết định vô cùng khó khăn vì thay khớp háng cho trẻ em rất hãn hữu áp dụng, ngay cả trên thế giới. Chị Nga, mẹ bệnh nhi cho biết, từ năm 12 tuổi, con gái bắt đầu thấy những cơn đau âm ỉ vùng háng, hơi khó vận động dù cháu không bị ngã hay va quệt vào đâu. Bố mất sớm, chị gái đi học xa, nhà neo người nên cô bé vẫn nén chịu đau. Khớp háng phải của bệnh nhi đã biến dạng hoàn toàn gây đau đớn, không thể đi lại Tuy nhiên càng ngày, Chinh đau càng nhiều, không thể theo học các môn thể dục ở trường, có lúc đau quá phải uống thuốc giảm đau. Thời điểm đó, chị Nga đưa con lên Hà Nội thăm khám. “Tôi không nhớ rõ bác sĩ điều trị khi đó đã chẩn đoán con bị bệnh gì, chỉ nhớ là con được bó bột trong vòng 1 tháng. Song các triệu chứng của con không thuyên giảm”, chị Nga nhớ lại. Sau đó, chị được bác sĩ giới thiệu sang một cơ sở y tế khác với chẩn đoán có một khối bất thường ở vùng khung chậu bên phải và cần chỉ định phẫu thuật để nạo vét khối u. Sau phẫu thuật, cô bé tiếp tục điều trị nội trú 3 tháng rồi xuất viện. Lúc đó, chị Nga đã thấy mừng vì các cơn đau ở chân con giảm đi, các hoạt động dần dần trở lại bình thường mặc dù vẫn còn ít nhiều khó khăn. Dù vậy, chân trái và chân phải dài không bằng nhau, chênh gần 2 cm nên dáng đi của Chinh không được tự nhiên. Nghĩ con đã phẫu thuật, nên suốt 4 năm qua, chị Nga không đưa con đi tái khám. Gần đây, các cơn đau của con xuất hiện trở lại với tần suất liên tục và ngày càng dữ dội. Trước mổ, 2 chân bệnh nhi không dài bằng nhau Bệnh nhi đến BV Xanh Pôn khám trong tình trạng đau dữ dội vùng háng phải, không thể hoạt động, đi lại được. Sau khi làm các xét nghiệm, bác sĩ kết luận bệnh nhân bị thoái hóa khớp háng phải thứ phát do viêm khớp háng cũ bỏ sót 4 năm nay, hiện ổ cối, chỏm xương đùi bên phải đã biến dạng hoàn toàn. PGS Dũng cho biết, thoái hoá khớp háng là bệnh lý thường gặp ở người cao tuổi, việc bệnh nhi bị từ khi mới 12 tuổi là rất hiếm gặp. Với căn bệnh này, nếu không điều trị, người bệnh sẽ có nguy cơ tàn tật suốt đời do phải tháo khớp háng. “Đáng tiếc nhất là bệnh này hoàn toàn có thể phòng tránh được nếu được can thiệp sớm và đúng cách. Trong trường hợp trên, bệnh nhân đến viện đã ở giai đoạn di chứng, khớp háng hỏng và trật khiến trẻ di chuyển khó khăn”, PGS Dũng nói. Tuy nhiên, ở trẻ em và trẻ dưới tuổi vị thành niên, phẫu thuật thay khớp háng rất ít khi được thực hiện do các em còn đang trong độ tuổi phát triển xương. Sau khi hội chẩn với các bác sĩ chuyên ngành phẫu thuật khớp háng, PGS Dũng cùng ekip nhất phẫu thuật thay khớp háng toàn phần với hy vọng trả lại các hoạt động và sinh hoạt bình thường cho cô bé. Hình ảnh sau khi thay khớp háng Trẻ được thăm khám lâm sàng lại một lần nữa. Các bác sĩ dựa vào phim chụp cắt lớp vi tính, sử dụng công nghệ thông tin để dựng hình khung chậu ba chiều của bệnh nhân. Mọi chỉ số về kích thước, các góc độ của ổ cối và chỏm xương đùi, độ chênh lệch chiều dài giữa hai bên chân đều được đo tỉ mỉ và chính xác. Ca mổ thành công tốt đẹp sau khoảng một tiếng đồng hồ. Sau mổ bệnh nhân được nằm theo dõi tại khoa, tập phục hồi chức năng 3 ngày. Hiện tại các cơn đau của em đã không còn, khớp háng có thể vận động hoàn toàn bình thường như bên lành, không còn chênh lệch chiều dài giữa 2 chân. Cô bé cũng đã có thể tự đi lại được một quãng đường xa mà không còn ngại ngùng vì có dáng đi khác thường như trước đây. Dù vậy, bác sĩ có thể cân nhắc một cuộc thay khớp háng kế tiếp khi em đến tuổi trưởng thành. Từ trường hợp của bệnh nhi Chinh, PGS Dũng khuyến cáo các bậc cha mẹ cần hết sức lưu ý đến những dấu hiệu đau ở trẻ, đó có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm một bệnh lý phức tạp. Với bệnh thoái hoá khớp háng, các dấu hiệu gợi ý ở giai đoạn sớm là đau âm ỉ cần hết sức lưu ý. Nếu đợi đến khi các triệu chứng rầm rộ thì khi đó bệnh đã tiến triển nặng. Thúy Hạnh