- Hẹp bao quy đầu là hiện tượng bất bình thường ở đầu dương vật do phần da bảo vệ quy đầu bịt kín hoàn toàn dương vật khiến trẻ khó chịu khi đi tiểu. Vậy khi trẻ có dấu hiệu của bệnh cần xử trí như thế nào? Dấu hiệu hẹp bao quy đầu ở bé trai Phần da ở đầu dương vật ôm sát quy đầu của trẻ. Triệu chứng này ở trẻ sẽ được cải thiện dần theo từng độ tuổi và khi đến độ tuổi trưởng thành thì lớp da này có dấu hiệu lộn ra phía sau để lộ hẳn quy đầu ra bên ngoài. Một số nam giới không thể tự lột ra được và cần có những phương pháp điều trị mới có được một dương vật bình thường. Cần theo dõi ngay từ khi còn nhỏ để có biện pháp điều trị phù hợp theo từng độ tuổi. Triệu chứng có thể dễ dàng quan sát là trẻ đau đớn, không chịu đi tiểu, khi tiểu sẽ phồng lên ở đầu dương vật do lớp da này không mở ra khiến nước tiểu không thể thoát ra bên ngoài. Nước tiểu đục hoặc có mùi khai khi trẻ đi tiểu, hiện tượng này không chỉ xuất hiện một vài lần mà xuất hiện với tần suất lớn khi trẻ nhỏ có dấu hiệu hẹp bao quy đầu . Hẹp bao quy đầu nguy hiểm đến mức nào Không cần chữa hẹp bao quy đầu khi trẻ còn quá nhỏ, tuy nhiên cần theo dõi dấu hiệu của bệnh để có cách vệ sinh sạch phù hợp cho trẻ. Việc kém vệ sinh bộ phận sinh dục có thể gây ra nhiều bệnh nguy hiểm như viêm bao quy đầu, viêm niệu đạo, ảnh hưởng tới quá trình phát triển của dương vật ... Viêm bao quy đầu là bệnh lý thường gặp ở trẻ mắc chứng hẹp bao quy đầu. Nước tiểu sẽ luôn tồn đọng lại một lượng nhỏ cộng với những bã sinh dục nếu không được vệ sinh sạch sẽ dẫn đến viêm nhiễm quy đầu ở trẻ. Dấu hiệu dễ nhận ra là trẻ hay dùng tay vọc bộ phận sinh dục của mình do cảm giác ngứa ngáy khó chịu do viêm bao quy đầu gây ra. Việc kém vệ sinh bộ phận sinh dục của trẻ tạo điều kiện cho vi khuẩn tấn công gây nên các bệnh lý khác như viêm niệu đạo, viêm tuyến tiền liệt, ngây ra những biến chứng nguy hiểm. Hẹp bao quy đầu nếu không được điều trị kịp thời có thể ảnh hưởng tới quá trình phát triển của cơ quan sinh dục nam gây ra những hậu quả đáng tiếc cho trẻ khi trưởng thành. Phương pháp điều trị đối với trẻ nhỏ Hẹp bao quy đầu ở trẻ dưới ba tuổi là hiện tượng không quá nghiêm trọng nhưng cần phải được theo dõi và vệ sinh sạch sẽ. Có thể dùng tay lộn lớp da ở đầu dương vật ra giúp cho dấu hiệu hẹp ở trẻ được cải thiện dần. Khi trẻ bắt đầu ở độ tuổi vị thành niên nhưng dấu hiệu của bệnh không được cải thiện thì phương pháp phẫu thuật là biện pháp phù hợp để chữa trị bệnh hẹp bao quy đầu. Quốc Khánh (tổng hợp)