Theo thống kê, ung thư khi được phát hiện và điều trị tích cực có thể đẩy lùi được bệnh, kéo dài sự sống từ 10 đến 20 năm hoặc hơn nữa. Khi được hỏi nguyên nhân nào giúp bạn chiến thắng ung thư? Câu trả lời chung cho tất cả người bệnh là điều trị trúng đích và tinh thần lạc quan là điểm mấu chốt giúp người bệnh vượt qua nỗi đau thể xác, đẩy lùi bệnh tật. Tại Nhật Bản, cuốn sách về liệu pháp Fucoidan của TS.BS người Nhật Daisuke Tachikawa đã truyền những ý tưởng mới cho bệnh nhân ung thư. Khi đi vào thực tế, ứng dụng từ cuốn sách đã đem tới cho người bệnh những ứng phó tuyệt vời trong khoảng thời gian chiến đấu với bệnh tật, được thế giới đón nhận. Hiện nay, TS.Daisuke Tachikawa là Phó viện trưởng Bệnh viện Wakamiya và là Giám đốc Viện nghiên cứu Fucoidan NPO, Nhật Bản. Ông là một trong những bác sĩ điều trị ung thư giỏi hàng đầu Nhật Bản. Gần đây, liệu pháp điều trị ung thư bằng Fucoidan với kết quả ấn tượng của ông đã thu hút được sự quan tâm rất lớn của cộng đồng y khoa. Fucoidan là thuật ngữ dùng để gọi một tổ hợp phân tử polysaccharide có chứa sulfate fucose- hợp chất nhờn chỉ có ở những loài tảo nâu như Mozuku, Mekabu và Kombu. Khi kết hợp thêm thành phần từ sợi nấm Agaricus thì sẽ tạo ra Hợp chất Fucoidan. Từ lâu, Fucoidan đã được chứng minh là có nhiều công dụng tốt cho sức khỏe nhưng phát hiện đột phá về khả năng hỗ trợ phòng chống ung thư đã được kiểm chứng lâm sàng mới là công dụng đặc biệt gây tiếng vang lớn của Fucoidan. Cơ chế của Fucoidan và các kết quả điều trị lâm sàng từ những bệnh nhân ung thư người Nhật đã được TS.BS Daisuke Tachikawa ghi chép rất chi tiết trong cuốn sách Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng. Đây là cuốn sách giúp bạn tìm hiểu, trang bị cho gia đình, dành tặng người thân, bạn bè để hiểu hơn về khả năng hỗ trợ điều trị ung thư tối ưu của Fucoidan và biết cách đối phó, dự phòng hiệu quả trước các bệnh ung thư quái ác. Giá bán 95.000 VNĐ. Để đặt hàng và tư vấn xin gọi số 028. 39144347- 024. 39368683. Hotline 0916 506108/ 0934 020210 Thu Dung