Đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình nhưng sản phụ Đoàn Thị Bích (SN 1995, trú tại thôn Mã Thượng, xã Phong Hóa, huyện Tuyên Hóa) vẫn chưa hết bàng hoàng vì mất con sau khi sinh mổ. Theo tường trình, sản phụ Bích có dấu hiệu chuyển dạ vào khoảng 9h ngày 23/12/2019 nên được gia đình đưa đến nhập viện tại Bệnh viện Đa khoa huyện Tuyên Hóa. Qua thăm khám, sức khỏe của mẹ và thai nhi đều ổn định. Đến 16h cùng ngày, chị Bích chuyển dạ và được đưa vào phòng chờ sinh, đến khoảng 19h, chị Bích đau bụng dữ dội, máu ra nhiều nên gai đình báo cho hộ lý trực nhưng được trả lời chỉ là nước ối và bảo chờ. Thấy máu ra quá nhiều, người nhà sản phụ này đã gọi điện thoại cho bác sĩ Hoàng Văn Toan, Trưởng Khoa Sản của bệnh viện (bác sĩ trực) nhưng ông Toan cho biết đang về nhà ăn cơm. “Hơn 30 phút sau, chúng tôi mới thấy bác sỹ Toan đến thăm khám rồi chuyển con gái tôi vào phòng mổ. Nhưng cũng phải đến 20h30 cùng ngày, ca mổ mới được tiến hành vì phải chờ bác sỹ gây mê và các thành viên khác trong kíp mổ”, bà Nguyễn Thị Hương (SN 1970, mẹ sản phụ Bích) cho biết. Sau đó khoảng 1 giờ, bác sỹ thông báo với gia đình là thai nhi đã tử vong, còn sản phụ Bích vì quá yếu nên vẫn đang hôn mê. Qua trao đổi, anh Phạm Anh Tuấn (SN 1994, chồng chị Bích) bức xúc nói: “Nghe vợ đau bụng chuyển dạ, mặc dù đang làm việc tại Lào nhưng tôi vẫn vội về ngay để gặp vợ con. Không ngờ về thì con gái nặng 3,2 kg đã không còn. Tôi có hỏi lý do thì bệnh viện giải thích là thiếu thiết bị, thiếu người nên phải đợi kíp mổ và trường hợp thai nhi là bệnh lý hiếm gặp”. Thai nhi bị ngạt Theo bác sĩ Trần Văn Sính, phó giám đốc Bệnh viện Đa khoa Tuyên Hóa thì khi tiếp nhận sản phụ Đoàn Thị Bích, bệnh viện đã tiến hành các bước thăm khám theo đúng quy định. “Khi mổ xong, thai nhi còn sống nhưng trong tình trạng ngạt nặng phải cấp cứu. Sau khi thai nhi tử vong, kíp mổ đã gọi người nhà sản phụ vào giải thích nguyên nhân. Đây là trường hợp “dây rốn bám lạc chỗ”, rất hiếm gặp và có tỉ lệ tử vong rất cao khi gặp phải”, bác sĩ Sính nói. Bác sỹ Sính cũng khẳng định không có chuyện bệnh viện thiếu thiết bị, trường hợp này, thai đè lên dây rốn và hoàn toàn không phát hiện được khi siêu âm, đến khi sinh mới phát hiện. Bác sỹ Sính cũng thừa nhận việc bệnh viện giải thích chưa rõ ràng nên người nhà sản phụ bức xúc nên đã gửi đơn tới các cơ quan chức năng. Người nhà sản phụ này cũng cho biết, trong quá trình mang thai cho đến thời kỳ sinh nở, sản phụ Bích thường xuyên siêu âm định kỳ tại phòng khám tư của bác sĩ Hoàng Văn Toan và kết quả đều cho thấy thai nhi phát triển và tim thai khỏe mạnh. Hiện gia đình đã có đơn gửi Sở Y tế tỉnh Quảng Bình mong muốn cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ nguyên nhân thai nhi tử vong sau sinh. Trao đổi với VietNam Net, một lãnh đạo Sở Y tế Quảng Bình nói: “Hiện chúng tôi đang họp và xem xét nên chưa thể trả lời được về vấn đề này”. Được biết, sau khi thai nhi tử vong, gia đình đã đưa về an táng. 4 ngày sau, khi sức khỏe chị Bích ổn định, người nhà mới cho biết hung tin này. Hải Sâm