Bụng dạ “kêu cứu” ngày Tết Tết đến, Xuân về là dịp gặp mặt với các bữa tiệc kéo dài, nhà nào cũng "mâm cao cỗ đầy", với những món ăn nhiều chất đạm như thịt, chả, giò, nem hoặc nhiều bột đường như kẹo, bánh mứt, cộng với thói quen tích trữ thức ăn, nên rất dễ bị rối loạn tiêu hóa. Vì lợi khuẩn trong đường ruột là nhà máy chính giúp tiêu hóa thức ăn, không những tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, mà lợi khuẩn còn là cán cân giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Nhưng khi chúng ta ăn uống dịp Tết quá đà, lợi khuẩn chết hàng loạt do bị quá tải nên tỷ lệ vàng bị phá vỡ dẫn đến các rối loạn tiêu hóa. Nhưng đa phần người bệnh thường chỉ điều trị triệu chứng để cải thiện tình hình và các triệu chứng rối loạn tiêu hóa có thể lặp lại ngay sau khi ăn uống không cẩn thận. Chính vì vậy, những triệu chứng rối loạn tiêu hóa ngày càng trở nên trầm trọng và kéo dài, lặp đi lại nhiều lần không dứt, khiến người bệnh khổ sở trong những ngày Tết. Bổ sung lợi khuẩn để ngừa rối loạn tiêu hóa Theo các chuyên gia tiêu hóa, việc bổ sung lợi khuẩn là một trong những yếu tố quan trọng nhất giúp phòng ngừa và giảm dần các triệu chứng: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi khó tiêu, táo bón, phân lỏng, nát, sống phân,… trong ngày Tết. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn. Bổ sung đủ lợi khuẩn sống Bifido sẽ đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp giải quyết nhanh chóng những rối loạn tiêu hóa, giúp dần phục hồi hệ lợi khuẩn và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng phục hồi lớp lót bảo vệ người bệnh phòng ngừa biến chứng thành viêm đại tràng. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido bám trên các nhung mao ở ruột non sẽ giúp xử lý một phần chất độc từ rượu bia , giảm tải gánh nặng cho gan và thận, giúp gan thận khỏe mạnh, phòng ngừa biến chứng nguy hiểm như : tăng men gan, xơ gan,.. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ chết khi qua môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như bị tiêu diệt hoàn toàn. Sáng chế đột phá của người Nhật Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giúp người bệnh nhanh chóng thoát khỏi các triệu chứng đau bụng, đi ngoài. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, giúp hệ tiêu hóa không bị quá tải và khỏe mạnh trong ngày Tết. Nguyễn Vinh