Bệnh Alzheimer là một trong những căn bệnh đáng sợ nhất trong thời đại chúng ta. Nhưng với chẩn đoán sớm, cuộc sống của bệnh nhân có thể cải thiện. Một bộ quy tắc đơn giản để giải thích các triệu chứng có thể xảy ra sẽ giúp bạn nhận ra các dấu hiệu cảnh báo kịp thời. Dưới đây là 11 đặc điểm hành vi của con người có liên quan đến sự hiện diện bệnh Alzheimer cùng với những điều phổ biến xảy ra do căng thẳng hoặc những thay đổi liên quan đến tuổi tác mà không gây ra sự lo lắng không cần thiết. Có 10 tỷ nơron thần kinh trong một người khỏe mạnh, chúng truyền tín hiệu đến khắp các cơ quan bên trong cơ thể. Bệnh Alzheimer phá vỡ sự kết nối giữa các nơ-ron, dẫn đến chức năng bị tê liệt làm chết tế bào não, não bắt đầu co lại. Ban đầu, bệnh ảnh hưởng đến các bộ phận ghi nhớ và ngôn ngữ cũng như vỏ não, sau đó phần trung tâm bị tác động vào mạnh nhất khiến cơ thể dần mất đi khả năng hoạt động. Lập kế hoạch, giải các câu đố, làm việc với các con số trở nên khó khăn Khi làm những công việc này, người bị mắc bệnh Alzheimer rất khó để tập trung. Họ gặp khó khăn trong việc tính toán các chi phí hoặc xác định thời gian. Nhưng đừng lo lắng quá, vẫn có phương pháp để cải thiện tình trạng này. Công việc hàng ngày trở nên nặng nhọc, cần nhiều nỗ lực hơn Người mắc bệnh này thường không dễ dàng làm các công việc và hoạt động quen thuộc hàng ngày. Đó là khi có một người đột nhiên đi lạc trên chính con đường quen thuộc hoặc họ không thể nhớ làm thế nào để chơi một trò chơi yêu thích. Cảm giác lo lắng gia tăng, dấu hiệu trầm cảm xuất hiện Lo lắng là một triệu chứng của trầm cảm và có thể một dấu hiệu sớm của bệnh Alzheimer. Một cảm giác lo lắng ngày càng tăng liên quan đến sự gia tăng beta amyloid trong não, kết thành những mảng bám gây nhiễm độc các tế bào thần kinh, dẫn đến trí nhớ bị giảm sút. Khó xác định vị trí, mất kiểm soát về thời gian Những người bị bệnh Alzheimer mất ý thức về thời gian: rất khó để theo dõi ngày trong tuần, thời gian của năm hoặc một khoảng thời gian. Họ hiếm khi phân biệt giữa nửa giờ và vài giờ,rất nhạy cảm với những thứ đang xảy ra trước mắt và thường quên mình đã làm xong việc ở nơi này hoặc nơi khác. Có sự thay đổi về nhận thức hình ảnh và không gian giữa các vật thể Bạn có thể nói tòa nhà nào gần hơn? Một số người mắc bệnh về thị lực, những người bị bệnh Alzheimer rất khó để đọc, tập trung vào văn bản, đánh giá khoảng cách, xác định màu sắc. Đừng lo lắng nếu thị lực của bạn kém vì tuổi tác. Gặp vấn đề về giao tiếp Các triệu chứng của bệnh Alzheimer ban đầu thường liên quan đến giao tiếp như: dừng đột ngột khi đang nói chuyện và gặp khó khăn trong việc tiếp tục câu chuyện, có lúc họ quên luôn là mình đang nói cái gì. Hãy chú ý đến ngôn từ, những người mắc bệnh này thường không sử dụng từ chính xác, những từ hư cấu và từ lạ. Quên mất hành động đã làm Những người bị bệnh Alzheimer thường đặt mọi thứ vào những nơi bất thường, đánh mất chúng, hoặc không thể nhớ lại dãy hành động trước đó. Bởi vì điều này, họ càng cảm thấy rằng những người khác đã ăn cắp nhưng thứ mà chính họ đã cất. Mất hứng thú trong công việc, sở thích, giao tiếp Vì bệnh Alzheimer, người bệnh dần dần từ chối các hoạt động bình thường, sở thích, thể thao và các hoạt động văn hoá thường ngày của họ. Họ bỏ qua các trò chơi yêu thích, tránh gặp gỡ với bạn bè, bỏ qua các buổi tập huấn hoặc từ bỏ sở thích cũ mà không có lý do cụ thể nào. Hành vi, tâm trạng thay đổi Tâm trạng và tính cách của người bị bệnh Alzheimer có thể thay đổi khi không có lý do đặc biệt nào. Họ đột nhiên trở nên sợ hãi, lo lắng, lúng túng, chán nản, nghi ngờ, hoặc dễ dàng nản lòng hơn bình thường. Khó khăn đánh giá, so sánh những phát sinh Đối với người có bệnh Alzheimer, rất khó để đánh giá hậu quả của các quyết định. Nói cách khác, rất khó để tính giá trị của một sản phẩm và giá trị thực của nó, đó là lý do tại sao những người bệnh dễ dàng trở thành nạn nhân của những kẻ lừa đảo. Họ ngừng chăm sóc bản thân, chải tóc, hoặc không tuân theo các quy tắc vệ sinh đơn giản. Các hoạt động của chân, tay bị quên đi Một dấu hiệu rõ ràng của bệnh Alzheimer là sự mất cân bằng trí nhớ, trở nên khó khăn hơn để ghi nhớ và tiếp thu thông tin mới. Đồng thời, các kỹ năng lâu ngày dần dần mất đi như khả năng đi xe đạp, đan hoặc vẽ. Trần Thường (Theo The Brightside)