- Những triệu chứng sớm của bệnh ung thư xương không dễ nhận biết, nên nếu bạn không chú ý đến những thay đổi bất thường của cơ thể thì có thể sẽ bỏ qua cơ hội điều trị bệnh tốt nhất ở giai đoạn sớm. Ung thư xương không còn là bệnh hiếm nữa. Chỉ cần có các triệu chứng như đau đớn, sưng hay biến dạng cơ thể, toàn thân đau mỏi,... bạn nên đi khám ngay. Đa số những bệnh nhân khi nhập viện đều đã có biểu hiện ung thư xương nặng, rất khó khăn trong việc can thiệp y tế. Sau đây là 7 dấu hiệu bất thường của xương, bạn nên đi khám ngay để xác định có phải ung thư hay không. 1. Đau đớn Các triệu chứng chính của các khối u xương phát sinh sớm, bệnh ban đầu chỉ đau nhẹ, không liên tục. Cùng với sự tiến triển của bệnh, cơn đau có thể tăng dần lên, sự phát triển của những cơn đau thường cố định. Hầu hết bệnh nhân tăng đau vào ban đêm, ảnh hưởng đến giấc ngủ. Sự đau đớn diễn ra mơ hồ, bạn gần như khó biết đau từ đâu. 2. Sưng hoặc nổi u cục Ở thời kỳ đầu, khối u có thể xuất hiện, sờ thấy xương biến dạng. Khi sưng nhiều hơn có thể khiến mô xương nhô ra ngoài, bề mặt trơn bóng hoặc lồi lõm bất thường. 3. Rối loạn chức năng xương Khi bệnh nhân bị ung thư xương nặng hơn hoặc vào giai đoạn muộn sẽ gây ra một số cơn đau, sưng và chức năng xương ở bệnh nhân bị cản trở, gây ra các triệu chứng teo cơ tương ứng kèm theo. 4. Triệu chứng bị nén ép Khi có khối u nào đó phát triển trong khoang sọ và khoang mũi có thể gây chèn ép vào não và mũi, xuất hiện triệu chứng áp lực não chậm chạp và nảy sinh các vấn đề về hô hấp. Khối u vùng chậu nén vào phần trực tràng, bàng quang, ruột gây cảm giác khó tiểu, trong khi đó khối u tủy đè nén cột sống có thể gây tê liệt. 5. Biến dạng cơ thể Do sự phát triển của khối u sẽ làm ảnh hưởng lên hệ xương chi, gây ra các triệu chứng dị tật, cơ thể biến dạng, chi dưới có thể có những thay đổi bất thường so với trước đó. 6. Gãy xương bệnh lý Phần xương bị bệnh nếu chỉ cần có một tác động nhẹ sẽ rất dễ bị gãy, đau nặng, thường xuất hiện các triệu chứng đau xương thường xuyên, dễ bị gãy xương, cũng có thể gây liệt chân. 7. Đau nhức toàn thân Khi có khối u xương ở giai đoạn muộn, do các độc tố trong khối u kích thích đau có thể có một loạt các triệu chứng xuất hiện toàn thân như mất ngủ, khó chịu, chán ăn, bơ phờ, xanh xao, giảm cân tiến bộ, thiếu máu, suy mòn. Nếu bạn có bất kỳ dấu hiệu hay triệu chứng nào kể trên hoặc có câu hỏi nào về ung thư xương , hãy đến gặp bác sĩ ngay nhé. Thanh Thương (tổng hợp)