Trong cuộc sống hiện nay, nhiều người luôn bỏ lỡ những giây phút cuối cùng được ở bên cạnh người thân, trước khi họ sang bên kia thế giới. Vì vậy, bài viết dưới đây sẽ tổng hợp những dấu hiệu cuối cùng của người bệnh, trước khi họ qua đời. 1. Hơi thở bị suy yếu dần Nói chung, khi một bệnh nhân nguy kịch sắp rời khỏi thế giới, hơi thở của cơ thể sẽ thay đổi. Nhịp thở của người bình thường tương đối đồng đều và mạnh mẽ. Nó có thể nhanh chóng hít oxy và chuyển carbon dioxide ra khỏi cơ thể, nhưng hầu hết bệnh nhân bị bệnh nặng nhịp thở sẽ trở nên chậm chạp, oxy hít vào sẽ giảm dần. 2. Nhiệt độ cơ thể giảm xuống Nhiệt độ cơ thể của người bình thường thường khoảng 36 ~ 37 độ C, và với người đang kề cận cái chết, nhiệt độ cơ thể sẽ giảm xuống, bởi vì sự lưu thông và trao đổi chất của cơ thể sẽ giảm khi hơi thở chậm lại. Lúc này, không đủ cung cấp máu cũng như việc tạo ra nhiệt, nhiệt độ cơ thể sẽ hạ thấp. Theo các báo cáo khác nhau, nhiệt độ cơ thể của các bệnh nhân nguy kịch sẽ dưới 36 độ C trước khi chết. 3. Có dấu hiệu nhầm lẫn Hầu hết các bệnh nhân bị bệnh nghiêm trọng tiềm thức sẽ hồ mờ nhạt dần vào cuối đời, xuất hiện ảo giác, cho thấy rằng các bệnh nhân bị bệnh nghiêm trọng có thể sắp qua đời. 4. Mắt mờ Khi đến gần với cái chết, sự thay đổi của đồng tử cũng biểu lộ những dấu hiệu nhất định. Mắt của bệnh nhân nguy kịch thường đục đi, khả năng nhìn kém và có thể hôn mê dài. 5. Đổi màu da Khi cái chết đến gần, việc lưu thông máu trong cơ thể sẽ giảm khiến da của người sắp chết thường sẽ tái đi và có các màu tía, đỏ hoặc vết lốm đốm xanh. Triệu chứng này thường xuất hiện đầu tiên ở lòng bàn chân. Ngoài ra, đầu ngón tay cũng sậm màu dần, nếu chuyển đen hoàn toàn là không còn dấu hiệu sự sống. 6. Đột nhiên đi đại tiểu tiện không tự chủ Mặc dù rất nhiều bệnh đều sẽ dẫn đến việc đại tiểu tiện không tự chủ, nhưng đối với người trước khi chết, việc đại tiểu tiện không tự chủ mang tính đột ngột, điều này chủ yếu là do các bộ phận trong cơ thể trước khi chết không được kiểm soát. Trên đây là những dấu hiệu thường gặp của đa số bệnh nhân khi đối diện với cái chết. Tuy tình trạng và bệnh tình khác nhau, nhưng bằng những dấu hiệu dễ quan sát, gia đình các bệnh nhân sẽ có thể ở bên chăm sóc họ cho tới những phút cuối cùng. An An (Dịch theo QQ)