Là loại trái cây với sự phổ biến đáng kinh ngạc trên toàn thế giới, chuối được trồng ở 107 quốc gia và là cây trồng có giá trị thứ tư trên toàn cầu. Cùng nhìn sâu hơn vào đặc điểm dinh dưỡng của chúng để hiểu lí do vì sao chuối được ưa thích đến vậy. 1. Cung cấp lượng kali có lợi cho cơ thể Kali là một chất dinh dưỡng quan trọng được tìm thấy trong mọi tế bào của cơ thể, được sử dụng để tạo ra điện tích giữ cho các tế bào hoạt động chính xác. Nó cũng giúp giữ nhịp tim ổn định, kích hoạt giải phóng insulin để kiểm soát lượng đường trong máu và hỗ trợ huyết áp tối ưu. Người trưởng thành khỏe mạnh được khuyến khích tiêu thụ từ 3.500 - 4.700mg kali mỗi ngày, tùy thuộc vào lối sống và các yếu tố khác. Một quả chuối trung bình chứa khoảng 450mg chất dinh dưỡng quan trọng này. Vì vậy, bạn nên ăn chuối đều đặn mỗi ngày. 2. Có tác dụng lớn trong điều chỉnh huyết áp khỏe mạnh Hầu hết chúng ta nghĩ rằng chức năng chủ yếu của natri – thành phần lớn trong chuối chỉ có tác dụng cho đối tượng muốn giảm huyết áp. Trong thực tế, tác dụng của chuối là một sự cân bằng tinh tế giữa natri và kali, giúp hỗ trợ huyết áp khỏe mạnh. 3. Giảm nguy cơ ung thư Chuối đặc biệt là một nguồn cung cấp vitamin C tốt, giúp đánh bại sự hình thành các gốc tự do gây ung thư. Nhiều nghiên cứu cho thấy, hàm lượng chất xơ cao của chúng làm giảm nguy cơ ung thư đại trực tràng. 4. Tăng cường sức khỏe tim mạch Natri cũng ảnh hưởng tiêu cực đến tim. Tăng cường kali trong khi giảm natri có lẽ là thay đổi quan trọng nhất bạn có thể thực hiện để giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người dùng ít nhất 4.069mg kali mỗi ngày có nguy cơ tử vong do bệnh tim thiếu máu cục bộ thấp hơn 49% so với những người tiêu thụ ít hơn 1.000mg. Chuối cũng tăng cường sức khỏe cho tim theo các cách khác: chất xơ, vitamin C và B6 trong chuối đều rất quan trọng đối với một trái tim mạnh mẽ. 5. Ai không nên ăn chuối hàng ngày? Những người đang dùng thuốc chẹn beta điều trị bệnh tim không nên ăn nhiều chuối vì loại thuốc này khiến nồng độ kali tăng. Quá nhiều kali cũng nguy hiểm cho những người có thận không hoạt động tối ưu. Người ta cũng nghĩ rằng chuối có thể kích hoạt chứng đau nửa đầu ở những người dễ mắc bệnh này, vì vậy họ chỉ nên dùng nửa quả chuối mỗi ngày. Và cuối cùng, một số người bị dị ứng với chuối, vì vậy hãy tránh chúng hoàn toàn nếu bạn thấy chúng gây ra các triệu chứng như ngứa, sưng, nổi mề đay hoặc khó thở. An An (Dịch theo Health & Human Research)