Tạo động lực và trao cơ hội để bác sĩ phát triển chuyên môn Tốt nghiệp loại giỏi Đại học Y Hà Nội, bác sĩ Nguyễn Thu Hoài đã lựa chọn đầu quân cho Vinmec. Trải qua nhiều vị trí tại phòng khám, phòng sinh, phòng thủ thuật và điều trị nội trú, bác sĩ Thu Hoài được bổ nhiệm chức vụ Trưởng Phòng khám Sản, Bệnh viện Vinmec Times City (Hà Nội) ở tuổi 33. Bác sĩ Thu Hoài còn là người đầu tiên tại Việt Nam thực hiện phẫu thuật robot phụ khoa và là bác sĩ đầu tiên tại Hà Nội truyền ối thành công cho thai phụ cạn ối sớm. “Với tôi đó là điều kỳ diệu. Vinmec đã đem lại cho các bác sĩ chúng tôi những cơ hội tốt để có thể phát triển chuyên môn và làm được những điều người làm nghề đều mơ ước”, bác sĩ Thu Hoài chia sẻ. “Ở đây có các trang thiết bị hiện đại bậc nhất và có cơ chế để chúng tôi được toàn tâm toàn ý với chuyên môn”, bác sĩ Thu Hoài nói. Tới đây nhóm của chị sẽ tiếp tục được đào tạo sâu về mổ robot ung thư phụ khoa và phát triển can thiệp bào thai - những lĩnh vực vẫn còn rất mới ở Việt Nam. Cùng quan điểm, bác sĩ chuyên khoa gây mê Nguyễn Thị Hoài Nam cho rằng chuyển sang Bệnh viện Vinmec Central Park (TP.HCM) là quyết định đúng đắn trong sự nghiệp của chị sau 16 năm làm việc ở bệnh viện công. “Tại Vinmec, chúng tôi không chỉ được cống hiến và phát huy tối đa chuyên môn mà còn được làm việc thường xuyên với các chuyên gia hàng đầu thế giới thông qua các chương trình hợp tác quốc tế để có thể học hỏi, nâng cao tay nghề”, bác sĩ phụ trách Đơn nguyên Giảm đau Bệnh viện Vinmec Central Park chia sẻ. Vừa trở về từ Khóa đào tạo Gây tê vùng tại Seoul (Hàn Quốc), bác sĩ Nam đã thực hiện thành công kỹ thuật gây tê vùng mới giảm đau trong và sau mổ dưới hướng dẫn siêu âm. Các kỹ thuật gây tê vùng này bước đầu thay thế tê ngoài màng cứng, giảm các tai biến và biến chứng của gây tê trục thần kinh. Hiện, bác sĩ Nam đang tiếp tục tham gia lớp Quản lý đau cũng do Đại học Montperllier và Đại học Seoul tổ chức tại Seoul. Ngoài ra, đề tài “Kỹ thuật gây tê vùng mới trong giảm đau sau mổ lấy thai: Kinh nghiệm bước đầu áp dụng gây tê khoang cơ vuông thắt lưng dưới hướng dẫn siêu âm qua 50 trường hợp” của bác sĩ Nam trình bày tại “Hội thảo Gây mê toàn quốc” cuối năm 2018 đã thu hút quan tâm của nhiều bệnh viện trong nước. Vinmec cũng là bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam áp dụng nhiều phương pháp hoàn toàn mới như liệu pháp miễn dịch tự thân và nhiệt trị trong ung thư, ghép tế bào gốc chữa nhiều bệnh chưa có thuốc đặc trị… Bác sĩ được khuyến khích … du học “Vinmec sẵn sàng đầu tư các trang thiết bị hiện đại và tạo điều kiện để các bác sĩ đi đào tạo, thậm chí cấp học bổng nước ngoài, giúp các bác sĩ phát triển tay nghề chuyên môn, tiếp cận với những phương pháp tiên tiến nhất trên thế giới ở nhiều lĩnh vực. Không chỉ tạo điều kiện làm việc tốt nhất, Vinmec còn khuyến khích các y bác sĩ học lên cao và tham gia nghiên cứu để khẳng định bản thân” - bà Lê Bảo Thoa, Giám đốc Nhân sự và đào tạo Vinmec nói. Các trang thiết bị và kỹ thuật mới trong y học là nguồn tài nguyên vô tận cho hoạt động nghiên cứu khoa học của đội ngũ y bác sĩ Vinmec. Đến nay, Vinmec đã có hơn 50 bài báo về sản khoa, tế bào gốc, công nghệ gen, ung thư… đăng tải trên PubMed - Thư viện y khoa điện tử của Mỹ có giá trị tra cứu cho giới khoa học toàn cầu. Điều này khẳng định sự đầu tư nghiêm túc, bài bản với mục tiêu trở thành chuỗi bệnh viện - viện nghiên cứu chuyên sâu, đẳng cấp thế giới của Vinmec. Cũng theo bà Thoa, một đội ngũ bác sĩ sản phụ khoa, tiết niệu, tiêu hóa của bệnh viện được gửi đi đào tạo phẫu thuật robot tại Hongkong, Hàn Quốc, Đài Loan… và đến nay đã làm chủ kỹ thuật, thành công trên 98% các ca phẫu thuật. Kết quả này đã đưa Vinmec trở thành bệnh viện tư nhân đầu tiên và số ít bệnh viện ở Việt Nam phẫu thuật robot thường quy. Từ tháng 10/2019, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đã được công nhận là cơ sở đào tạo thực hành khối ngành Khoa học Sức khỏe cho các chuyên ngành: Bác sĩ y khoa, Cử nhân điều dưỡng (bậc Đại học) và Bác sĩ nội trú (sau đại học), sẵn sàng đón nhận học viên từ các cơ sở đào tạo y khoa trên toàn quốc có nhu cầu được đào tạo thực hành tại bệnh viện. “Trong lộ trình phát triển hệ thống y tế hàn lâm, Vinmec cũng chú trọng công tác chuẩn bị đội ngũ nhân lực, cơ sở vật chất để phát triển mô hình bệnh viện đại học, liên kết với Đại học VinUni sắp tuyển sinh niên khóa đầu tiên 2020 - 2021”, bà Lê Bảo Thoa cho biết. Với tầm nhìn chiến lược, tiềm lực tài chính mạnh mẽ, hoài bão vươn tầm thế giới, Vinmec luôn tạo điều kiện để nhân lực được phát triển không giới hạn. Đây là cơ sở vững chắc để Vinmec vượt qua nhiều cơ sở y tế khác giữ vị trí số 1 trong lĩnh vực Chăm sóc sức khỏe và được bình chọn top 100 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam năm 2019. Minh Tuấn