1. Nước chanh mật ong gừng Nước chanh mật ong là thức uống rất quen thuộc, phù hợp để giảm cân đối với chị em phụ nữ. Vào mùa lạnh, thêm một chút gừng vào hỗn hợp nước chanh mật ong để uống mỗi sáng không chỉ khiến cơ thể ấm hơn mà còn giúp thúc đẩy sự trao đổi chất, detox cơ thể, hạn chế hấp thụ và tích mỡ. Không chỉ có thế, axit bên trong chanh giúp cho việc đốt cháy mỡ thừa hiệu quả hơn, đồng thời thanh lọc cơ thể, mật ong giúp đẹp da, có vị ngọt tự nhiên tạo cảm giác no lâu, giàu năng lượng. 2. Nước nghệ mật ong Nghệ được biết đến với vô số công dụng thần kì cho làn da bạn. Bên cạnh đó, chất curcumin có trong nghệ còn đem lại tác dụng làm tăng chuyển hóa mỡ thừa, đặc biệt là mỡ ở vùng bụng. Đây cũng là phương pháp detox, giải độc cơ thể được nhiều người nổi tiếng áp dụng bởi hiệu quả mà nó đem lại. Tuy nhiên, vì nghệ có vị khá khó uống, nên bạn có thể thay nước ép nghệ bằng tinh bột nghệ hòa nước, kết hợp với một chút mật ong để có được làn da sáng đẹp, thân hình thon gọn. 3. Nước ép cần tây Cần tây là loại rau có lượng calo rất thấp, vì thế rất được ưa chuộng trong công cuộc làm đẹp của phái nữ. Trào lưu nước ép cần tây ngày một phổ biến khi người đẹp Kylie Jenner chia sẻ bí quyết uống nước ép cần tây 30 phút trước khi ăn mỗi sáng để giảm cân và làm đẹp da. Trên thực tế nghiên cứu, nhiều chuyên gia cũng khẳng định loại rau này giàu chất xơ, rất tốt để thải độc cơ thể, giúp giảm cân, làm đẹp da. Vì vậy, bạn nên thử uống nước ép cần tây 30 phút trước khi ăn mỗi sáng khoảng 2 tuần để cảm nhận sự thay đổi rõ rệt. 4. Nước chanh ấm Nước cốt chanh pha cùng một chút mật ong vào nước ấm vào mỗi sáng có tác dụng thúc đẩy giảm cân một cách rõ rệt. Bên cạnh những tác dụng tuyệt vời từ nước chanh ấm, bạn có thể thêm 1 muỗng cafe dầu ô liu để tăng tác dụng chống lão hóa tuyệt vời cho làn da. Tuy nhiên, loại nước uống này sẽ phát huy hiệu quả công dụng và tốt cho dạ dày nếu bạn đảm bảo ăn sáng điều độ và không để bụng quá đói. 5. Nước giấm táo pha loãng Đây là thức uống được nhiều người đẹp ưa chuộng vì công dụng giảm mỡ thừa mà giấm táo mang lại. Thành phần của giấm táo chứa chất giúp cân bằng lượng vi khuẩn có lợi trong đường ruột, cân bằng độ pH trong cơ thể, kích thích tiêu hóa, tiêu diệt những virus, vi khuẩn có hại... Uống nước ấm pha với một chút giấm táo mỗi sáng giúp tăng nhẹ nồng độ acid, đủ để cơ thể hấp thụ tốt hơn chất dinh dưỡng từ thức ăn, nhưng lại thúc đẩy quá trình đốt mỡ thừa. Tương tự như nước chanh, hãy uống nước ấm pha cùng 1 thìa giấm táo 30 phút trước khi ăn một bữa sáng đầy đủ để có một thân hình khỏe và đẹp suốt một ngày dài. An An (Dịch theo Brightside)