- Bướu cổ đơn thuần có nguy hiểm không? Đây là câu hỏi khiến rất nhiều người băn khoăn bởi khi mắc phải bệnh bướu cổ sẽ gặp nhiều phiền phức trong sinh hoạt. Bướu cổ đơn thuần có nguy hiểm không? Bướu giáp đơn thuần hoặc bướu cổ đơn thuần là bệnh phì đại tuyến giáp còn được gọi là bướu giáp bình giáp. Đây là bệnh được các bác sĩ định nghĩa là tình trạng tuyến giáp lớn chứ không phải phát sinh từ nguyên nhân gây ung thư hay viêm tuyến giáp như nhiều người lo lắng. Bệnh không làm ảnh hưởng tính năng của tuyến giáp, tuy nhiên vẫn khiến nhiều người gặp khó khăn trong ăn uống và sinh hoạt và là căn bệnh thường gặp nhất đối với những người thiếu i-ốt. Đây là bệnh có biểu hiện khi khám tuyến giáp thấy tuyến giáp lớn ở giữa cổ, ranh giới rõ, không dính vào da. Bệnh bướu cổ có tuyến giáp lớn lan tỏa hoặc dạng nốt, di động theo nhịp nuốt, bệnh không gây ra cảm giác đau. Đây là điểm khác biệt so với những người có tuyến giáp bình thường. Tuyến giáp có thể tích bình thường không bao giờ sờ thấy dù người bệnh rất gầy. Bệnh nếu không để ý sẽ khó phát hiện, vì khi mắc bệnh thường thì bệnh nhân sẽ không có cảm giác đau đớn hay sưng lên bất thường. Tuy nhiên, bệnh có thể điều trị và không quá nguy hiểm. Phương pháp điều trị bệnh bướu cổ đơn thuần Bạn hoàn toàn có thể điều trị căn bệnh này. Với tình trạng bướu giáp đơn thuần thể phình giáp lan tỏa, bệnh nhân chỉ cần điều trị bằng thuốc sẽ thấy bệnh thuyên giảm nhanh chóng. Riêng bướu giáp đơn thuần đơn nhân hoặc đa nhân khi bạn điều trị nửa năm bằng thuốc nhưng không hiệu quả mới phải mổ. Tuy nhiên khi được phát hiện bệnh sớm, quá trình điều trị bệnh bướu giáp đơn thuần sẽ tương đối dễ dàng và có kết quả tốt hơn. Bướu cổ đơn thuần có nguy hiểm không? Thật ra không quá nguy hiểm, tuy nhiên nếu như bướu để lâu thì sẽ xơ hóa không đáp ứng thuốc và sẽ phải can thiệp bằng phương pháp mổ. Ngoài ra, trong trường hợp bị bướu cổ đơn thuần nhân, người bệnh thường sẽ phải mổ sớm, dù chưa điều trị nội khoa hoàn tất. Có thể nói bướu cổ đơn thuần không nguy hiểm nhưng gây nhiều khó khăn cho người mắc bệnh và có triệu chứng chèn ép, khó thở, bướu lớn nhanh, bướu xuất huyết trong lòng bướu,... Đối với tình trạng mới phát, bướu giáp đơn thuần nhỏ, không có triệu chứng lâm sàng thì hãy an tâm, bạn sẽ chỉ cần theo dõi định kỳ bằng khám lâm sàng và siêu âm tuyến giáp để đánh giá độ lớn. Sự phát triển bệnh tuyến giáp thông thường sẽ không giống nhau ở những người bệnh khác nhau. Trong một số trường hợp bướu giáp ổn định trong nhiều năm và có thể tự khỏi. Bệnh nhân không cần quá lo lắng vì bướu cổ đơn thuần không nguy hiểm. Thành Luân (tổng hợp)