Chăn gối có cần mở lời không? Đặt vấn đề này vì thực tế có không ít đôi uyên ương chẳng buồn nói năng lúc yêu đương nồng nhiệt. Giải mã bí mật ít ai biết của những giấc mơ Cô gái thành đạt qua đời ở tuổi 33 chỉ vì chủ quan với chứng táo bón Chăn gối có cần mở lời không? Đặt vấn đề này vì thực tế có không ít đôi uyên ương chẳng buồn nói năng lúc gối chăn. Thật ra hiếm đôi vợ chồng chẳng màng nói năng ngay từ đầu mà thường sau một thời gian vì nhiều lý do hảo ý “nói với nhau” rơi rụng dần. Trước tiên lời thì thầm bên tai luôn có giá trị không nhỏ trong chăn gối. Không chỉ phụ nữ, đàn ông cũng biết yêu bằng tai và thính giác là đường dẫn lợi hại của khoái cảm. Có hẳn vài kiểu tình dục dành riêng cho đôi tai: “thính dâm” và song hành với nó là “khẩu dâm”. Không bàn chi tiết về nội dung, ngôn từ, cách thức (đôi khi bị hiểu lầm là thô tục), ở đây chỉ bàn đến lợi ích khi người trong cuộc chịu cất lời làm “nóng người” nhau khi yêu. Nói hay không nói khi "yêu" là vấn đề nhiều cặp đôi chẳng rõ Sẽ nhạt nhẽo khi vào cuộc mà hai bên cứ… lầm lũi việc ai nấy làm nhưng vì sao những cuộc yêu “tịnh khẩu” vẫn có đất sống? Trước hết sự im lặng có thể xuất phát từ quan điểm: tình dục là việc của hành động, nói năng không cần thiết, thậm chí vô duyên hay gây xao nhãng. Ngộ nhận này cũng tương tự cách nghĩ chỉ có thính giác và xúc giác là át chủ bài trong tình dục. Thật ra ba giác quan còn lại, đứng đầu là thính giác, vẫn âm thầm đóng góp theo cách của nó. Có một cách thử “trọng dụng” thính giác đơn giản là tắt hết đèn đóm, trong không gian “nhà ngói như nhà tranh” chắc chắn những kẻ bị át vía sẽ có lời giới thiệu đặc sắc về mình. Không nói không phải không cần nói mà có khi vì ngại nói hoặc… không biết nói gì. Không kể ông hay bà, không phải ai cũng có khiếu hay đủ vốn từ để nói về chăn gối một cách dễ nghe. Trong văn nói ai cũng biết không khéo lựa lời rất dễ biến thanh thành tục, nhất là khi chúng đang gánh trách nhiệm làm đỏ da thắm thịt tình dục . Trao đổi là cách để tình yêu gần gũi và thăng hoa Mở lời, vận văn đã khó nói chi đến hiệu quả. Nhiều nạn nhân sau vài lần vạ miệng làm… nhăn mặt của người chung chăn gối đành chọn kế dựa cột mà nghe. Theo lý thì đối tượng dễ rơi vào cảnh nói khó rồi khó nói thường là các bà các cô nhưng thực tế chính các ông mới là nạn nhân lực bất tòng tâm nhiều hơn. Nói không chỉ là gia vị mà còn là kênh chính chuyển tải những bức xúc, đề đạt, hiến kế, yêu cầu thậm chí hướng dẫn tình dục. Trong chăn gối không phải cái gì cũng có thể cầm tay chỉ việc mà lắm khi mỏi miệng mới ra vấn đề. Đơn cử nhiều cô tâm sự sau một thời gian rất dài mà họ không tài nào tìm ra một gợi ý thuận nhĩ nhất để khuyến cáo phái mạnh “đa dạng” hơn trong khúc dạo đầu. Nói thế không có nghĩa cầu toàn. Không cần là nhà hùng biện miễn là hai bên có ý và nhiệt tình “xuất khẩu” thì sớm muộn cũng “thành thi”. Quan trọng biến đánh giá cao sức mạnh ngôn từ trong gối chăn. Đừng vì áp lực phun châu nhả ngọc rồi tự làm khó mình. Vợ chồng ăn ở với nhau chắc chắn có cả kho từ vựng chuyên môn sâu vừa có tính nội bộ, vừa hợp tình, tuy có thể hơi thô mộc, nhưng không có sách vở hay chuyên gia cao đàm khoát luận nào có thể chỉ ra hay hơn bạn được. (Theo Sức khỏe đời sống)