Để có thể tăng được cân, những người gầy thường tìm đủ cách: uống thuốc tăng cân, sữa tăng cân, ăn các thực phẩm giàu dinh dưỡng, uống sâm, ăn yến… nhưng vẫn không thành công. Theo chuyên gia dinh dưỡng ThS.BS.Lê Thị Hải - Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng quốc gia: Chúng ta nên cảnh giác với các loại thuốc tăng cân, vì thực tế không có một loại thần thuốc nào có thể giúp trọng lượng cơ thể tăng lên vài kilogam sau một đến hai tuần được. Và muốn tăng cân an toàn, hiệu quả, người gầy cần tuân thủ 3 nguyên tắc sau: Thanh lọc thải độc cơ thể Trải qua nhiều năm ăn uống, sinh sống cơ thể chúng ta thường bị tích tụ nhiều độc tố từ thức ăn, nước uống, không khí. Do đó, việc thanh lọc cơ thể là rất quan trọng đối với người gầy, là tiền đề cho một cơ thể khỏe mạnh, tăng cường sức đề kháng, giúp đào thải, tống các chất độc lắng đọng trong cơ thể lâu ngày và chất độc trong chính các thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày, từ đó giúp thúc đẩy quá trình tăng cân. Chăm sóc hệ tiêu hóa Nếu người gầy chỉ cố gắng ăn nhiều mà hệ tiêu hóa kém hấp thu nhưng lại không chú trọng đến việc chăm sóc hệ tiêu hóa thì dù bạn có ăn nhiều, ăn các loại thực phẩm bổ béo đến mấy cũng khó có thể tăng cân. Chính vì vậy, người gầy nên bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột để tăng khả năng hấp thu mới tăng cân được. Bổ sung dinh dưỡng toàn diện Theo chuyên gia dinh dưỡng Ths.Bs Lê Thị Hải: "Tăng cường dinh dưỡng chính là cách tăng cân nhanh chóng, an toàn và mang lại hiệu quả lâu dài cho người gầy. Luôn đảm bảo đầy đủ 4 nhóm chất thiết yếu mỗi ngày: đạm, béo, bột, vitamin và khoáng chất". Nhưng với cuộc sống hiện đại, bạn không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, bạn không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress, căng thẳng, khó ngủ, chưa thanh lọc cơ thể? Tất cả các vấn đề đều làm bạn khó có thể tăng cân được, nhưng có một loại siêu thực phẩm xanh tự nhiên giúp người gầy khắc phục các vấn đề này - đó chính là Tảo Mặt Trời tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 95% tảo Spirulina - một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Nếu người gầy cần cung cấp các chất dinh dưỡng thiết yếu trong bữa ăn hàng ngày để giúp cơ thể có thể tăng cân, thì trong Tảo Mặt Trời cũng có đầy đủ dinh dưỡng mà các thực phẩm trong bữa ăn mang lại. Tuyệt vời hơn khi hàm lượng dinh dưỡng trong tảo giúp giải quyết hầu hết những vấn đề người gầy đang gặp phải: - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Kết hợp bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản là men vi sinh bán chạy hàng đầu Nhật Bản, sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là sự lựa chọn hoàn hảo giúp người gầy trong cuộc sống hiện đại tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh