Với BS. Bùi Văn Hải - Chuyên khoa Hồi sức cấp cứu BV MEDLATEC, mỗi phút giây kéo sự sống ở lại với bệnh nhân đều căng như dây đàn và vỡ òa trong niềm hạnh phúc khi tín hiệu sống nhấp nháy trên màn hình Monitoring. Đổ mồ hôi giữa trời đông giá Một ngày làm việc mới của BS. Bùi Văn Hải bắt đầu bằng cuộc gọi quay về phòng cấp cứu hỗ trợ ngay sau giao ban vì có bệnh nhân nặng vừa hôn mê. "Về đến phòng cấp cứu, các đồng nghiệp của tôi đang thay nhau ép tim ngoài lồng ngực. Các bác sĩ và điều dưỡng mỗi người một việc, ai cũng rất khẩn trương và lo lắng bởi bệnh nhân đã rơi vào tình trạng ngừng hô hấp tuần hoàn.. Bệnh nhân đã được sốc điện vài lần để cắt cơn rung thất và mỗi chúng tôi như một mắt xích trong cái guồng quay miệt mài vẫn từng nhịp, từng nhịp để kéo sợi dây sự sống ở lại với bệnh nhân. Phía ngoài phòng cấp cứu tôi vẫn nghe thấy tiếng khóc nấc nghẹn của người vợ, tiếng ôn tồn của các thầy trong Ban giám đốc bệnh viện và trấn an gia đình. Tôi mơ hồ hình như điện thoại trong túi rung lên liên tục nhưng chẳng có thời gian mà để ý đến nó lúc này", BS. Hải chia sẻ. BS. Hải cho biết: “Từng người trong chúng tôi đều đổ mổ hôi dù ngoài trời đang lạnh căm căm giá rét. Cứ thế hơn 1 giờ đồng hồ chúng tôi làm tất cả những gì có thể và đã tưởng rằng mọi nỗ lực sẽ trở thành vô nghĩa khi tín hiệu sống còn trên màn hình Monitoring cứ mờ dần. Thế rồi, như tia sáng lóe lên, tôi vội xem lại Monitoring thì ra nhịp tim của bệnh nhân đã trở về nhịp bình thường. Tôi như hét lên. Chúng tôi lập tức đưa bệnh nhân chuyển viện và làm tiếp nhiệm vụ khi bệnh nhân chuyển viện. Cho đến khi xong xuôi công việc, tôi sực nhớ đến điện thoại, thì ra đó là các cuộc gọi lỡ và tin nhắn của người thân, bạn bè gọi điện chúc mừng sinh nhật”. Gắn đời mình với sự sống người bệnh Là bác sĩ hồi sức cấp cứu nên kỷ niệm trong của BS. Hải luôn gắn với các trường hợp cấp cứu khẩn cấp, có diễn biến phức tạp,… Nói về kỷ niệm cấp cứu khẩn cấp tại MEDLATEC, BS. Hải cho biết, ấn tượng gần đây là cấp cứu thành công bệnh nhân ngừng tuần hoàn nghi do ngộ độc phụ tử. Bệnh nhân vào viện còn tỉnh, chỉ mệt, trống ngực và nôn ói nhưng chỉ sau khoảng 5 phút thì đột ngột hôn mê sâu, ngừng tim. Tuy nhiên, rất may bệnh nhân ngừng tim ở ngay phòng cấp cứu nên lập tức được xử trí hồi sinh tim phổi tích cực và đã hồi tỉnh ngay sau khoảng 30 phút cấp cứu. Lúc đó bệnh nhân mới cho biết là ở nhà đã uống rượu ngâm phụ tử. “Đây là trường hợp cấp cứu ngừng tuần hoàn, song bệnh nhân hồi phục gần như ngay lập tức tại viện. Điều đó cho thấy tầm quan trọng của việc phát hiện sớm ngừng tuần hoàn và hồi sinh cơ bản kịp thời trước 4 phút kể từ khi ngừng tim”, BS. Hải nhấn mạnh. Ngày 29 Tết Mậu Tuất vừa qua, một bệnh nhân may mắn được BS. Hải cứu sống trong gang tấc ngay tại gia đình là bé Nhật Minh (Chương Mỹ, Hà Nội), 11 tháng tuổi, con của em trai bác sĩ trong dịp bác sĩ chơi với ông bà. Là người làm chuyên môn cấp cứu, thường xuyên phải đối mặt với những ca bệnh nặng, nguy kịch, nên điều khiến BS. Hải trăn trở nhất khi làm nhiệm vụ là các trường hợp cấp cứu quá nặng, vượt khả năng của y học ở thời điểm hiện tại hay do bệnh nhân đến bệnh viện quá muộn,... nên kết quả đôi khi chưa được như mong đợi. Gương sáng y đức, nhiệt huyết tuổi trẻ MEDLATEC Trở về Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC vào đầu năm 2014, BS. Hải đã không ngừng cống hiến sức lực và trí tuệ để mang lại hạnh phúc cho không ít bệnh nhân nặng và gia đình của họ. Trước sự tin tưởng của bệnh nhân, sự tín nhiệm của Ban lãnh đạo và đồng nghiệp, Khoa Cấp cứu - Điều trị, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC thành lập chưa được bao lâu, BS. Bùi Văn Hải đã được đề bạt lên vị trí Phó Trưởng Khoa. ThS. Hoàng Thị Thúy - Phó Giám đốc Bệnh viện cho biết: “BS. Hải là một tấm gương sáng về một bác sĩ trẻ, có năng lực và tâm huyết với nghề, luôn hết mình với bệnh nhân và được đồng nghiệp quý trọng, tin yêu. Không chỉ hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn, anh luôn ý thức học tập, tìm tòi cái mới trong cấp cứu và điều trị, cũng như tiên phong đào tạo tại khoa. Những ca bệnh khó được anh xử trí cấp cứu đa số đều thành công, ít có tai biến xảy ra. Do vậy, hàng năm, anh cùng tập thể cán bộ, nhân viên trong khoa hoàn thành tốt nhiệm vụ chuyên môn với số bệnh nhân đến điều trị ngày càng tăng”. Bận rộn với công việc, BS. Hải vẫn tiếp tục theo đuổi con đường học vấn để phục vụ cho công việc. Anh sắp hoàn thành khóa học sau đại học tại Trường ĐH Y Hà Nội. Có rất ít thời gian dành cho gia đình nhưng rất may, bố mẹ và vợ anh đều hiểu và ủng hộ công việc của anh. Với trách nhiệm, nhiệt huyết và tình yêu nghề, chúc BS. Bùi Văn Hải cùng tập thể cán bộ, y bác sĩ Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đem lại sự sống, hạnh phúc cho bệnh nhân cấp cứu cũng như trong hành trình 22 năm (6/3/1996-6/3/2018) chăm sóc sức khỏe nhân dân của MEDLATEC. Thanh Loan