Cách đây 3 năm, chị Nguyễn Thị L., 35 tuổi ở Đông Anh, Hà Nội phát hiện có u xơ tử cung nhưng không điều trị chuyên khoa, thay vào đó tự uống thực phẩm chức năng dài ngày để giảm kích cỡ khối u. Thời gian gần đây, chị thấy tức bụng tăng dần, đi tiểu nhiều, tiểu rắt, kèm theo rong kinh kéo dài gây mất máu nhiều, sức khỏe ngày càng suy yếu, vận động bị hạn chế. Khi đến BV Ung bướu Hà Nội thăm khám, bác sĩ cho biết, khối u xơ tử cung có kích thước lên tới 25 x 20 cm, tương đương quả bóng. Tuy nhiên, kết quả điện tim cho thấy có xung động tim lạ. Bệnh nhân được chẩn đoán bị ngoại tâm thu thất mau – một bệnh lý tim mạch khá hiếm gặp có thể khiến bệnh nhân ngừng tim ngay trên bàn mổ. Vì vậy, trước khi phẫu thuật, các bác sĩ đã chuyển bệnh nhân sang BV Tim Hà Nội điều trị đốt sóng ngoại tâm thu. Trong thời gian điều trị bệnh tim, chị L. tiếp tục bị rong kinh, phải truyền 4 đơn vị máu. Khối u quá lớn, chèn ép nội tạng và dính vào nhiều cơ quan lân cận TS Vũ Kiên, Phó Giám đốc BV Ung Bướu Hà Nội, Trưởng Khoa Ngoại Vú – Phụ khoa cho biết, với trường hợp này, nếu không mổ sớm, u ngày càng phát triển, chèn ép gây hạn chế vận động, nghiêm trọng hơn là tình trạng mất máu do rong kinh kéo dài khiến cơ thể suy kiệt, nguy cơ tử vong cao. Các bác sĩ đã hội chẩn và quyết định mổ ngay khi bệnh nhân hết chu kỳ kinh nguyệt. Ca mổ cho bệnh nhân gặp nhiều khó khăn do u lớn, dính nhiều cơ quan lân cận, nằm chiếm toàn bộ ổ bụng, tăng sinh mạch máu với đường kính mạch máu lên tới 1,2 - 1,5 cm. “Vì u phát triển đã lâu nên dính quai ruột non, quai đại tràng, dính bàng quang, nếu bóc tách không khéo sẽ làm thủng ruột. Hơn nữa, trong tử cung chứa nhiều thể tích máu gây trở ngại trong việc bộc lộ, thắt mạch tử cung vì khó kiểm soát nguồn nuôi”, TS Kiên thông tin. Sau hơn 1 giờ, ekip đã bóc tách được quai ruột, cắt hoàn toàn khối u “khổng lồ” có trọng lượng lên tới 3 kg. Đặc biệt, bảo tồn được 2 phần phụ nhằm đảm bảo chất lượng cuộc sống tốt nhất cho bệnh nhân. Sau mổ 3 ngày, bệnh nhân đã hồi phục sức khỏe hoàn toàn và sau 10 ngày được xuất viện. TS Kiên khuyến cáo, phụ nữ khi thấy bụng to bất thường, trong chu kỳ kinh bị đau tức bụng nhiều, ra máu bất thường, kéo dài cần đi khám chuyên khoa sớm, nếu phát hiện bệnh cần điều trị ngay, tránh để kéo dài dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng cho sức khỏe. Hiện nay, u xơ tử cung có thể điều trị bằng nhiều phương pháp thường quy như: Nút mạch, bóc nhân xơ tử cung, cắt tử cung toàn phần hoặc bán phần… bằng nội soi hoặc mổ mở. Thúy Hạnh