Mới đây, video ghi lại cuộc nói chuyện qua điện thoại của chị Linda Onorato (bang Massachusetts, Mỹ) với người mẹ nhiễm Covid-19 được chia sẻ trên mạng. Đó chính là những thời khắc cuối cùng chị nói với mẹ, bà Roberta, người qua đời vài giờ sau đó tại nhà dưỡng lão. Đầu tháng 4, bà Roberta, 81 tuổi, có những triệu chứng giống cảm cúm và bị phát hiện nhiễm virus nCoV. Tuy nhiên, gia đình không thể tới thăm do bà phải thực hiện chế độ cách ly. Chị Linda (trái) và con gái Francesca (phải) gọi điện động viên bà Roberta Chị Linda không còn cách nào khác ngoài việc gọi điện an ủi mẹ. Chị khẳng định “mai con sẽ nói chuyện tiếp với mẹ” để bà Roberta bớt sợ hãi khi đang ở trong giai đoạn nguy kịch. “Con yêu mẹ của con rất nhiều. Mẹ là người mẹ tuyệt vời nhất trên thế giới này, luôn luôn là như vậy. Mẹ ngủ ngon nhé. Mai con sẽ nói chuyện với mẹ”, chị Linda nói. Do phải tiêm thuốc giảm đau, bà Roberta đã không thể nói được câu nào với con cháu. Trong khi đó, các cháu của bà Roberta cũng ngồi quanh điện thoại và cố kìm nước mắt. Cô cháu gái Francesca cho hay, khi nghe tin bà ốm, cô suy sụp hoàn toàn và mất hết hy vọng vì bà có tiền sử bệnh phổi. “Bà của tôi là một người tuyệt vời, quá tốt và không bao giờ làm tổn thương gia đình mình. Bà là người phụ nữ chân thành nhất mà tôi biết”, Francesca tâm sự. Clip cuộc chia tay qua điện thoại được chia sẻ trên mạng xã hội và nhận tới 15 triệu lượt xem. Trong phần chú thích cho video, Francesca khuyên mọi người hãy giữ liên lạc với những người thân yêu. “Hãy gọi cho những bạn yêu quý nhất và nói rằng bạn yêu thương họ. Tôi thấy may mắn khi điều cuối cùng tôi nói với bà của mình là ‘Cháu yêu bà’. Bà yên nghỉ nhé”, cô nói. Đoạn video của gia đình nhận được nhiều chia sẻ cảm thông từ người dùng mạng xã hội. Một số người đã khẩn cầu dân Mỹ hãy ở nhà để tránh bệnh dịch lây lan. Nhiều người khác hy vọng, clip này sẽ khiến mọi người xem xét dịch Covid-19 nghiêm túc hơn. “Tôi đang khóc. Thế giới đã chịu đựng quá nhiều đau đớn. Nhiều người đang hấp hối”, một cư dân mạng viết. Mỹ hiện nay là tâm dịch với hơn 600.000 người nhiễm bệnh và hơn 28.000 người chết. An Yên (Theo Insider )