Cậu bé John Smith 14 tuổi đang chơi với hai người bạn trên mặt hồ đóng băng ở St.Charles, Missouri, Hoa Kỳ. Đột nhiên, băng nứt ra bên dưới chân khiến ba chàng trai ngã xuống hồ nước lạnh buốt. Hai người bạn kia đã lên bờ được, nhưng John chìm xuống đáy và ở trong nước 15 phút trước khi được cứu hộ. Những người dân xung quanh đã cố gắng kéo cậu bé lên và đưa đến bệnh viện nhưng tim của John đã ngừng đập, các bác sĩ đã cố gắng hồi sinh cậu trong 45 phút không thành công. Họ tuyên bố John đã chết. Sau 15 phút chìm trong nước và 45 phút cấp cứu, tim của John đã đập trở lại. Khi gia đình của John đến để nhận xác con trai mình, người mẹ Joyce, 68 tuổi đã quỳ trước cơ thể cậu bé, khóc và cầu nguyện. Và như một phép màu, trước sự ngỡ ngàng của bác sĩ, y tá và gia đình, tim của John bắt đầu đập, các dấu hiệu sinh tồn đã trở lại. Tuy nhiên, John vẫn hôn mê, cậu rơi vào tình trạng chết lâm sàng vì bị tổn thương não nghiêm trọng và suy nội tạng. Bác sĩ nói John chỉ có 1% cơ hội tỉnh lại trong đêm nay, nếu không, cậu có thể sẽ ở trong trạng thái thực vật trong suốt quãng đời còn lại. Và phép màu lại đến lần nữa, John tỉnh lại và sức khỏe dần hồi phục. Mười sáu ngày sau khi nhập viện, cậu bé đã có thể đi lại trong sự bất ngờ của tất cả mọi người. Trường hợp của John thu hút rất nhiều nghiên nhà khoa học khi đó. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ đưa ra giả thiết John gặp phải hiện tượng Lazarus - khi hệ tuần hoàn hoạt động trở lại một cách tự phát sau khi các nỗ lực hồi sức cấp cứu bất thành. John chụp ảnh cùng bố mẹ sau khi đã hồi phục hoàn toàn. Cậu bé John không phải là trường hợp đầu tiên bị tuyên bố là đã chết và “sống lại”. Tại Ba Lan, một phụ nữ 91 tuổi tỉnh dậy trong nhà xác 11 giờ sau khi các bác sĩ nói với gia đình rằng cô đã qua đời. Vào năm 2014 tại Mississippi, một người đàn ông 78 tuổi tỉnh lại trong túi đựng xác tại một nhà tang lễ. Hiện tượng Lazarus là gì? Những trường hợp trên được gọi là hiện tượng Lazarus, đó là khi hệ tuần hoàn hoạt động trở lại một cách tự phát sau khi các nỗ lực hồi sức cấp cứu bất thành. Kể từ năm 1982, khi hiện tượng Lazarus lần đầu tiên được mô tả, cho tới nay, y văn thế giới đã ghi nhận 38 trường hợp có hội chứng này. Bệnh nhân được xác định đã chết sau khi ngừng tim sẽ tỉnh dậy và hoạt động bình thường. Hiện tượng này xảy ra rất hiếm và nguyên nhân chưa được làm rõ. Một giả thuyết nói rằng hiện tượng này là sự tích tụ áp suất trong ngực như là kết quả của việc hồi sức tim phổi (CPR). Việc thư giãn áp lực sau khi kết thúc các nỗ lực hồi sức khiến trái tim mở rộng, kích hoạt các xung lực điện của tim và khởi động lại nhịp tim. Hiện tượng Lazarus là khi hệ tuần hoàn hoạt động trở lại một cách tự phát sau khi các nỗ lực hồi sức cấp cứu bất thành. Một giả thiết khác cho rằng hiện tượng này do tác dụng phụ của thuốc nỗ lực hồi sức, chẳng hạn Adrenaline. Ngoài ra, nồng độ kali trong máu quá cao cũng là giả thuyết cho hiện tượng Lazarus. Các nhà khoa học cho rằng: “Không nên gọi là hiện tượng “chết đi sống lại”, bởi bệnh nhân hội chứng Lazarus chưa bao giờ chết” . Vậy làm thế nào để biết chính xác một người đã chết thực sự hay chưa? Theo các nhà khoa học, có hai dạng tử vong là tử vong lâm sàng và tử vong sinh học. Chết lâm sàng được định nghĩa là không có nhịp tim, không còn hơi thở, còn tử vong sinh học là không có hoạt động của não. Từ định nghĩa này, bạn có thể nhận biết một người đã chết hay chưa. Tuy nhiên trong một số trường hợp, nó không đơn giản như vậy. Các nhà nghiên cứu khuyên bệnh nhân nên được theo dõi trong 10 phút sau khi chết, vì đó là khung thời gian quá trình lưu thông tự phát bị trì hoãn. Không nên kết luận ngay bệnh nhân đã chết khi có dấu hiệu ngừng tim, phổi và ngừng thở. An An (Dịch theo Daily Mail)