Mỡ thừa là nỗi ám ảnh trong việc giữ gìn vóc dáng của chúng ta. Nhưng không cần phải lo lắng hay tập thể dục cật lực nữa khi đã có các loại thực phẩm sau để giúp đốt cháy mỡ thừa, giảm cân tốt hơn: 1. Dầu ô liu nguyên chất Dầu ô liu là chất béo có lợi cho sức khỏe giúp loại bỏ chất béo “xấu” (chất béo bão hòa) và làm giảm mức độ cortisol có liên quan đến vấn đề tăng cân. Khi đun nóng, dầu ô liu sẽ mất hết các dưỡng chất, vì vậy, để giảm cân hiệu quả, bạn cần uống ít nhất 1 một muỗng dầu ô liu nguyên chất mỗi ngày, hoặc bạn có thể thêm dầu vào salad hoặc súp ngay trước khi ăn. 2. Hải sản Hải sản tươi sống chứa chất béo đơn bão hòa giúp cơ thể tránh được nguy cơ tích tụ thêm chất béo. Thêm vào đó, hải sản còn là nguồn cung cấp axit béo omega-3 rất lớn. 3. Quả bơ Trái bơ chứa axit oleic, một loại axit khiến bao tử có cảm giác no lâu. Ngoài ra, trái bơ còn chứa chất xơ và chất béo đơn bão hòa giúp bạn kiểm soát cân nặng một cách dễ dàng. 4. Ớt Các chuyên gia thuộc Đại học Wyoming (Mỹ) phát hiện, chất capsaicin trong trái ớt có thể kích thích cơ thể đốt cháy năng lượng và tạo ra quá trình sinh nhiệt đốt cháy calo. Tuy nhiên, bạn cũng không nên ăn quá nhiều ớt vì sẽ ảnh hưởng đến dạ dày, gây ra những cảm giác khó chịu cho cơ thể. 5. Gừng Củ gừng được các nhà khoa học chứng minh có khả năng đốt cháy chất béo rất tốt. Vì thế, hãy cho gừng và chanh vào đồ uống của bạn để giúp cơ thể trao đổi chất tốt hơn. Bạn có thể dùng gừng trong các món ăn hàng ngày, vừa có lợi cho việc giảm mỡ thừa lại vừa làm món ăn thơm ngon và hấp dẫn hơn. 6. Chuối Chuối là một nguồn cung cấp kali, canxi, magiê và vitamin dồi dào. Ăn một quả chuối mỗi ngày thực sự sẽ giúp bạn thon gọn hơn trong công cuộc giảm cân. Bạn có thể ăn chuối bất cứ khi nào trừ khi đói. Thêm vào đó, có rất nhiều món tráng miệng với chuối bạn có thể thử như sinh tố chuối, kem chuối… 7. Trứng Trứng rất giàu protein mà để phân giải được hết protein thì cơ thể cần đốt cháy nhiều năng lượng cũng như chất béo hơn là khi tiêu thụ các dưỡng chất khác. Do đó, protein trong trứng là lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn đánh tan mỡ thừa và giảm cân hiệu quả. 8. Trà xanh Bạn có thể uống từ 1-2 ly mỗi ngày nhưng không nên uống quá nhiều và uống khi đói, điều đó sẽ làm cơ thể bạn mệt mỏi và đau đầu. Ngoài cách dùng lá trà xanh tươi hay trà xanh túi lọc, bạn còn có thể dùng bột trà xanh để pha trà. 9. Bưởi Bưởi rất giàu vitamin C nên không chỉ tăng cường sức đề kháng mà còn đốt cháy calo rất hiệu quả. Uống nước bưởi ép mỗi ngày sẽ duy trì lượng đường trong máu ổn định, hoặc uống một ly trước bữa ăn sẽ giúp “ăn gian” một ít calo và bạn sẽ ăn ít thức ăn hơn. 10. Giá đỗ Nếu bạn đang trong quá trình giảm cân, chắc chắn chế độ ăn của bạn không thể thiếu đi chất xơ, đặc biệt là giá đỗ. Đây là thực phẩm tự nhiên không hề có chất béo. Giá đỗ chứa vitamin B2 và lượng chất xơ phong phú giúp thúc đẩy quá trình trao đổi chất và đốt cháy calo tuyệt vời. Bên cạnh đó, giá đỗ còn hỗ trợ cho quá trình tiêu hóa cực kì tốt và bạn có thể thỏa thích ăn mà không lo bị béo. An An (Dịch theo QQ)