TS.BS Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, vừa chia sẻ bức tâm thư của anh Li ZiChao - một trong hai người Trung Quốc mắc Covid-19 - đã được Bệnh viện Chợ Rẫy chữa khỏi bệnh. TS Hùng chia sẻ trên trang cá nhân: "Trong 30 năm làm việc, không nhớ rõ có bao nhiêu bệnh nhân đã hồi phục, vượt qua lưỡi hái tử thần trở về với gia đình. Niềm hân hoan của họ khi xuất viện là niềm hạnh phúc, một đóa hoa tô điểm cho cuộc sống của nhân viên y tế nói chung và của tôi nói riêng. Bất kể bệnh nhân là ai, người Việt hay người ngoại quốc, hầu hết họ đều muốn cảm tạ nhân viên y tế bằng cách này hay cách khác. Đối với chúng tôi, một lời cảm ơn cũng được coi như là phần thưởng quý giá cho thành quả đã đạt được. Hôm nay, trong cuộc chiến với dịch Covid-19 trên toàn cầu, biết bao nhân viên y tế đã nhiễm bệnh thậm chí có người đã ra đi mãi mãi vì sức khỏe của người dân. Tôi muốn đăng lên lá thư cảm tạ của Li ZiChao - một bệnh nhân nhiễm Covid-19 (đã từng được chữa khỏi ở bệnh viện Chợ Rẫy) như là lời tri ân đối với người đã khuất và là nguồn động viên cho tất cả nhân viên y tế (không biên giới) tiếp tục cùng nhau vũng vàng, tin tưởng vào chiến thắng cuối cùng và dịch Covid-19 sẽ nhanh chóng đi qua". Bức thư bằng tiếng Anh, có nội dung như sau: Kính gửi bác sĩ Nguyễn Tri Thức, giám đốc BV Chợ Rẫy, TS.BS Lê Quốc Hùng, trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, bác sĩ Nguyễn Ngọc Sang và cùng ê-kíp… Chúng tôi là hai cha con bệnh nhân nhiễm virus corona tới từ Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc . Chúng tôi đã rời bệnh viện được ba ngày, nhưng tâm trí chúng tôi dường như vẫn còn nằm lại đó. Chúng tôi không thể quên được ấn tượng sâu sắc và tươi đẹp mà bệnh viện Chợ Rẫy đã để lại. Cha tôi đã đặc biệt giao cho tôi phần việc phải làm là: Hãy cảm ơn Việt Nam, Chính phủ Việt Nam, Bộ Y tế và cảm ơn tất cả những y bác sĩ tại bệnh viện Chợ Rẫy đã chăm sóc cho chúng tôi. Gia đình ông Li Ding và các bác sĩ của bệnh viện Chợ Rẫy Thật sự gia đình chúng tôi cảm thấy rất tiếc, khi việc chúng tôi đến đây đã khiến các bạn gặp phiền phức. Chúng tôi muốn cúi mình chào các bạn. Rất xin lỗi các bạn! Sự chuyên nghiệp và ân cần của bác sĩ trong khám chữa bệnh đã dành cho chúng tôi, chúng tôi ghi nhớ từ tận đáy lòng, đặc biệt là vị bác sĩ đã cho cha tôi uống thuốc thêm 10 ngày khi ông ấy không còn nằm viện. Hành động quan tâm và chăm sóc tử tế ấy khiến chúng tôi rất cảm động. Chúng tôi cảm ơn rất nhiều cho những bữa ăn ngon và cây trái cho gia đình tôi suốt thời gian nằm viện. Sau những gì các bạn đã làm, chúng tôi phải có sự hồi đáp xứng đáng với tình cảm này, nhưng vì thị thực đã hết hạn và thời gian gấp gáp, chúng tôi đã không làm được gì hơn thế. Ở một thành phố xa lạ, chúng tôi không thể tìm được trái cây, đồ ăn phù hợp hay những món quà khác để gửi lại những y bác sĩ đáng mến đã chăm sóc mình. Chúng tôi thấy xấu hổ và tội lỗi đối với tất cả những y bác sĩ vì chúng tôi xem họ như những người bạn, những người mà chúng tôi phải có sự đáp lại xứng đáng. Chúng tôi đã nghĩ về chuyện tặng bệnh viện một tấm bảng lớn để làm kỷ niệm, song lại không đủ thời gian để làm được điều đó. Dù rời khỏi đây đầy tiếc nuối, nhưng sự tử tế của các bạn chúng tôi vẫn ghi nhớ rất sâu. Sau khi quyết định, gia đình chúng tôi nhất trí sẽ trở lại Việt Nam xinh đẹp lần nữa trong tương lai, khi mọi thứ ổn thỏa. Chúng tôi sẽ trở lại Chợ Rẫy lần nữa để thể hiện niềm cảm kích sâu sắc tới những người bạn tuyệt vời của gia đình. Cảm ơn,cảm ơn Việt Nam, cảm ơn chính phủ Việt Nam! Phan Nhơn