“Giảm cân như thế nào để nhanh mà hiệu quả?” - là câu hỏi nhức nhối mà rất nhiều người quan tâm. Không chỉ riêng gì các chị em phụ nữ, cân nặng còn là nỗi ám ảnh chung đối với các cánh mày râu bởi nhiều người chưa biết cách giảm cân sao cho phù hợp, hiệu quả mà vẫn đảm bảo sức khỏe và năng lượng làm việc. Dưới đây là một số bí quyết giảm cân phù hợp dành cho nam giới: 1. Tạo nếp sống lành mạnh Không nên ăn trong thời gian quá lâu Các bữa ăn nên cách nhau 20 phút, khi bạn đói cũng không nên ăn nhanh và nhiều vì sẽ tạo ra chứng khó tiêu cũng như hấp thụ lượng calories quá lớn. Ngoài ra để có đủ sức khoẻ khi làm việc, nam giới nên tách bữa ăn thành nhiều bữa ăn nhỏ hơn tránh cảm giác mất tập trung khi thèm ăn. Ngủ đủ giấc, vận động nhiều Hãy tự nhắc nhở bản thân ngủ đủ 8 tiếng 1 ngày và thay vì ngồi một chỗ làm việc, bạn chọn cho mình một trong những phương thức sau để giảm thiểu mỡ thừa như vận động nhẹ khi làm việc, đi bộ, tập thể dục nhiều hơn... Giảm stress Khi bạn đang cảm thấy căng thẳng, hãy để ý đến hơi thở và cố gắng điều hòa nhịp thở. Giữ mức độ cortisol ở mức thấp sẽ làm giảm cảm giác thèm ăn đối với các thực phẩm không lành mạnh. 2. Thực hiện chế độ ăn phù hợp Tính toán lượng calories hấp thụ vào cơ thể Nếu các quý ông không chuyên nghiệp trong việc cân đong lượng calories nạp vào cơ thể có thể tham khảo những thực đơn chế độ ăn uống có sẵn. Hoặc cẩn thận hơn, khi mua các thực phẩm có sẵn, bạn nên xem bao bì và thành phần năng lượng được ghi trên đó. Uống đủ nước mỗi ngày Nước sẽ tạo cảm giác no và giảm ham muốn thèm ăn. Nếu bạn cảm thấy chán nước lọc, bạn có thể thay bằng trà xanh không đường, chứa EGCG giúp đốt cháy chất béo nhanh hơn. Hạn chế ăn hàng Các món ăn ngoài nhà hàng thường sẽ chứa nhiều calories và muối hơn làm quá trình giảm cân của bạn bị chững lại. Ăn thực phẩm chứa nhiều chất xơ Ưu tiên sử dụng thực phẩm nhiều chất xơ cho cơ thể như rau xanh, cà chua, khoai lang… Không sử dụng thức uống có ga, cồn Các loại thức uống như rượu, bia, coca,.. đều chứa rất nhiều đường nhân tạo cũng như lượng calories quá lớn. Chúng dễ tích tụ mỡ thừa và cơ thể bạn cần rất nhiều thời gian để đốt cháy chúng. Tác động trực tiếp vào việc đốt cháy calories Cách chốt cháy mỡ thừa này hiện nay được áp dụng thịnh hành và phổ biến như tập gym, các bài tập yoga giúp thư giãn cơ thể, giảm béo bụng và cân bằng các vùng cơ bắp trên cơ thể để bạn đạt được vóc dáng chuẩn nhất. Châm cứu và xoa bóp cũng làm giảm mức độ viêm trong cơ thể, một tác nhân khác khiến bạn dễ bị tăng cân. Ngoài các phương pháp trên, bạn cũng cần củng cố một quyết tâm giảm cân bền bỉ, lâu dài. Giảm cân là một quá trình, không thể diễn ra một sớm một chiều, nên bạn cần có một ý chí vững vàng và tạo cho mình thói quen tập luyện đều đặn hàng ngày. An An (Dịch theo Brightside)