- Việc làm đẹp cho mái tóc của bạn luôn cần đến một chế độ chăm sóc đặc biệt phù hợp riêng. Dưới đây chính là những thông tin bổ ích mà bạn nên biết. Chẳng hạn như tóc nhờn, tóc gầu, tóc khô... thì mỗi loại cần có một chế độ chăm sóc khác nhau. Vì thế bạn cần lưu ý lựa chọn phương pháp chăm sóc tóc sao cho khoa học . Tóc nhờn Mái tóc có quá nhiều dầu thì bạn sẽ luôn cảm thấy khó chịu khi nó luôn luôn bị bết và tất nhiên nhìn sẽ cảm thấy rất bẩn. Nguyên nhân chính dẫn đến vấn đề này là do di truyền. Tuy nhiên không phải là không có cách làm đẹp, cải thiện tóc nhờn. Bạn hoàn toàn có thể khắc phục bằng chế độ ăn uống đúng cách. Những thực phẩm nhiều gia vị và các loại gia vị như cà ri làm tăng sản xuất chất lỏng trong tuyến mồ hôi trên da đầu nên bạn hạn chế ăn chúng. Hay nói cách khác bạn tuyệt đối phải hạn chế tiêu thụ các thực phẩm có nhiều gia vị hoặc các loại gia vị . Đừng quên dùng loại dầu gội cho da đầu nhờn để giúp cải thiện tình trạng này tốt hơn. Tóc rối, chẻ ngọn Khi bạn chú tâm vào tạo kiểu tóc đẹp thì đồng nghĩa với việc bạn đang khiến mái tóc bị tổn thương và rối, chẻ ngọn... Ngoài biểu hiện của mái tóc thiếu sự chăm sóc, tóc bị rối hay chẻ cũng do bạn thường xuyên lạm dụng sử dụng những biện pháp làm đẹp tóc quá nóng. Cách khắc phục là bạn cần chắc chắn rằng lượng protein như thịt nạc, thịt gia cầm, và các loại cá, các loại hạt là đủ. Tóc khô Khi bạn tạo kiểu tóc đẹp thì dễ dẫn đến tóc bạn khô sơ. Tình trạng tóc khô xảy ra vì thiếu cung cấp axit béo thiết yếu cho cơ thể. Bạn cần phải ăn các loại hạt và cá có dầu đặc biệt là cá thu vì chúng sẽ cung cấp nhiều axit béo giúp tóc bạn được phục hồi tốt hơn. Ngoài ra, các loại cá còn chứa hàm lượng protein cao nên sẽ giúp duy trì độ bóng cho mái tóc. Tóc rụng Đây là tình trạng mà không ai mong muốn với mái tóc của mình. Đặc biệt với những ai yêu thích việc làm đẹp. Theo các chuyên gia, khi tóc bị rụng ở mức bình thường là khoảng 100 sợi tóc mỗi ngày. Khi nhiều hơn số lượng này báo hiệu rằng bạn đã chăm sóc tóc sai. Thậm chí là bạn còn có nguy cơ mắc bệnh. Muốn làm đẹp cho tóc rụng bạn cần bổ sung những thực phẩm giàu chất sắt và các thực phẩm giàu protein, thực phẩm giúp bổ sung kẽm. Tóc gàu Da đầu bị gàu cũng là nguyên nhân dẫn đến tóc gãy rụng. Vì thế muốn làm đẹp cho mái tóc trước tiên bạn phải chăm sóc đúng cách. Loại bỏ gầu ra khỏi da đầu của mình. Gàu có nguồn gốc từ chất béo keratin đã đi ra khỏi da đầu, khi da đầu quá ẩm cùng với da dầu cũng sẽ khiến mái tóc có xu hướng xuất hiện gàu. Ngoài phương pháp sử dụng các loại thảo dược chăm sóc da đầu như vỏ cam, củ cải, chanh, vỏ bưởi, bạn cũng nên kết hợp ăn uống lành mạnh để hỗ trợ trị gàu. Bạn cũng nên uống đủ nước mỗi ngày và đừng quên ăn nhiều rau xanh hay trái cây tươi, sẽ tốt cho quá trình làm đẹp của mình. Thu Trang (tổng hợp)