Công thức đặc chế cho trẻ nhẹ cân, biếng ăn, suy dinh dưỡng Theo báo cáo của Viện Dinh dưỡng Quốc gia 2016, cứ 4 trẻ em Việt Nam thì có 1 trẻ bị suy dinh dưỡng, thấp còi. Sự thiếu hụt về dinh dưỡng khởi nguồn từ chứng biếng ăn và chế độ dinh dưỡng kém đa dạng khiến gần 2 triệu trẻ em dưới 5 tuổi bị suy dinh dưỡng và có nguy cơ vị tổn thương não và thể chất lâu dài (1). Bên cạnh đó, thiếu hụt vi chất dinh dưỡng vẫn rất phổ biến, kéo theo suy giảm sức đề kháng, tăng khả năng ốm bệnh. Thấu hiểu điều đó, các nhà Khoa học Dinh dưỡng Nutricare ra mắt sản phẩm sữa Care 100+ cải tiến mới, với 4 giải pháp dinh dưỡng: - Phục hồi dinh dưỡng, tăng cân với nguồn năng lượng vượt trội gấp 1,5 lần sữa thông thường (2) - Tăng cường miễn dịch với hàm lượng cao bộ đôi kháng thể quý từ sữa mẹ Lactoferrin và IgG. - Hỗ trợ ăn ngon, tiêu hóa tốt, tránh táo bón với hàm lượng Kẽm cao gấp 2 lần (3) và hệ chất xơ (FOS & Inulin) kết hợp cùng Magie. - Phát triển não bộ và thị giác với DHA, Choline Care 100+ 4 trong 1 là giải pháp đồng bộ giúp khắc phục dứt điểm vòng hệ quả của biếng ăn, giúp mẹ vơi đi nỗi lo khi con bị suy dinh dưỡng, giúp bé bắt kịp đà tăng trưởng về cả thể chất và trí tuệ. Cung cấp năng lượng vượt trội Tại buổi lễ ra mắt sản phẩm Care 100+ ở TP.Huế và Thủ đô Kuala Lumper, Malaysia, Ths. Chuyên gia dinh dưỡng Hoàng Ngọc Lan - Đại diện nhãn hàng Care 100 cho biết, đậm độ năng lượng (có thể hiểu là mức năng lượng cung cấp trên thể tích thức ăn) chính là một trong những yếu tố quan trọng nhất của thực phẩm đối với trẻ biếng ăn, suy dinh dưỡng. Đây là yếu tố giúp trẻ có đủ năng lượng để bắt kịp đà tăng trưởng. Nhà sản xuất khẳng định, dòng sản phẩm sữa Care 100 là công thức sữa Việt đầu tiên cung cấp năng lượng vượt trội 100kcal/100ml, gấp 1,5 lần sữa khác về năng lượng và đáp ứng 100% khuyến nghị của WHO dành cho trẻ suy dinh dưỡng. Giúp tăng cường hàng rào miễn dịch, bảo vệ trẻ từ bên trong Các nhà khoa học Nutricare và các nhà khoa học tại Tập đoàn Bega Bionutrientents (Australia) với hơn 100 năm kinh nghiệm trên toàn cầu đã hợp tác nghiên cứu và bổ sung thành công kháng thể Lactoferrin. Loại kháng thể số 1 trong sữa mẹ giúp chống lại virus, vi khuẩn và tăng cường hàng rào miễn dịch cho trẻ vào dòng sữa công thức Care100+. Tìm hiểu thêm về sự kỳ diệu của kháng thể Lactoferrin trong sữa mẹ tại:http://danhbaythapcoi.com/san-pham/lactoferrin-la-gi/ Tại Việt Nam, Care 100+ tự hào là công thức sữa cho trẻ biếng ăn đầu tiên bổ sung hàm lượng cao kháng thể quý từ sữa mẹ Lactoferrin. Bên cạnh việc cung cấp giải pháp dinh dưỡng cho bé, nhãn hàng Care 100+ dành tặng bé món quà tinh thần là MV “Bé Gióng của mẹ”. Bắt nguồn từ chuyện “lớn nhanh như thổi” của Thánh Gióng, chuyện của “bé Gióng Care 100” được dựng lên với hi vọng đem lại sự hứng thú cho trẻ, không chỉ khuyến khích trẻ mau ăn chóng lớn như Thánh Gióng mà còn trao cho bé niềm tin rằng mọi em bé đều có thể trở thành Thánh Gióng mạnh khỏe, tốt bụng, biết giúp đỡ mọi người bởi “cao lớn không ngại việc chi”. Mẹ và bé hãy cùng xem tại: https://youtu.be/57ecc8I6b-o Lệ Thanh