Vào bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Quảng Ngãi để cắt bỏ u nang buồng trứng, thai phụ 3,5 tháng ở Quảng Ngãi tử vong không rõ nguyên nhân. Vào Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh để phẫu thuật nội soi u nang buồng trứng trái, bà bầu Nguyễn Thị Minh Thu, 27 tuổi, (đang mang thai 3,5 tháng) ở phường Trần Hưng Đạo, TP.Quảng Ngãi đã tử vong trong chiều ngày 8/8. Sự việc khiến hàng chục người, chủ yếu là người thân của thai phụ tập trung tại bệnh viện yêu cầu làm rõ cái chết của thai phụ cùng con. Lực lượng công an phải có mặt để đảm bảo an ninh trật tự tại đây. Gia đình của thai phụ tập trung tại bệnh viện Sản - Nhi Quảng Ngãi yêu cầu làm rõ cái chết của thai phụ Có mặt tại bệnh viện, trao đổi nhanh với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Năm, 63 tuổi, dì ruột của bệnh nhân cho biết, lo lắng khối u phát triển sẽ làm ảnh hưởng đến thai nhi nên chị Thu đến Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh để khám, điều trị và tiến hành mổ bỏ khối u. Chị Thu nhập viện vào ngày 6/8, tại lầu 3, phòng số 6. Đến khoảng 7h30 hoàn thành thủ tục để tiến hành lên ca mổ. Bác sĩ thông báo dự kiến sau 6 tiếng đồng hồ sẽ thông báo đến người bệnh nhân về tình hình ca mổ. Anh Nguyễn Đức Duy, anh chồng của nạn nhân chia sẻ, đến khoảng 12h30, bác sĩ thông báo tim mạch của thai phụ không ổn định, các y, bác sĩ đang cố gắng hết sức để cứu chữa. Tuy nhiên, 5 phút sau, một số y tá lại tiết lộ: “Chị Thu đã mất cách đây vài tiếng đồng hồ rồi” , vào khoảng 10h - 10h30 cùng ngày. “Đến khoảng 14h00, khi gia đình đến bệnh viện để đưa chị Thu về mới biết trước đó bệnh viện đã chủ động đưa sản phụ về nhà mà không có bất kỳ thông báo nào cho gia đình. Quá trình đưa Thu từ bệnh viện về nhà cũng không có người nhà đi kèm” , chị dâu của thai phụ Thu bức xúc cho biết. Trước sự việc đau lòng này, rất đông người nhà của chị Thu kéo đến bệnh viện để tìm hiểu nguyên nhân. Sự việc gây xáo trộn, làm mất an ninh trật tự tại bệnh viện trong hàng giờ đồng hồ. Trao đổi với chúng tôi, Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi tỉnh Nguyễn Đình Tuyến cho biết, chị Thu chính thức mổ lúc 9h00 sáng, bị một khối u nang buồng trứng trái, rất to. Khối u này phát triển có thể gây xoắn, thai dễ hoại tử, có nguy cơ sẩy thai. Hoặc nếu sinh, sản phụ rất dễ bị tử vong. Do vậy cần phải cắt bỏ trước khi thai lớn. “Ca mổ này không khó nhưng có rất nhiều nguy cơ. Về vấn đề này, bệnh viện cũng có giải thích với người nhà và dự lường hậu quả xảy ra. Người nhà nhất trí đồng ý tiến hành ca phẫu thuật để mổ bỏ khối u” , bác sĩ Tuyến cho biết thêm. Hiện nay, thi thể của thai phụ đã được về nhà, gia đình đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng tiến hành giám định tử thi trước khi lo hậu sự. Trà Giang