- Theo bác sỹ CKII Nguyễn Khắc Lợi, dù ở tuổi 80 nhưng một cụ ông vẫn có nhu cầu tình dục khá cao. Bao cao su thế hệ mới tự bôi trơn 1.000 lần Người phụ nữ có gương mặt chực vỡ tung vì nguyên nhân lạ Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện (BV) Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, hiện nay, không chỉ những người trẻ tuổi mới có nhu cầu tìm đến BV điều trị bệnh nam khoa mà những bệnh nhân cao tuổi cũng thường xuyên xuất hiện, cầu cứu mong các bác sĩ giúp đỡ. Vị giám đốc BV cho hay, cách đây khoảng 10 ngày, ông có tiếp nhận một người đàn ông tên T. khoảng 45 tuổi, ở quận Long Biên, Hà Nội. Người này đến BV trong bộ dạng vô cùng mệt mỏi, ủ rũ. Điều khiến bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi vô cùng ngạc nhiên là anh T. không muốn bác sĩ tư vấn giúp đỡ cho bản thân mình mà là bố vợ của anh vì ông có nhu cầu quan hệ tình dục quá cao. Bác sĩ chuyên khoa II Nguyễn Khắc Lợi, Giám đốc Bệnh viện (BV) Nam học và Hiếm muộn Hà Nội Anh T. cho biết, bố vợ anh năm nay đã 80 tuổi, còn mẹ vợ năm nay cũng đã ở tuổi 76. Hai ông bà có với nhau 2 người con gái, hiện đều lấy chồng, ở riêng. Bố vợ anh là người có nhu cầu tình dục khá cao, cách đây ít tháng, mẹ vợ anh bị tai biến phải ngồi xe lăn, không thể đáp ứng được nhu cầu của ông. Bởi thế, nhiều lần ông sinh sự, gây chuyện và đòi bỏ nhà đi. Trước cảnh gia đình lục đục chuyện đó nếu để cho người ngoài biết được rất xấu hổ, các con ông đã ngồi lại với nhau bàn bạc và đưa ra quyết định dành 1 tháng, đưa bố vợ đi quan hệ bên ngoài đôi ba lần. Từ khi được các con chiều lòng, bố chồng anh đâm ra sinh hư. Cụ ông liên tục bỏ bê vợ bị bệnh tật cho các con chăm sóc. Dần dà ông chìm đắm trong các cuộc vui thú bên ngoài. Một ngày đẹp trời, ông triệu tập các con lại rồi thông báo về việc mình sẽ ly hôn với vợ. Ông cũng cho biết, ông đã tìm được niềm vui mới của riêng mình. Bác sĩ Lợi kể tiếp: “Người con rể cũng tâm sự, quyết định của bố vợ đưa ra khá ngờ, chóng vánh nên các con đều không kịp trở tay. Vì vậy sau khi nghe bố nói, họ phản đối kịch liệt”. BS Lợi cũng cho biết, khi găp và tiếp xúc người con rể kia, ông không tin đó là sự thật nên mới nói đùa rằng, già thế rồi còn ham muốn gì nữa. Vậy nhưng anh ta vẫn một mực khẳng định bố vợ anh có nhu cầu rất cao. Do vậy, sau khi thuyết phục bố không thành, các con đã ngồi lại với nhau bàn bạc và phân công anh đến bệnh viện để mua thuốc điều trị, giúp bố vợ giảm ham muốn tình dục. Bác sỹ BV Nam khoa tiết lộ, testosterone là hooc môn sinh dục nam giới có vai trò quan trọng quyết định khả năng tình dục và sức khỏe sinh sản của nam giới. Nếu lượng testosterone giảm xuống sẽ kéo theo suy giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương. Với nam giới tuổi càng cao thì lượng hooc môn sinh dục đáng lẽ càng giảm. Song, trường hợp cụ ông trên khá đặc biệt, một mặt bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi đã cho thuốc để làm giảm ham muốn của cụ ông đi. Mặt khác, ông cũng khuyên người con rể nên đưa cụ ông đến bệnh viện để có thể tư vấn, nói chuyện và giải thích cho cụ ông về những nguy hiểm có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Bác sĩ Lợi cho rằng, “Những người cao tuổi sức khỏe thường suy giảm, bởi thế họ chỉ nên 2 tháng sinh hoạt 1 lần là hợp lý. Nếu lạm dụng chuyện quan hệ quá nhiều sẽ dẫn đến sức khỏe suy kiệt và gây ra những hậu quả không đáng có”. Nhật Hạ