People vừa đưa tin về trường hợp của Emmalyn Nguyễn - nữ sinh gốc Việt - gặp biến chứng nghiêm trọng khi phẫu thuật nâng ngực . Emmalyn sống tại Thronton (bang Colorado, Mỹ) và thực hiện ca phẫu thuật vào tháng 8/2019. Thiếu nữ chọn Phòng Phẫu thuật thẩm mỹ Colorado để làm đẹp sau khi tốt nghiệp trung học. Không may, cô gái 18 tuổi bị tổn thương não và sống trong trạng thái người thực vật từ đó đến nay. NBC News cho biết cha mẹ của Emmalyn đã kiện hai bác sĩ tham gia phẫu thuật cho con gái, đó là Geoffrey Kim và bác sĩ gây mê Rex Meeker. Luật sư David Woodruff tiết lộ Emmalyn bị bỏ mặc trên bàn mổ 15 phút. Khi nhận ra Emmalyn có dấu hiệu bất thường, bác sĩ bắt đầu hô hấp nhân tạo. Sau hơn 5 tiếng, nữ sinh mới được đưa đến viện cấp cứu. Thông thường, phẫu thuật nâng ngực chỉ kéo dài 2 tiếng. Vì vậy, đợi đến chiều vẫn chưa thấy con gái ra khỏi phòng mổ khiến bà Lynn lo lắng và bắt đầu có “cảm giác kỳ lạ”. Bác sĩ Kim trấn an bà mẹ rằng Emmalyn vẫn ổn, cô gái cần nhiều thời gian phục hồi hơn những người khác. Trong đơn kiện, bà Lynn cho rằng đội ngũ bác sĩ đã cố tình lừa dối người nhà bệnh nhân khi xảy ra vấn đề và khiến Emmalyn không thể cứu chữa. Chứng kiến cảnh con gái sống trong “tình trạng nửa tỉnh nửa mê, vĩnh viễn phải đối mặt với thể chất và tinh thần suy yếu do tổn thương não”, ông Sonny Nguyen cùng vợ Lynn Fam vô cùng đau buồn. Họ cho biết thêm cô con gái xấu số ngừng tim trên bàn mổ, khi cuộc phẫu thuật chưa bắt đầu. "Chúng tôi không ngờ rằng điều khủng khiếp này lại đến với con gái mình. Con bé mới chỉ là một thiếu nữ” , bà Lynn Fam (mẹ của nạn nhân) trả lời KCNC. "Cô gái vẫn nhận biết được thế giới xung quanh. Cô bé khóc khi nghe giọng của mẹ và đáp lại những kích thích đau đớn. Nhưng Emmalyn không thể giao tiếp, không thể tự ăn hay vận động” , luật sư David trả lời phỏng vấn của NBC News. Vị luật sư này cũng cho biết khả năng phục hồi của Emmalyn gần như bằng không. Thiếu nữ 18 tuổi đã trả 6.000 USD cho cuộc phẫu thuật nâng ngực này. “Con gái tôi vẫn đang chiến đấu để vượt qua tất cả. Tôi không thể yên giấc mỗi khi nghĩ về những gì họ đã làm với con bé. Họ đã hủy hoại tương lai của Emmalyn và cả cuộc sống của chúng tôi", bà Lynn nói. NBC News liên lạc với Geofrey Kim và Rex Meeker nhưng hai người này từ chối trả lời. Kim đã hoàn trả số tiền 6.000 USD cho gia đình nạn nhân một tháng sau khi xảy ra sự việc. Phía luật sư của Meeker phản bác lại lời cáo buộc của gia đình Emmalyn và cho rằng toàn bộ thao tác y tế của đội ngũ bác sĩ trong ca phẫu thuật là “đúng tiêu chuẩn”. Trước đó, Meeker đã bị ông John Harty kiện với cáo buộc gây ra cái chết cho vợ mình, bà Paula, khi nâng ngực. Tại Mỹ, mỗi năm có khoảng 300.000 ca phẫu thuật nâng ngực. Đây là phương pháp không phức tạp nhưng có thể gây biến chứng, thương tích hoặc nguy cơ tử vong như các cuộc đại phẫu gây mê toàn thân khác. (Theo Zing)