Chống dịch trên cả mạng xã hội Sáng 25/2, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng chống dịch Covid-19. Phát biểu kết luận hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, đến giờ phút này, Việt Nam đã kiểm soát rất tốt dịch viêm phổi cấp do chủng mới virus corona gây ra (Covid-19). “Chúng ta rất chủ động, thực hiện các công việc từ rất sớm. Tôi đã trực tiếp cùng anh em Bộ Y tế bắt đầu chống dịch ngay từ giữa tháng 12. Không chỉ tôi, nhiều người ngồi đây không có Tết ông Công ông Táo, không có Tết Nguyên Đán”, Phó Thủ tướng chia sẻ. Tại thời điểm giao thừa, Việt Nam bắt đầu thực khai báo y tế bắt buộc, trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới áp dụng biện pháp này, cao hơn mức cảnh báo của WHO. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá, dịch Covid-19 còn nhiều phức tạp, Việt Nam mới dành được chiến thắng ở chiến dịch mở màn Theo Phó Thủ tướng, ngày 6/1, Việt Nam đã xây dựng xong các kịch bản, sau này hoàn thiện thêm với tinh thần luôn lường đến những tình huống xấu nhất để tình huống xấu nhất không bao giờ xảy ra. Từ khi phát hiện ca đầu tiên, Việt Nam luôn áp dụng 5 phương châm: Ngăn chặn triệt để; Phát hiện sớm nhất: Cách ly ngay lập tức,; Khoanh vùng thật gọn; Dập tắt triệt để. Dù tình hình có thay đổi, sắp tới có thể thêm nhiều nước ngoài Trung Quốc như Hàn Quốc, Iran, Italia… nhưng vẫn phải trên tinh thần 5 quyết liệt. Đến nay, Việt Nam có thể nói đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Mặc dù là quốc gia biên giới có đất liền với Trung Quốc, giao thương rất lớn, số người qua lại làm ăn với Trung Quốc rất đông, Việt Nam được đánh giá là nước có nguy cơ cao nhất lây nhiễm Covid-19 nhưng mới ghi nhận 16 ca dương tính và sáng nay, ca thứ 16 đã 2 lần xét nghiệm âm tính, đủ điều kiện xuất viện. “Chúng ta xác định chống dịch trong thời đại thông tin là phải dùng thông tin để minh bạch tất cả. Chúng ta đã chủ động ngay từ đầu, làm việc với các nhà mạng, công ty công nghệ để đưa thông tin ngay, thông tin minh bạch nhất có thể, không chỉ báo chí mà cả mạng xã hội”, Phó Thủ tướng nói rõ. Theo Phó Thủ tướng, chống dịch không chỉ việc của riêng ngành y tế mà cả công an, cửa khẩu, trong đó đầu tiên phải là ý thức của người dân, việc minh bạch thông tin sẽ giúp người dân có kiến thức để phòng tránh các nguy cơ. “Lần này, chúng ta đã kết hợp rất tốt với Bộ Quốc phòng, lần đầu tiên quân đội toàn quốc tham gia chống dịch. Đây cũng có thể coi là đợt diễn tập cho tình huống dịch bệnh nói riêng và các tình huống an ninh phi truyền thống nói chung”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Có tình trạng lơ là chống dịch Phó Thủ tướng nhìn nhận, trong chống dịch Covid-19, Việt Nam vẫn theo những quy chuẩn chung nhưng cũng có cách đi riêng. “Nếu thủ tướng nói chống dịch như chống giặc, tôi cũng ví cuộc chống dịch này như một cuộc chiến, đến thời điểm này chúng ta đã thắng chiến dịch mở màn đầu tiên nhưng chưa thắng cả chiến dịch”, Phó Thủ tướng nói. Phó Thủ tướng đánh giá, dịch sẽ còn thay đổi rất nhiều nhưng chúng ta có niềm tin, không vì sức ép nào mà bỏ những nguyên tắc căn bản, không được phút nào lơ là. “Tôi rất mừng vì người dân giờ đã hiểu biết đúng hơn nguy cơ lây nhiễm, cách tự phòng cho mình, không còn tâm lý hoảng sợ quá mức như thời gian đầu nhưng bên cạnh đó tôi vẫn lo, đó đây có người chủ quan, nơi lỏng. Mới cách đây 2 hôm, tôi đã thấy báo chí phản ánh. Do đó, tôi xin cảnh báo tất cả các cấp chính quyền không được lơ là nhưng cũng không lo sợ thái quá, có những hành vi thái quá không cần thiết như vào môi trường an toàn rồi vẫn đeo khẩu trang”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh và cho biết, chỉ nên đeo khẩu trang chỗ công cộng đông người, trên phương tiện giao thông công cộng. Phó Thủ tướng đề nghị các địa phương tiếp tục bám sát 5 nguyên tắc chống dịch trên. Công việc cần triển khai ngay trước mắt là tiếp tục kiểm soát chặt chẽ những người đến từ vùng dịch, trước đây là các tỉnh của Trung Quốc bây giờ là 2 địa phương của Hàn Quốc. Tại thời điểm bây giờ cách ly là biện pháp tốt nhất. Đã cách ly chắc chắn có sự bất tiện cho người được cách ly nhưng đây là trách nhiệm với bản thân và trách nhiệm với cộng đồng. Biện pháp phải mềm dẻo nhưng kiên quyết. Việc cách ly ở tỉnh biên giới- nơi giao lưu nhiều và đông nên giao cho lực lượng quân y, quân đội tổ chức. Việc phân tuyến từ các tỉnh biến giới về các tuyến trong này đã có văn bản chỉ đạo giao cho Bộ Quốc phòng chủ động triển khai. Các tỉnh có trách nhiệm hợp tác hỗ trợ thực hiện. “Chúng ta phải đảm bảo cách ly thật tốt, thật an toàn, không để lây nhiễm trong khu vực cách ly, không để lây nhiễm nội bộ”, Phó Thủ tướng lưu ý. Trước diễn biến dịch tại Hàn Quốc, Phó Thủ tướng cho biết sẽ có rất nhiều việc phải quyết rất nhanh. Do thời gian gấp nên Phó Thủ tướng và lãnh đạo ngành y tế đã phải điện thoại để chỉ đạo, chịu trách nhiệm. Trong công tác chỉ đạo, Phó Thủ tướng lưu ý, phải đảm bảo an toàn nhưng phải có yếu tố an lòng, yên tâm. “Truyền thông để người dân không quá lo sợ trên mức cần thiết, nhưng đồng thời cũng không được chủ quan và làm sao để người dân tham gia vào cùng chính quyền phát hiện, theo dõi, quản lý cách ly theo các vòng. Chúng ta vừa học vừa làm, vừa rút kinh nghiệm, đúc kết thành các bài học, phổ biến ngay để có cơ chế, kịch bản điều hành dịch trong tương lai”, Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cho biết, tinh thần chung là vì sức khoẻ nhân dân, có các biện pháp dứt khoát, mạnh để có thể ngắt dịch sớm. Thúy Hạnh