Thời gian gần đây, mạng xã hội Trung Quốc liên tục chia sẻ câu chuyện một cô gái 15 tuổi tên là Xiao Feng đến từ Trung Quốc được chẩn đoán mắc chứng Progeria - một hội chứng rối loạn di truyền khiến da nhăn nheo và chảy xệ trước tuổi. Từ khi còn nhỏ, Xiao Feng đã phải mang trên mình gương mặt của một bà lão 60 tuổi, khiến cô vô cùng tự ti, không dám kết giao bạn bè, thậm chí phải bỏ học giữa chừng do không chịu nổi áp lực. Hội chứng lão hóa sớm khiến cô gái 15 tuổi trông như bà lão 60 Chia sẻ với báo chí, Xiao Feng ngậm ngùi tiết lộ: "Tôi trông rất khác với các bạn cùng lớp đến nỗi không dám đến trường và ngừng việc ra ngoài đi chơi. Bất cứ khi nào tôi ngồi giữa các bạn, tôi trông giống bà của họ hơn” Nữ sinh cũng nói thêm: "Mọi người gọi tôi là 'bà cô' và các bạn cùng lớp gọi tôi là một kẻ lập dị” . Khi còn nhỏ, Xiao Feng chưa có khái niệm về đẹp xấu nên dù sở hữu khuôn mặt già nua, cô vẫn hồn nhiên như bao đứa trẻ khác. Nhưng khi lớn lên, Xiao Feng bắt đầu quan tâm nhiều hơn về cách người khác nhìn mình, chính từ lúc này, cô dần khép mình lại, không bao giờ chụp ảnh hay vui vẻ như trước nữa. Cô gái trẻ thường bị mọi người trêu chọc, gọi bằng "bà" Cha Xiao Feng cho biết, cô bị bệnh lão hóa sớm do di truyền từ mẹ ruột. Dù rất đau lòng nhưng không ai biết cách chữa trị căn bệnh quái ác: "Gia đình không đưa con đi xét nghiệm nữa vì mẹ cháu cũng bị bệnh tương tự. Chúng tôi biết con mình là nạn nhân của di truyền, nhưng không biết chữa trị như thế nào nên đành phải chấp nhận nó” . Hiện tại, ước mơ lớn nhất của Xiao Feng là được một lần phẫu thuật căng da mặt, nhưng vì gia cảnh khó khăn, cô đành viết thư gửi tới các trung tâm từ thiện mong nhận được giúp đỡ. "Tôi muốn sống một cuộc sống bình thường. Tôi muốn đi bộ trên đường mà không cần tránh ánh mắt của người khác. Tôi muốn quay trở lại trường học và không bao giờ nghe các bạn cùng lớp chỉ trỏ sau lưng. Tôi muốn học để trở thành bác sĩ. Tôi thường mơ về ngày đó”, Xiang Feng viết trong thư. Xiao Feng mong được một lần phẫu thuật căng da mặt Sau khi câu chuyện của Xiang được truyền tải rộng rãi, một mạnh thường quân đã đồng ý chi trả phí phẫu thuật căng da mặt cho cô, con số dự kiến lên tới 1,6 tỷ đồng. Hội chứng lão hóa sớm là gì? Hội chứng lão hóa sớm hay còn gọi là hội chứng Progeria, là một rối loạn di truyền rất hiếm gặp làm người bệnh lão hóa nhanh chóng. Từ năm 1886, mới có khoảng 130 trường hợp mắc hội chứng Progeria được ghi nhận trên thế giới. Những dấu hiệu của trẻ mắc hội chứng lão hóa sớm Progeria: Sau khi ra đời nhiều triệu chứng thay đổi diện mạo khác biệt ở trẻ sẽ dần hình thành. Những đứa trẻ Progeria thường trông già hơn so với trẻ cùng lứa tuổi với các đặc điểm như: - Mặt nhỏ - Hàm nhỏ - Môi mỏng - Mũi diều hâu An An (Dịch theo Dailystar)