- Ung thư tuyến nước bọt tuy là căn bệnh hiếm gặp nhưng lại cực kỳ nguy hiểm và có khả năng gây tử vong cao. Vì vậy nắm bắt được các triệu chứng là điều kiện tiên quyết giúp bạn kịp thời đối phó với căn bệnh quái ác này. Ung thư tuyến nước bọt là bệnh ung thư thuộc khu vực đầu cổ. Theo đó, bệnh có thể phát sinh ở các vị trí mang tai, dưới hàm, lưỡi, niêm mạc đường hô hấp... đây cũng là các vị trí phân bổ rất nhiều tuyến nước bọt nhất. Các chuyên gia cho biết, tùy theo vị trí của ung thư tuyến nước bọt mà bệnh sẽ có những triệu chứng khác nhau: 1. Triệu chứng khi khối u phát sinh ở khu vực mang tai Theo các chuyên gia, có khoảng 70 - 85% ung thư tuyến nước bọt xuất hiện ở vị trí mang tai. Ban đầu người bệnh mắc ung thư tuyến nước bọt ở khu vực mang tai có thể sẽ chưa thấy triệu chứng gì khác thường. Tuy nhiên, vì không có dấu hiệu và không được điều trị sớm nên khối u cứ thế phát triển dần và xâm lấn vào các khu vực xung quanh ở mang tai và ở đầu. Dần dần, các tế bào ung thư sẽ xâm lấn vào các dây thần kinh ở đầu và khiến chúng bị tê liệt. Triệu chứng tê liệt dây thần kinh do ung thư tuyến nước bọt gây ra còn được gọi là hội chứng Heerfordt. Lúc này người bệnh sẽ bị tê liệt một bên mặt phía có khối u vì các dây thần kinh ở đây đã bị tê liệt. Nếu bệnh vẫn không được chữa trị, bệnh nhân có thể xuất hiện thêm hạch to cứng ở vùng đầu, cổ do khối u di căn từ vị trí mang tai sang các khu vực khác. Đồng thời, lúc này da đầu, mí mắt, mũi, hầu họng của người bệnh cũng có thể có những triệu chứng nhiễm khuẩn gây đau đớn, khó chịu. 2. Triệu chứng khối u phát sinh ở dưới hàm Ung thư tuyến nước bọt dưới hàm chỉ chiếm khoảng 8 - 15% trong tổng số người bệnh. Các chuyên gia cũng đánh giá ung thư tuyến dưới hàm cực kỳ ít triệu chứng và khó nhận biết. Tuy nhiên, khi bệnh phát triển nặng, người bệnh cũng sẽ xuất hiện một vài triệu chứng đặc trưng, tiêu biểu nhất của triệu chứng u tuyến nước bọt dưới hàm như: - Miệng bị đau - Hàm và cổ bị sưng tấy - Lưỡi hoặc mặt có thể bị tê liệt - Đau khi nhai, nuốt thức ăn 3. Triệu chứng ung thư tuyến nước bọt nhỏ Tuyến nước bọt nhỏ là những tuyến được phân bố chủ yếu bên trong má, mũi, xoang, thanh quản. Vì vậy khối u tuyến nước bọt nhỏ thường nằm trong khoang miệng và thường gây ra ung thư ác tính hơn là lành tính. Khi tuyến nước bọt nhỏ bị ung thư, người bệnh có thể bị: - Tắc mũi, ngạt mũi, khó thở do khối u chèn ép lên xoang mũi. - Khoang miệng bị đau, xuất hiện các nốt loét nhỏ như nốt nhiệt. - Ngoài ra ung thư tuyến nước bọt nhỏ có thể khiến thị giác của người bệnh bị rối loạn. Nói tóm lại, triệu chứng ung thư tuyến nước bọt có thể bao gồm: - Sưng mặt, sưng cổ hoặc sưng miệng. - Tê liệt một phần khuôn mặt. - Yếu cơ mặt. - Đau khi nuốt. - Đau khi mở miệng, há miệng. Khi gặp bất kỳ triệu chứng nào kể trên, bạn phải đến gặp bác sĩ để được tư vấn và điều trị kịp thời bệnh ung thư tuyến nước bọt . Tuyệt đối không chủ quan bỏ qua triệu chứng bệnh khiến bệnh nặng hơn và mất đi thời cơ chữa trị bệnh tốt nhất. Thành Luân (tổng hợp).