- Ung thư tụy có những biểu hiện không rõ ràng nên chúng ta thường hay chủ quan mà bỏ qua những triệu chứng nhỏ nhặt nhất. Dưới đây là các gói ý bạn nên quan tâm để giúp sớm phát hiện và điều trị bệnh kịp thời. Bệnh nhân ung thư tụy nên 'cạch mặt' những thực phẩm nào? Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư tụy là gì? Ung thư tuyến tụy - sát thủ thầm lặng Vàng da và triệu chứng tiêu hóa - Vàng da: đây là triệu chúng mà hầu hết bệnh nhân ung thư tuyến tụy thường gặp phải trong giai đoạn đầu tiên của bệnh. Vàng da xuất hiện là do sự tích tụ của bilirubin - là một chất có màu nâu nằm sẵn trong gan. Chất này đi từ mật qua tuyến tụy xuống ruột để làm nhiệm vụ tiêu hóa. Khi bilirubin bị tích tụ lâu và nhiều sẽ dẫn đến cảm giác da ngứa ngáy, lòng trắng mắt và da chuyển sang màu vàng. - Phân có màu nhạt: Chất bilirubin ở thế lỏng hay được gọi là mật, sẽ đi theo ruột ra ngoài cơ thể theo phân. Khi chất bilirubin bị ngăn cản không thể đi xuống ruột thì phân sẽ có màu nhạt và nước tiểu có màu sẫm. Còn nếu nồng độ bilirubin trong máu tăng cao thì nước tiểu của người bệnh sẽ chuyển màu nâu. Hơn nữa, ở bệnh nhân ung thư tuyến tụy, do tuyến tụy suy yếu, enzyme tiêu hóa tiết ra không đủ nhu cầu cơ thể, khả năng tiêu hóa chất béo bị giảm nên chất béo có thể tích tụ trong phân, gây ra tình trạng phân nhạt màu. - Chán ăn, sụt cân và những vấn đề về tiêu hóa: nếu khối u tuyến tụy tiết ra dịch tụy, đi vào ruột non thì chúng rất có để tiêu hóa hoàn toàn những thực phẩm có chứa chất béo. Do tiêu hóa kém nên người bệnh ung thư tuyến tụy sẽ có cảm giác ăn không ngon miệng và sụt cân nhanh. Các biểu hiện dễ bỏ qua khác của ung thư tuyến tụy - Đau bụng hoặc đau lưng: đau vùng bụng là triệu chứng rất phổ biến ở bệnh nhân ung thư tuyến tụy. Bệnh ung thư tuyến tụy thường bắt đầu ở đuôi tụy và khi khối u phát triển lớn thì nó có thể xâm lấn những cơ quan lân cận, gây ra cảm giác đau. Khối u trong tuyến tụy cũng có thể lây lan đến những dây thần kinh xung quanh tuyến tụy và gây triệu chứng đau lưng - Người bị ung thư tuyến tụy cũng gặp phải tình trạng phát triển những cục máu đông trong tĩnh mạch lớn, nhất là ở chân. Những triệu chứng thường là có dấu hiệu sưng đỏ ở khu vực bị đông máu, đôi khi, một mảnh vỡ của cục máu đông có thể đi lên phổi gây đau ngực, khó thở, khiến bệnh nhân khó chịu, đau đớn trong thời gian dài. - Xuất hiện các mô mỡ: một số bệnh nhân ung thư tuyến tụy còn xuất hiện những mô mỡ dưới da không đồng đều. Triệu chứng này xuất hiện là do các enzyme tiêu hóa chất béo của tuyến tụy bị tràn dưới da. - Mặc dù ung thư tuyến tụy thường di căn đến gan đầu tiên nhưng nó cũng có thể lây lan đến nhiều cơ quan khác và gây ra những triệu chứng khác nhau, phụ thuộc vào vị trí mà khối u di căn đến. Ví dụ, ung thư tuyến tụy di căn đến phổi sẽ gây khó thở hoặc ho, lan đến xương thì gây đau xương, lan đến não gây ra triệu chứng nhức đầu, hoa mắt, chóng mặt,… Trên đây là một số những biểu hiện không ngờ của ung thư tụy trong cuộc sống hàng ngày của mọi người dễ dàng bị bỏ qua. Hãy cảnh giác và cần khám sức khỏe định kỳ để bạn và người thân có thể kiểm soát được căn bệnh nguy hiểm này nhé. Thanh Thương (tổng hợp)