Sức khỏe của thận liên quan mật thiết đến sức khỏe tổng thể. Bởi vì thận là cơ quan cơ bản nhất của quá trình trao đổi chất, giải độc, tiết hormone, điều hòa cân bằng nước và axit của cơ thể. Chuyên gia chỉ ra rằng có 3 biểu hiện này vào ban đêm, điều đó có nghĩa là thận đang trong giai đoạn khỏe mạnh. 1. Không thức dậy vào giữa đêm Ngoại trừ việc uống khá nhiều nước trước khi đi ngủ khiến cơ thể phải thức dậy giữa đêm để đi tiểu. Bình thường, mọi người sẽ không thức dậy giữa đêm, đây là một trong những biểu hiện của thận khỏe mạnh. Khi chức năng thận của con người suy giảm, nước được lọc bởi các cầu thận không được hấp thụ hoàn toàn vào cơ thể, điều này sẽ dẫn đến sự gia tăng nước tiểu trong bàng quang, từ đó làm tăng số lần thức dậy vào ban đêm. 2. Vào ban đêm cơ thể không xuất hiện phù nề Khi lượng muối và lượng nước đi và cơ thể quá nhiều hoặc sức khỏe của thận có vấn đề, ứ nước quá mức trong các khoảng trống mô có thể xảy ra vào ban đêm, chính là phù thũng. Bởi vì thận là một trong những cơ quan thoát nước quan trọng, thận giúp duy trì sự cân bằng lượng nước trong cơ thể. Khi thận xuất hiện vấn đề hoặc suy giảm chức năng của thận, sẽ khiến nước không được bài tiết ra ngoài kịp thời, lưu lại trng cơ thể chúng ta, khiển toàn thân bị phù nề. 3. Ngủ ngon, chất lượng giấc ngủ tốt Khi chức năng thận suy giảm, mọi người không chỉ gặp phải vấn đề tăng tiểu đêm, mà còn xuất hiện tình trạng đổ mồ hôi vào ban đêm. Theo y học Trung Quốc, thận suy yếu sẽ có biểu hiện là thường xuyên mơ mộng và ban đêm, vấn đề này sẽ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. Nếu mọi người ngủ ngon mỗi đêm, dậy sớm vào buổi sáng, tinh thần thoải mái, đây cũng chính là biểu hiện của thận khỏe mạnh. Muốn thận khỏe mạnh làm tốt 3 việc này 1. Ăn nhiều thực phẩm màu đen Theo y học Trung Quốc, các thực phẩm màu đen rất tốt cho thận. Tuy nhiên, các thực phẩm màu đen không phải là màu đen tuyệt đối, mà còn đề cập đến các màu tối như nâu, tím. Chúng có chức năng nuôi dưỡng gan và thận, tăng cường lá lách và dạ dày, kích hoạt máu và thị lực. - Các loại ngũ cốc: đậu đen, gạo lứt, kê đen, ngô đen, mè đen, đậu đen... - Các loại rau: tỏi đen, nấm đen, khoang lang tím, khoai môn, cà tím, cà rốt tím,… - Các sản phẩm thủy sản: cá trắm đen, cá trôi, cá chuối, rong biển… - Gia súc và gia cầm: gà xương đen, lừa đen, trứng đen, dê đen, lợn đen,... - Trái cây: việt quất, mận, táo đen, nho đen,… 2. Uống nhiều nước Nước là chất trung gian để mang chất dinh dưỡng đi đến các cơ quan trong cơ thể và cũng liên quan trực tiếp đến sự trao đổi chất của cơ thể. Nếu uống nước không đủ, không chỉ sẽ ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của chức năng thận, mà còn có thể gây ra nhiễm độc các chất có hại, giữ lại chất thải trao đổi chất, tăng gánh nặng thận, làm tăng nguy cơ sỏi thận, viêm thận và các bệnh liên quan đến thận. 3, Xoa bóp, massage chân Bàn chân, đặc biệt là gan (lòng) bàn chân chứa tới hơn 30 huyệt và hơn 60 vùng phản xạ của con người. Nếu chúng ta thường xuyên xoa bóp, massage lòng bàn chân có thể tác động tới các huyệt và nạo vét các kinh tuyến để đạt được hiệu quả điều phối các cơ quan bên trong cơ thể và thúc đẩy tuần hoàn máu. Cách xoa bóp: Trước khi đi ngủ, chuẩn bị một chậu nước ấm ở nhiệt độ khoảng 40°C để ngâm chân. Thời gian ngâm chân trong vòng 10 phút. Sau đó bạn có thể xoa bóp massage toàn bộ vùng chân và nhấn mạnh ở lòng bạn chân cho đến khi bàn chân nóng lên. Bạn cũng có thể xoa bóp huyệt Dũng tuyền để duy trì sức khỏe của thận một cách hoàn hảo nhất. Hà Vũ (dịch theo Aboluowang)