- Bạn có tin rằng mỡ lâu ngày dày cỡ nào cũng biến mất sau 5 ngày mà chẳng hại sức khỏe chỉ với những cách giảm cân rất đơn giản sau đây? Massage rượu gừng Cách giảm cân an toàn này được rất nhiều người chia sẻ trên các trang mạng xã hội . Hiệu quả của nó mang lại chính là câu trả lời thích đáng để bạn an tâm sử dụng phương pháp này. Rượu gừng khi thấm vào vùng mỡ thừa ở dưới da có tác dụng thúc đẩy quá trình phân hủy mỡ thừa nhanh gấp 4 lần bình thường. Vì thế đây được coi là cách giảm cân đơn giản, dễ làm nhưng hiệu quả rất ấn tượng. Cách massage để giảm cân nhờ rượu gừng: Dùng khoảng 1 kg gừng xay nhuyễn, nếu như không có máy xay thì bạn có thể giã nhỏ, sau đó đem ngâm với 1 lít rượu trắng để trong khoảng 1 tháng. Sau đó bạn chỉ cần lấy hỗn hợp này để đắp lên vùng bụng của mình và massage hàng ngày. Cứ mỗi ngày massage đều đặn như vậy, mỡ bụng sẽ dần tan biến. Lưu ý việc giảm cân bằng rượu gừng cần phải kiên trì và thực hiện đều đặn. Bạn đừng nóng vội muốn có kết quả nhanh. Ít nhất cũng phải 5 ngày, bạn sẽ thấy được sự thay đổi trong quá trình giảm cân của mình. Sau khi bạn đã massage xong thì đừng quên lau sạch vùng da được massage để tránh nổi mụn hay dị ứng. Giảm cân nhanh nhờ chanh Ngoài phương pháp kể trên, bạn cũng có thể lưu tâm đến chanh để dùng cho việc giảm cân của mình. Thành phần của chanh có chứa hàm lượng axit citric cao, lên tới 8% vì vậy mà nó thúc đẩy quá trình tiêu hóa diễn ra nhanh hơn, đồng thời giúp giải phóng nhanh lượng chất béo trong cơ thể của bạn theo đường bài tiết tự nhiên. Đây chính là lý do chanh giúp bạn giảm cân hiệu quả. Nếu bạn muốn đẩy nhanh quá trình giảm cân của mình thì hãy kết hợp chanh, muối và đường phèn. Nguyên liệu: - 40g phèn chua. - 2kg chanh tươi. - 600g muối tinh. - Đường phèn. Cách giảm cân nhanh bằng chanh: - Sử dụng viên đá mài chà vỏ chanh để loại bỏ bớt tinh dầu, sau khi chà xong bạn thả chanh vào chậu nước cho khỏi thâm. Tiếp đó bạn cho phần phèn chua đã chuẩn bị vào 2,5 lít nước rồi đun sôi, sau đó tắt bếp. Để hỗn hợp nguội hẳn thì đổ chỗ chanh trên vào ngâm khoảng 5-6 tiếng. - Thời gian đợi để ngâm chanh, bạn cho muối tinh vào 2 lít nước đun sôi rồi sau đó tắt bếp. Đợi hết thời gian đợi chanh ngâm thì bạn nhúng qua nồi nước này khoảng 30 giây và thả ngay vào chậu nước lạnh. - Để hỗn hợp này sau 2 ngày bạn vớt chanh ra rồi lau khô xếp vào 1 cái lọ khác. Có thể dùng lọ nhựa hoặc thủy tinh đều được. - Đậy kín nắp rồi mang lọ chanh này bảo quản nơi khô thoáng. Bạn để như vậy sau 4-6 tuần là có thể dùng. Cách sử dụng: Để giảm cân bằng cách này, bạn chỉ cần mỗi ngày ăn 2 quả chanh vào mỗi buổi sáng và tối là có kết quả rõ rệt sau một thời gian thực hiện. Thu Trang (tổng hợp)