- Máu nhiễm mỡ là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến các bệnh lý tim mạch. Vậy những biến chứng nguy hiểm nào xảy ra đối với căn bệnh này? Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Hàng năm căn bệnh máu nhiễm mỡ và những biến chứng của nó đã cướp đi mạng sống của khoảng 17,5 triệu người trên toàn thế giới. Vậy những biến chứng nguy hiểm đó là gì? Bệnh tiểu đường Tiểu đường là một trong những biến chứng nguy hiểm nhất mà bệnh máu mỡ cao gây ra. Hai loại bệnh này chúng có tác động qua lại với nhau. Trong trường hợp huyết áp cao, tăng mỡ bụng, cholesterol tốt thấp và đường huyết cao. Khi chỉ số triglyceride cao kết hợp cũng sẽ làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường. Đột quỵ Lý do gây đột quỵ chính là vì triglyceride tăng cao làm ảnh hưởng đến các mạch máu cung cấp cho não. Chính vì vậy tác hại của máu nhiễm mỡ có thể khiến người bệnh bị đột quỵ bất cứ lúc nào. Bệnh viêm tụy Bệnh viêm tụy cũng là một trong những biến chứng rất nguy hiểm có thể xảy ra khi máu nhiễm mỡ, do hàm lượng triglyceride rất cao có thể gây sưng tuyến tụy, gây ra những biểu hiện như: đau bụng dữ dội, sốt, thở nhanh, nhịp tim nhanh. Nếu trường hợp dịch tiêu hóa bị rò bên ngoài tuyến tụy có thể nguy hiểm đến tính mạng con người. Bệnh tim mạch Các rối loạn chuyển hóa trong cơ thể, kết hợp với chỉ số triglyceride tăng cao sẽ làm tăng gấp đôi nguy cơ về các bệnh tim mạch cho con người. Bệnh gan Mỡ máu cao, lượng triglyceride cao cũng làm tăng nguy cơ gan nhiễm mỡ, đây cũng là nguyên nhân gây ra các bệnh gan mạn tính như xơ gan, ung thư gan… Đau và tê chân Khi có quá nhiều mỡ máu, sẽ tạo thành lớp chất trong lòng động mạch, khi chảy đến chân sẽ dẫn đến bệnh động mạch ngoại biên. Bệnh này gây cảm giác đau và tê chân, đặc biệt là những lúc đi bộ, ngoài ra, bệnh cũng làm tăng khả năng nhiễm trùng ở chân, bàn chân. Suy giảm trí nhớ, tư duy Một trong những tác động, biến chứng của bệnh máu nhiễm mỡ gây cho người bệnh đó là ảnh hưởng đến trí nhớ, sự tập trung, tư duy … nguyên nhan là do máu nhiễm mỡ gây hại cho não, góp phần tạo nên một loại protein độc hại được gọi là amyloid. Có thể nói mỡ máu cao dễ gây nhiều biến chứng nguy hiểm cho sức khỏe thậm chí ảnh hưởng đến chính tính mạng của chúng ta. Vì vậy bạn cần nắm những biện pháp phòng ngừa và đẩy lùi những biến chứng nguy hiểm từ bệnh này gây ra, tạo một tinh thần và tâm lý tốt, tâm lý thoải mái, tích cực, vui vẻ .. tránh các cảm xúc tiêu cực ảnh hưởng đến tinh thần. Nhật Linh (tổng hợp)