Năm nay, trong số hàng ngàn sản phẩm tham gia xét giải, có 135 sản phẩm đạt “Huy chương vàng vì sức khỏe cộng đồng”. Được tổ chức thường niên, Giải thưởng “Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng” cổ vũ, động viên, khuyến khích các sản phẩm đảm bảo chất lượng, an toàn và hiệu quả, góp phần phòng ngừa và hỗ trợ điều trị bệnh tật, tăng cường sức khỏe cho cộng đồng. Đồng thời cổ vũ, khích lệ các doanh nghiệp sản xuất được nhiều sản phẩm tốt, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe ngày càng cao của người dân. Trong số 135 sản phẩm được vinh danh, Ban tổ chức đánh giá cao TPBVSK Khang Dược. Sản phẩm có nguồn gốc 100% thiên nhiên, được sản xuất tại Nam Dược - nhà máy đạt tiêu chuẩn GMP-WHO (tiêu chuẩn thực hành tốt sản xuất thuốc theo tiêu chuẩn của Tổ chức y tế thế giới) TPBVSK Khang Dược là sự kết hợp hài hòa của các dược liệu quý: Hàu biển, Sá sùng, Dâm dương hoắc, Sâm cau, Bá bệnh, giúp tác động đồng thời vào 4 cơ chế sinh lý ở nam giới như: mạch máu, thần kinh, nội tiết, tâm thần, hỗ trợ tăng sinh lý, cường sinh lực. Trong đó: Sá sùng: được mệnh danh là “vàng ròng” của biển cả bởi nó chứa nhiều khoáng chất và 18 loại acid amin (trong đó có 8 loại không thể thay thế) tốt cho sức khỏe. Arginine giúp tổng hợp Nitric Oxide (NO) nội sinh giúp tăng lưu lượng máu, tăng khả năng cương dương; Phenylalanine giúp duy trì hoạt động của tuyến thượng thận, tăng testosterone, tăng chất lượng tinh trùng; Tyrosine là nguyên liệu tổng hợp ra Dopamin, giúp tăng ham muốn và Tryptophan làm tăng nồng độ Serotonin giúp tăng ham muốn và chống xuất tinh sớm... Hàu biển: là một trong những hải sản giàu kẽm nhất. Đây là dưỡng chất quan trọng cấu tạo nên hormone testosterone, giúp tăng ham muốn, cải thiện số lượng và chất lượng tinh trùng, tăng khả năng thụ thai, tăng cường hệ miễn dịch. Hàu cũng chứa Tyrosine là nguyên liệu tổng hợp ra Dopamin giúp tăng ham muốn. Dâm dương hoắc: chứa Prenylflacon Glycoside, Polysaccharide, đặc biệt là Icraiin giúp ức chế PDE-5 (chất phân hủy cGMP), duy trì phong độ, chống xuất tinh sớm. Bá bệnh (Eurycoma Longifolia/ Tongkat Ali): chứa các hoạt chất: quassinod, alcaloid carbolin, triterpen, alkaloid canthin… kích thích cơ thể tăng tiết hormone testosterone một cách tự nhiên, duy trì sự hưng phấn, khả năng tình dục ở nam giới, giảm stress, mệt mỏi, hạn chế mãn dục nam. Sâm cau (Epimedium): chứa hoạt chất cycloartan triterpen saponin, giúp tăng tiết testosterone, chống co thắt, làm thư giãn cơ, giảm ức chế thần kinh. Ngoài ra, Sâm cau còn chứa chất curculosid có tác dụng chống ngưng tập beta-amyloid, qua đó bảo vệ tế bào thần kinh, làm dịu căng thẳng. Với công thức độc đáo, công nghệ bào chế hiện đại, TPBVSK Khang Dược giúp hỗ trợ: bổ thận, tráng dương, tăng tiết testosterone, tăng cường sinh lực và khả năng sinh lý, hỗ trợ làm chậm mãn dục nam. Để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm Khang Dược truy cập website: khangduoc.vn hoặc gọi tới tổng đài 1800 6316 (miễn cước gọi). Công ty TNHH dược phẩm Ích Nhân Địa chỉ: Lô A18/D7 khu đô thị mới Cầu Giấy, Phường Dịch Vọng, Quận Cầu Giấy, Hà Nội. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Lệ Thanh