- Ung thư tuyến tiền liệt còn có tên gọi khác là ung thư tiền liệt tuyến, tuy phát triển chậm nhưng bệnh có thể di căn sang những bộ phận khác của cơ thể như xương, các hạch bạch huyết. Ung thư tuyến tiền liệt: Có thể chữa khỏi Đàn ông cao to dễ mắc ung thư tiền liệt tuyến hơn Làm sao để phát hiện ung thư tuyến tiền liệt đang tấn công bạn? Tuyến tiền liệt là gì? Chỉ có nam giới có tuyến tiền liệt. Đó là hạch nhỏ nằm dưới bọng đái gần ruột già. Nó bao quanh niệu đạo, tức ống dẫn nằm bên trong dương vật qua đó nước tiểu và tinh dịch thoát ra. Hạch tuyến tiền liệt là thành phần của hệ thống sinh sản ở nam giới. Nó sản xuất phần lớn chất nhờn tạo tinh dịch nuôi dưỡng tinh trùng. Tuyến tiền liệt lớn cỡ hạt dẻ và thường lớn ra khi người đàn ông già đi. Đôi khi điều này có thể gây ra vấn đề chẳng hạn như đi tiểu khó khăn. Những vấn đề này thường gặp ở người lớn tuổi và không phải lúc nào cũng là triệu chứng hay dấu hiệu của ung thư. Ung thư tuyến tiền liệt là gì? Bệnh ung thư tuyến tiền liệt là dạng ung thư khá nguy hiểm xuất hiện ở nam giới. Tuy phát triển chậm nhưng bệnh có thể di căn lan sang các khu vực khác đặc biệt là vào xương và các hạch bạch huyết . Ở giai đoạn đầu ung thư chưa có dấu hiệu đáng kể, nhưng khi đến các giai đoạn cuối xuất hiện các triệu chứng như tiểu ngắt quãng, tiểu ra máu, đau khi đi tiểu,… Triệu chứng ung thư tuyến tiền liệt Thông thường ở giai đoạn đầu ung thư tuyến tiền liệt hầu như không có triệu chứng. Nó chỉ được phát hiện khi chuẩn đoán có PSA cao trong lần khám bệnh định kỳ. Đôi khi ung thư tuyến tiền liệt gây ra những triệu chứng tương tự như các bệnh khác, ví dụ như bệnh tăng sản tuyến tiền liệt lành tính. Các triệu chứng bao gồm đi tiểu thường xuyên, đi tiểu đêm, khó tiểu hoặc tiểu ngắt quãng, tiểu ra máu, đau mỗi khi tiểu. Do tuyến tiền liệt bao quanh phần niệu đạo nên khi mắc chứng ung thư tuyến tiền liệt nó có thể làm rối loạn các chức năng tiết niệu. Tuyến tiền liệt cũng tiết chất dịch tạo thành tinh dịch theo ống dẫn tinh vào niệu đạo cho nên ung thư tuyến tiền liệt cũng có thể gây ra rối loạn các chức năng và hoạt động tình dục, chẳng hạn như khó đạt được sự cương cứng hoặc đau khi xuất tinh. Ở các giai đoạn sau của bệnh, khi đó ung thư đã di căn sang các bộ phận khác của cơ thể và gây ra các triệu chứng khác. Những triệu chứng thường gặp nhất là: đau xương, thường ở các đốt sống (xương cột sống), xương chậu, hay xương sườn. Bệnh còn có thể di căn sang các xương khác thường là phần xương đầu của xương đùi. Ung thư tuyến tiền liệt di căn vào cột sống cũng có thể đè lên tủy sống gây ra yếu chân và đại tiện, tiểu tiện không tự chủ. Tóm lại, trong các giai đoạn sau vài triệu chứng ung thư tuyến tiền liệt có thể bao gồm: - Cảm thấy mắc tiểu thường xuyên hay bất thình lình. - Thấy tiểu tiện khó khăn (thí dụ khó tiểu khi bắt đầu hay không tiểu được khi mắc tiểu hay nước tiểu chảy ra yếu). - Khó chịu khi đi tiểu. - Thấy có máu trong nước tiểu hay tinh dịch. - Đau ngang thắt lưng, bắp vế hay hai bên hông. Thành Luân (tổng hợp)