Với tình hình hiện nay, các loại bệnh ung thư luôn là nỗi sợ bao trùm trên toàn thế giới, do vậy việc không có người bị ung thư ở làng Lệ Phố thuộc tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc khiến nhiều người chú ý, đặc biệt thu hút cả đội ngũ y học hàng đầu của Mỹ đã đến đây để tiến hành nghiên cứu. Sau khi nhóm học giả này nghiên cứu về địa lý môi trường, khí hậu, thói quen ăn uống, và cuối cùng đi đến một kết luận: Ngôi làng này không có ung thư, đơn giản là vì người dân thường xuyên ăn khoai sọ. Khoai sọ giúp người dân làng Lệ Phố không bị ung thư Được biết, loại cây nông nghiệp duy nhất phù hợp trồng ở làng Lệ Phố chính là khoai sọ, dân làng thường xuyên sử dụng khoai sọ như một loại thực phẩm chính. Trước đó, nhiều nghiên cứu cũng chỉ ra rằng, khoai sọ là thực phẩm rất tốt trong chế độ ăn uống của bệnh nhân ung thư và mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe của con người. Khoai sọ là loại củ rất phổ biến ở Việt Nam, giá thành rẻ nhưng giá trị dinh dưỡng vô cùng lớn. Khoai sọ chứa nhiều chất xơ, rất tốt để thúc đẩy nhu động ruột, ngăn ngừa táo bón,... Ngoài ra, khoai sọ còn có thể cải thiện khả năng miễn dịch và là thực phẩm bồi bổ sau khi bị bệnh. Dưới đây là 4 công dụng chính của khoai sọ: 1. Giải độc giảm sưng và phòng chống ung thư Theo y học Trung Quốc cho rằng, khoai sọ được sử dụng như một loại thuốc và thực phẩm phổ biến để bệnh nhân chiến đấu lâu dài với bệnh ung thư trong quá trình phẫu thuật, sau phẫu thuật hoặc trong thời gian dài hóa trị và để phục hồi cơ thể. Khoai sọ được trồng nhiều ở Việt Nam Khoai sọ có chứa một loại protein có tính nhầy, sau khi cơ thể hấp thụ có thể sản sinh globulin miễn dịch, hoặc globulin kháng thể, có thể làm tăng sức đề kháng của cơ thể. Do đó, y học Trung Quốc tin rằng khoai sọ có thể giúp tiêu độc, giảm sưng, ức chế các tế bào ung thư, nó còn được sử dụng để ngăn ngừa khối u và bệnh lao hạch bạch huyết. 2. Điều chỉnh cân bằng axit Theo nghiên cứu, có đến 85% người mắc bệnh ung thư có thể chất mang tính axit. Vì thế, duy trì thể chất có tính kiềm yếu sẽ giúp ngăn ngừa ung thư. Khoai sọ chính là thực phẩm có tính kiềm, có thể trung hòa tính axit trong cơ thể, cân bằng axit – kiềm, nhờ đó tế bào ung thư không có môi trường để phát triển. 3. Điều hòa trung khí Khi bạn gọt khoai sọ tươi có thể cảm thấy chất nhầy này, chúng chứa một chút độc tố gây ngứa. Sau khi cơ thể hấp thụ chất nhầy này sẽ sản xuất globulin miễn dịch, cải thiện sức đề kháng. Điều này đã được khẳng định trong tài liệu về Y dược cổ truyền Trung Quốc. Chất nhầy saponin và các nguyên tố vi lượng khác có thể giúp cơ thể bổ sung vi chất dinh dưỡng, làm tăng sự thèm ăn và giúp tiêu hóa thuận lợi. Vì vậy, y học Trung Quốc khẳng định khoai sọ có thể bổ sung và điều hòa trung khí trong cơ thể. 4. Bảo vệ mạch máu, phòng ngừa đột quỵ Hàm lượng kali trong khoai môn rất cao, cứ 100g khoai sọ có tới 378mg kali, làm giảm tỷ lệ đột quỵ. Do đó các chuyên gia khuyên bạn nên ăn 5-6 củ khoai sọ mỗi tuần có thể giảm 40% nguy cơ đột quỵ. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)