Ngày 30/9/2018, Nguyễn Hải Đăng (Vĩnh Long) được gia đình đưa đến bệnh viện Trưng Vương TP.HCM thăm khám. Tại đây, bác sĩ ghi nhận bé bị vẹo cột sống rất nặng do hội chứng Marfant, độ cong lên đến 123 độ (thường 40 độ là phải can thiệp gấp). Đáng nói với một thể trạng suy dinh dưỡng, cân nặng 34 kg, chức năng hô hấp, FEV1 chỉ đạt 75% Đăng không thể đủ điều kiện mổ nắn chỉnh cột sống. Ảnh trước và sau khi nắn chỉnh cột sống của bệnh nhân. Ảnh: Phan Nhơn Bác sĩ Hồ Nhựt Tâm, Trưởng Đơn vị cột sống đã thông báo với gia đình tình thế không thể mổ và cần gia đình hợp tác lên phương án phối hợp với các chuyên gia dinh dưỡng, vật lý trị liệu để nâng thể trạng bé lên. Sau 1 năm, em Đăng đã tăng lên 41 kg, chức năng hô hấp FEV1 đạt 92%, đủ điều kiện bước vào cuộc đại phẫu. Theo PGS.TS.BS Võ Văn Thành, cố vấn chuyên môn, trường hợp em Đăng là khó nhất từ trước đến nay của bệnh viện. Ca mổ kéo dài, bệnh nhân có thể liệt hoặc xấu nhất là tử vong. Song, khát khao của gia đình đặt hết niềm tin vào ê-kíp nên các phẫu thuật viên không thể từ chối và quyết tâm bước vào cuộc mổ. Bệnh nhân phải mổ 2 lần nắn chỉnh cột sống. Bác sĩ đánh giá đây là ca mổ quẹo cột sống khó nhất từ trước đến nay BV tiếp nhận. Ảnh: Phan Nhơn Lần 1, diễn ra vào ngày 7/10/2019, tiến hành cắt đĩa sống nhiều tầng (từ ngực 9 tới thắt lưng 3) để nắn chỉnh nội tạng bên trong, kéo tạ đầu tăng từ 8kg đến 12 kg. Ca mổ này kéo dài 4 giờ 30 phút. Lần 2, diễn ra vào ngày 21/10/2019, ê-kíp tiến hành nắn chỉnh, cố định trong không gian 3 chiều lối sau với cấu hình toàn ốc chân cung. Ca mổ kéo dài đến 11 giờ 30 phút, tỉnh tổng 2 ca mổ lên đến 15 giờ và nếu tính cả gây mê hồi sức thì bệnh nhân trải qua 20 giờ liền trong phòng phẫu thuật. Niềm vui của hai mẹ con bà Phượng khi trải qua 2 cuộc đại phẫu để hôm này có 1 cuộc sống mới. Ảnh: Phan Nhơn Sáng ngày 7/1/2020, PSG Võ Văn Thành thay mặt ê-kíp thông báo ca mổ nắn chỉnh cột sống cho thiếu niên 17 tuổi thành công, vật liệu được cố định sau khi đánh giá. Trước lúc mổ, bệnh nhân chỉ cao 1m46 sau mổ tăng thêm 8cm. Hiện, bệnh nhân đi đứng bình thường, hai vai đã cân bằng và sẽ được chỉ định tái khám điều đặn. Sáng cùng ngày, bà Trần Ngọc Phương (45 tuổi), mẹ bệnh nhân Đăng xúc động khi được thấy con có một hình hài mới. Bà chia sẻ, Đăng là cậu con trai duy nhất của gia đình, lúc 6 tuổi bị quẹo cột sống được đưa đi điều trị khắp nơi nhưng vô vọng. Tình cờ người dì Đăng xem trên ti vi thấy bác sĩ Hồ Nhựt Tâm mổ thành công 1 ca quẹo cột sống nên gia đình đã tìm đến BV Trưng Vương. Phan Nhơn