Mái tóc đối với một cô gái quan trọng như thế nào? Hẳn mọi người sẽ không vui vẻ khi phải để một cái đầu hói. Tuy nhiên, để sinh tồn trong thời điểm dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona đang bùng phát trên toàn thế giới, một cô gái đã cạo mái tóc dài của mình. Cô nói: "Không vấn đề gì, tóc có thể mọc lại". Tại sao cô lại làm điều này? Bởi vì cô là một nữ y tá đang lao lên trong trận chiến chống lại loại virus nguy hiểm tại Vũ Hán, tên cô là Đơn Hà. Vào tối ngày 26/1, Đơn Hà đã đăng một vài bức ảnh tự sướng vào nhóm làm việc. Trong bức ảnh, cô mặc một chiếc áo khoác trắng và mỉm cười trước máy ảnh, nhưng mái tóc đen trên đỉnh đầu không còn nữa, đầu cô trọc lốc. Những bức ảnh này đã gây ấn tượng với đồng nghiệp và những người xung quanh. Một đồng nghiệp của Đơn Hà đã viết: Đơn Hà là người luôn có trách nhiệm và nghiêm túc với công việc. Cô sẵn sàng làm tất cả mọi việc, luôn mỉm cười với tất cả người thân, bạn bè. Khi mang thai tháng thứ 9, một lần Đơn Hà đột nhiên bị tê chân lúc đang chăm sóc bệnh nhân. Tất cả chúng tôi đều muốn giúp đỡ cô ấy, nhưng Đơn Hà lại nói: "Không sao đâu, tôi có thể làm được". Việc Đơn Hà cạo tóc không khó hiểu, cô muốn tốt cho mọi người xung quanh. Sau khi bệnh viện của chúng tôi được chỉ định là bệnh viện mới điều trị dịch viêm phổi vào ngày hôm qua (26/1), cô ấy đã gửi hai đứa con của mình cho ông bà, để lại thẻ ngân hàng và mật khẩu cho gia đình. Vì tóc của cô ấy cũng có thể bị nhiễm virus corona, cô ấy đã cạo mái tóc dài của mình tại nhà và gửi ảnh tự sướng vào nhóm làm việc của chúng tôi. Ngoài việc không dám tin vào điều đó, còn có những giọt nước mắt chảy ra vì ai cũng rất đau lòng. Cô ấy an ủi chúng tôi: "Không sao đâu, chuẩn bị tốt mọi thứ mới có thể lên chiến trường". Không chỉ Đơn Hà, một số đồng nghiệp cũng đã cắt đi mái tóc dài mà họ đã nuôi trong một thời gian dài, đồng thời tách ly với bạn bè và người thân của họ. Tôi không muốn nói quá nhiều về việc họ đã dũng cảm, anh hùng như thế nào. Chỉ hi vọng mọi điều tốt đẹp sẽ đến với tất cả mọi người, đặc biệt là các bác sĩ và y tá. Đơn Hà cũng chia sẻ: "Các đồng nghiệp trong phòng ban, bạn bè xung quanh và họ hàng khi thấy tôi có kiểu tóc này, tâm trạng của họ cũng rất nặng nề. Tôi muốn nói rằng, tóc không quá quan trọng, mái tóc đã bị cạo đi nhưng nó vẫn có thể mọc trở lại. Vấn đề đầu tiên là cắt tóc có thể bảo vệ mọi người, bảo vệ bản thân và tôi cố gắng hết cứu nhiều người hơn. Mọi người phải sống tốt và bình an. Tất cả nhân viên y tế Vũ Hán đều phải cố gắng, để chiến đầu với dịch bệnh". Đơn Hà giải thích, là một nhân viên y tế, cắt tóc không chỉ để tránh nhiễm trùng chéo mà còn tiết kiệm thời gian trong việc mặc quần áo bảo hộ. Tuy nhiên, cạo tóc dài vẫn là một quyết định khó khăn. Do đó, chúng ta nên tôn trọng mỗi nhân viên y tế và cố gắng bảo vệ chính bản thân mình. Hà Vũ (dịch theo QQ)