Sáng ngày 22/4, tại Hội trường B1 BV Chợ Rẫy TP.HCM, diễn viên Việt Trinh cùng MC Minh Hoàng xin đăng kí nguyện vọng hiến tạng sau khi qua đời. Tại đây, hai nhân vật nổi tiếng được bác sĩ Dư Thị Ngọc Thu, Trưởng đơn vị điều phối ghép bộ phận cơ thể người BV Chợ Rẫy, giải đáp thắc mắc và hướng dẫn thủ tục đăng kí. Diễn viên Việt Trinh chia sẻ : "Từ một cơ duyên làm MC cho chương trình “Gương sáng đời thường” biết được câu chuyện người cha hiến tặng cho con quả thận để tiếp nối sự sống, tôi cảm động trước nghĩa cử ấy, song lại phân vân đó là tình máu mủ vậy thì còn những người không huyết thống thì sao? Qua báo chí, tôi có tìm hiểu thêm và biết được nhiều câu chuyện cảm động về một chàng trai bị tai nạn giao thông hiến tạng cứu 5 sống 5 người. Từ đó, tôi mới có ý nghĩ hiến tạng của mình sau khi qua đời”. Diễn viên Việt Trinh được bác sĩ Dư Thị Ngọc Thu giải thích về ý nghĩa của việc hiến tạng cũng như vấn đề pháp lý khi hiến tạng sau khi qua đời. Ảnh: Phan Nhơn Người đẹp Tây Đô chia sẻ thêm, để đi đến quyết định này nhiều lần chị cũng giằng xé, phân vân giữa việc nên và không nên. Bởi, bản thân chị vẫn còn chút vướng bận quan niệm của người Á đông ta “chết phải toàn thây”. Sau nhiều lần đến với bệnh nhân nghèo, giúp đỡ trao duyên cho những hoàn cảnh khó khăn, diễn viên Việt Trinh đã gặp thêm anh Lê Minh Hiển, trưởng phòng Công tác - Xã hội BV Chợ Rẫy, anh Hiển chị hiểu rõ thêm ý nghĩa của việc hiến tạng. “Gặp anh Hiển nhiều lần giải thích và phân tích giữa việc hiến xác và hiến tạng thì hiến tạng thiết thực hơn. Nên sau 2 năm, tôi cởi bỏ những vướng bận những phân vân trong lòng để đến Chợ Rẫy đăng kí ý nguyện này”, diễn viên Việt Trinh tâm sự. Diễn viên Việt Trinh tự tay viết vào bản đăng ký hiến tạng và ý nguyện của mình sau khi qua đời được hiến những bộ phận cơ thể mình cho người bệnh. Ảnh: Phan Nhơn Còn MC Minh Hoàng, người đồng hành với bệnh nhân nghèo trong suốt 16 số “Chủ Nhật yêu thương”, một chương trình giúp đỡ cho bệnh nhân nghèo được vui chơi, giải trí vào hàng tuần ở BV Chợ Rẫy cũng mạnh dạn đăng kí hiến tạng. Anh Hoàng chia sẻ, ban đầu ý nguyện anh muốn hiến xác cho công tác phục vụ khoa học sau khi qua đời. “Thật tâm tôi có tâm sự với vợ là muốn hiến xác cho y học, song đang phân vân không biết nơi nào để yên tâm trao gửi. Lúc này, tôi mới tiếp xúc với anh Hiển nhiều lần nên biết rằng hiến tạng thiết thực hơn và ý nghĩa hơn. Sau khi thống nhất với vợ, tôi đã đến Chợ Rẫy để trao gửi ý nguyện và nhờ các bác sĩ ở đây thực hiện ý nguyện của tôi sau khi mất”, MC Minh Hoàng chia sẻ. Hai nhân vật nổi tiếng khá bất ngờ trước sự kiện này khi có sự góp mặt của các đơn vị truyền thông báo đài. “Tôi và anh Minh Hoàng không muốn đến đây để đánh bóng tên tuổi mình, chúng tôi muốn thầm lặng và thực hiện ý nguyện này. Vì chúng tôi đến tuổi này cũng chẳng mong ước gì về tên tuổi gì cả, chỉ mong trước khi rời xa cõi đời giúp được những điều gì ý nghĩa cho xã hội”, diễn viên Việt Trinh nói. MC Minh Hoàng được thạc sĩ Lê Minh Hiển giải thích về ý nghĩa cũng như giá trị của tấm thẻ hiến tạng. Ảnh: Phan Nhơn Thạc sĩ Lê Minh Hiển, Trưởng phòng công tác xã hội chia sẻ, việc mời thêm các đơn vị báo đài đưa tin tức với mong muốn lan tỏa và vận động thêm nhiều người dân hiểu, hiến tạng và ghép tạng thế nào. Diễn viên Việt Trinh và MC Minh Hoàng là những người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng đến xã hội nên sự kiện này, đơn vị bệnh viện mong muốn có thêm nhiều người hiểu ủng hộ cũng như đăng kí hiến tạng. Thêm một người hiến tạng là thêm cơ hội sống cho ít nhất 5,6 người đang mắc bệnh hiểm nghèo chờ ghép tạng. Vào ngày 22/10/2014, Bệnh viện Chợ Rẫy đã phát hành thẻ đăng kí hiến tạng đầu tiên. Kể từ đó đến nay, đã vận động 9.000 đơn đăng ký hiến tạng nhân đạo, trong đó gần 3.000 lượt trao đổi và đăng ký hiến tạng qua email: dieuphoigheptangbvcr@gmail.com Kết quả đạt được từ năm 2008 đến nay, Bệnh viện đã vận động 31 trường hợp hiến tạng khi chết nhận được: 49 thận, 7 gan, 4 tim, 1 khối tim phổi và 29 giác mạc. Điều phối 1 khối tim-phổi đến Bệnh viện TW Huế, 2 tim và 2 gan đến Bệnh viện Việt Đức, 14 giác mạc đến ngân hàng mắt của Hội bảo trợ bệnh nhân nghèo TP.HCM. Bác sĩ Dư Thị Ngọc Thu cho hay, những con số trên vẫn còn khiêm tốn, song về lâu dài sẽ hi vọng có thêm nhiều người đăng kí để giúp những người bệnh hiểm nghèo có cơ hội được ghép, tiếp nối sự sống. Phan Nhơn