Liên quan đến cái chết thương tâm của bé trai bị bỏ quên trên xe đưa đón trường Gateway, đã có rất nhiều câu hỏi đặt ra về nguyên nhân tử vong của trẻ. Theo Ths.BS Nguyễn Trần Nam, Phòng đào tạo và phát triển BV Nhi đồng Thành phố HCM, có 3 giả thuyết được đặt ra về nguyên nhân cái chết thương tâm của cháu bé trường Gateway bị bỏ quên trên xe đưa đón: sốc nhiệt, ngạt hoặc choáng dẫn tới ngã gây chấn thương. Trong đó, bác sĩ nói thêm giả thuyết lớn nhất bé tử vong do sốc nhiệt. Bác sĩ Nam lý giải, nhiệt độ ngoài trời 35 độ, trong 1 chiếc xe đóng kín cửa, không mở điều hòa chỉ trong 7-10 phút nhiệt độ trong xe có thể lên đến 45 độ C. Chưa hết, thân nhiệt 1 em bé luôn luôn cao hơn người lớn bình thường nên việc sốc nhiệt là giả thuyết được đặt ra đầu tiên. Khi sốc nhiệt, cơ thể bé gây ra nhiều rối loạn chức năng khiến bé có thể rơi vào trạng thái hôn mê và tử vong. Nhiệt độ chênh lệch ngoài trời và trong xe ô tô. Ảnh bác sĩ Nam cung cấp Giả thuyết thứ 2, nhiệt lượng trong xe cao, lượng oxy tiêu thụ rất nhanh, em bé trong xe có thể bị chết ngạt vì thiếu oxy. Giả thuyết thứ 3, phải xét đến yếu tố tâm lý trẻ trong hoàn cảnh này dễ xảy ra hoảng loạn, cố gào thét cầu cứu trong tình trạng “choáng” dễ có những vận động dẫn đến chấn thương nặng gây tử vong. Bác sĩ Nam cho rằng sự cố em bé trường Gateway thật thương xót khi sự việc phát hiện quá muộn. Trong quá trình điều trị bác sĩ gặp rất nhiều trường hợp trẻ sốc nhiệt nhưng tử vong vì sốc nhiệt trong xe ô tô thì chưa gặp bao giờ. Tuy nhiên, theo những tài liệu y khoa về cấp cứu sốc nhiệt ở các nước trên thế giới đã từng ghi nhận khá nhiều trường hợp tử vong do trẻ bị bỏ quên trên ô tô ở Mỹ và một số nước phát triển. Ở Mỹ thi thoảng có những phụ huynh đến siêu thị trung tâm thương mại mua sắm đã vô tình bỏ quên con trên xe đến 5-6 tiếng, lúc trở lại thì quá muộn. Đây là trường hợp xảy ra lần đầu tiên ở Việt Nam, là bài học đắt giá cho nhiều người. Bác sĩ Nam cũng khuyến cáo, nếu phát hiện trẻ bị bỏ quên trên xe ô tô, cần đưa trẻ đưa bé ra một nơi thoáng mát; tiếp đến thực hiện hô hấp nhân tạo hà hơi thổi ngạt; xoa bóp lồng ngực để bé có thể hô hấp trở lại và lập tức đưa bé đến bệnh viện. Phan Nhơn