Trước đó, trên mạng xã hội nữ ca sĩ Mia đã thông tin rằng cô nhập viện cấp cứu vì lạm dụng thuốc giảm đau. Nữ ca sĩ cho hay, cô đau đầu thường xuyên nên đã mua thuốc giảm đau tích trữ và dùng để cắt cơn mỗi khi đau đầu. "Ngày 9/3, nhức đầu muốn khùng nên tôi uống 2 viên thuốc giảm đau chứa hàm lượng paracetamol 500 mg. Cơn đau không giảm nhiều, tôi uống thêm 3 viên. Ngay sau đó, tôi phải đi cấp cứu, bác sĩ kết luận bị suy gan do dùng thuốc quá liều" , nữ ca sĩ thông tin trên mạng xã hội. Ca sĩ MiA suy gan vì dùng thuốc giảm đau Theo PGS.TS BS. Nguyễn Hoàng Bắc - Giám đốc BV ĐHYD, Phó Chủ tịch Hội Gan mật Việt Nam, paracetamol là loại thành phần thông dụng trong nhiều loại thuốc hạ sốt, giảm đau được rất nhiều người biết đến. Với liều lượng dùng như ca sĩ Mia chia sẻ trên facebook bác sĩ khẳng định chưa đủ gây suy gan, ngộ độc gan. PGS.TS Bắc, thuốc giảm đau, hạ sốt chứa thành phần paracetamol rất thông dụng, nhiều người đang dùng nhưng cũng giống như bất kỳ thuốc nào, nếu dùng quá liều và sai cách có nguy cơ ngộ độc cao. Chuyên gia khuyên rằng, người bệnh cần tuân thủ đúng liều lượng thuốc giảm đau khi sử dụng. Cụ thể, người lớn dùng 4 viên/ngày (paracetamol 500 mg), cách 6 tiếng uống một lần, không được uống khi đói. Trong trường hợp bị sốt, dùng paracetamol theo hướng dẫn mà không hạ sốt, bệnh nhân cần dùng thêm các biện pháp uống đủ nước bù điện giải… Tuyệt đối không tăng liều lượng thuốc nếu chưa có chỉ định bác sĩ. Để đảm bảo an toàn cần tuân thủ những nguyên tắc sau khi dùng thuốc chứa thành phần paracetamol: - Khoảng cách tối thiểu giữa 2 lần dùng thuốc là 4 giờ. - Trẻ em dưới 2 tuổi hoặc cân nặng nhỏ hơn 11kg nên dùng paracetamol theo chỉ định của thầy thuốc. Với người lớn, liều khuyến cáo là 60-80 mg/kg/ngày và không được quá 4g một ngày. - Bệnh nhân nghiện rượu, có tiền sử viêm gan, suy dinh dưỡng khi dùng thuốc chứa thành phần paracetamol sẽ có nguy cơ ngộ độc. Nhóm đối tượng này thường không có chất dự trữ để khử độc của paracetamol hoặc có nhưng rất ít. Vì vậy, khi dùng thuốc, họ cần được bác sĩ tư vấn. Phan Nhơn