Mùa World Cup bao giờ cũng mê hoặc lòng người. Nếu có sức khỏe, bạn cứ tự do thả mình theo trái bóng, nhưng nếu bạn có vấn đề về sức khỏe thì buộc phải cân nhắc giữa đam mê bóng đá với lợi ích về sức khỏe, thậm chí là tính mạng. Vậy ai là người không nên thức khuya xem bóng đá? Bệnh nhân tim mạch Nhiều người bệnh tim mạch là fan hâm mộ bóng đá, muốn hòa mình vào không khí sôi động, hào hứng của World Cup, nhưng cũng rất băn khoăn với việc liệu bệnh tim của mình xem bóng đá có an toàn không. Các chuyên gia y tế từng khuyến cáo những cổ động viên có bệnh tim mạch cần dè chừng khi xem bóng đá, đặc biệt là những trận đấu đầy kịch tính với sự góp mặt của đội bóng mà bạn hâm mộ. Bởi những cảm xúc hào hứng, phấn khích, hồi hộp quá mức trong trận đấu sẽ kích thích, ảnh hưởng mạnh mẽ lên hệ tim mạch, làm tim đập nhanh hơn, mạnh hơn, huyết áp tăng lên, rối loạn nhịp tim; các động mạch dễ có nguy cơ co thắt, gây hẹp. Trạng thái cảm xúc mạnh mẽ có thể gây ra đau thắt ngực, thậm chí gây nhồi máu cơ tim ở bệnh nhân mắc bệnh mạch vành. Thức khuya theo dõi các trận bóng đá tại giải World Cup sẽ bị thiếu ngủ, làm cho cơ thể mệt mỏi, suy nhược... Đối với người bệnh tim mạch, ngưỡng chịu đựng với việc thiếu ngủ sẽ giảm và cường độ tác hại nặng nề hơn: thiếu ngủ kéo dài có thể đưa đến stress, tăng huyết áp, rối loạn nhịp tim, thậm chí đột quỵ hay nhồi máu cơ tim. Nếu xem bóng đá còn kèm theo cá cược, uống rượu bia, hút thuốc lá thì tai hại khôn lường bởi cảm xúc lúc được, thua của cá cược bị kích thích bởi chất cồn và nicotin có thể dẫn đến tai biến mạch máu não, đột tử. Bệnh nhân tim nên hỏi ý kiến của bác sĩ điều trị xem mình có thể thức khuya xem bóng đá hay không; có cần thay đổi liều thuốc không. Theo dõi huyết áp mỗi ngày, nếu thấy huyết áp không được kiểm soát tốt trong thời gian giải World Cup diễn ra, cần đến bác sĩ khám để được điều chỉnh liều thuốc. Chỉ xem bóng đá có giờ giấc, điều độ, không nên thay đổi quá nhiều nhịp sinh hoạt hằng ngày. Nên xem bóng đá cùng với người thân để có người giúp đỡ nếu xảy ra tình huống xấu cho sức khỏe. Chú ý co duỗi hai chân và tập thể dục nhẹ nhàng trong giờ giải lao. Cần ngủ bù đủ giấc mỗi ngày. Bệnh nhân tim mạch cũng không nên hút thuốc, không uống rượu bia, không ăn quá no, không nên ăn các loại thức ăn nhanh, thức ăn nhiều chất béo, đường, muối... khi theo dõi trận bóng. Nhưng cũng không được bỏ bữa, phải ăn đủ các bữa ăn trong ngày, đặc biệt là bữa sáng... Nên ngừng xem bóng đá khi cảm thấy mệt mỏi, cần nghỉ ngơi, tránh để quá sức. Đối với bệnh nhân bị bệnh mạch vành, cần dừng xem và nghỉ ngơi khi có triệu chứng đau thắt ngực, đau ở vùng ngực, cổ, hàm, cánh tay, bụng trên, lưng... Khi đau nhiều, có thể ngậm thuốc nitrate (theo chỉ định của bác sĩ). Nếu cơn đau không giảm, mà nặng hơn về cường độ, kéo dài trên 10 phút thì cần đến bệnh viện ngay để được khám và điều trị. Các chuyên gia tim mạch không khuyên bạn bỏ xem bóng đá. Bởi có nhiều nghiên cứu cho thấy: tinh thần vui vẻ, lạc quan tốt cho sức khỏe cũng như tốt cho người bệnh tim mạch. Sự hứng thú, vui vẻ, tinh thần thoải mái có được từ những trận bóng có thể như liều thuốc cho trái tim hữu hiệu, giúp người bệnh quên đi những triệu chứng khó chịu, quên đi sự mệt mỏi. Việc xem bóng đá điều độ, có chừng mực, kiểm soát tốt vẫn được ủng hộ. Nhưng bệnh nhân tim chỉ nên xem bóng đá thuần túy, tránh cá cược, không dùng rượu bia, thuốc lá, cà phê hay trà đặc. Phụ nữ có vấn đề về sức khỏe Nhiều nghiên cứu cho thấy, phụ nữ thức khuya có nguy cơ mắc bệnh ung thư cao hơn so với những người không thức khuya. Nguyên nhân là do ánh sáng khi bạn thức khuya ngăn cản cơ thể sản sinh ra melatonin - một nội tiết tố chỉ được sản sinh khi ngủ trong bóng tối. Chất này có tác dụng giúp cho cơ thể chống lại bệnh ung thu vú. Khi bạn không có chất này thì nguy cơ mắc ung thư vú tăng lên. Việc mất ngủ thường xuyên sẽ dẫn đến tinh thần sa sút, sức đề kháng giảm, đầu óc căng thẳng không tập trung được, làm bạn bị suy giảm trí nhớ. Thiếu ngủ còn gây ra tăng huyết áp bởi nó khiến các nơron thần kinh luôn ở trạng thái hưng phấn. Thức khuya làm rối loạn đồng hồ sinh học của cơ thể, phá vỡ sự trao đổi chất của kích thích tố là một trong những nguyên nhân dẫn đến u xơ tử cung... Thức khuya nhiều, gây căng thẳng và rối loạn thần kinh lại là một trong những nguyên nhân dẫn đến kinh nguyệt không đều. Vì vậy, phụ nữ bị suy nhược thần kinh, tăng huyết áp, u xơ tử cung, rối loạn kinh nguyệt cũng không nên thức khuya xem bóng đá. Bệnh nhân đau dạ dày Khi chưa bị đau dạ dày thì thức khuya là một nguyên nhân gây đau dạ dày. Còn khi đã bị đau dạ dày rồi thì thức khuya làm cho bệnh nặng lên. Thức khuya xem bóng đá mà còn ăn uống, làm cho dạ dày phải làm việc nhiều hơn, bệnh càng nặng. Hơn nữa, thức đêm mà dùng các chất kích thích như cà phê, nước trà, thuốc lá, rượu đều là các chất kích thích gây viêm loét dạ dày. Ngoài ra, những bệnh nhân bị bệnh mạn tính như: đái tháo đường, xương khớp, tâm phế mạn, viêm thận mạn, suy nhược cơ thể, suy nhược thần kinh... đều không nên thức khuya xem bóng đá vì cần nghỉ ngơi, đảm bảo sức khỏe để bệnh không nặng lên. Theo Sức khỏe & Đời sống