Xem video BV Nhi TƯ thông báo tình hình sức khỏe bé 3 tuổi bị bỏ quên trên xe: browser not support iframe. Trưa nay, BV Nhi TƯ cung cấp thông tin về tình hình sức khoẻ bé trai 3 tuổi bị bỏ quên trên xe đưa đón của trường mầm non 7 tiếng. PGS.TS Trần Minh Điển, Phó giám đốc BV Nhi TƯ cho biết, gia đình chỉ đồng ý cho BV cung cấp các thông tin liên quan đến sức khoẻ cháu bé, vì lý do cá nhân, gia đình không muốn báo chí tiếp cận với gia đình hay hay đăng tải hình ảnh của cháu bé. TS Tạ Anh Tuấn, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu, BV Nhi TƯ cho biết, chiều tối 13/9, BV tiếp nhận cháu bé từ BV Sản Nhi Bắc Ninh chuyển lên. Thời điểm đến BV Nhi TƯ, cháu bé sốt lơ mơ, suy hô hấp, bác sĩ chẩn đoán sốc nhiệt nên điều trị theo phác đồ sốc nhiệt, cho thở oxy đồng thời tiếp tục thăm dò, chẩn đoán. Khai thác thêm, bố bệnh nhi cho biết, cháu bé được gia đình gửi cho tài xế đưa đón học sinh của trường mầm non từ 6h30 sáng 13/9, đến khoảng 15h30, bố cháu nhận được cuộc gọi từ cơ sở nuôi trẻ, nói rằng trẻ đang trong tình trạng cấp cứu. Trước khi gọi gia đình, cháu bé đã được đưa tới cơ sở y tế gần trường cấp cứu rồi chuyển tiếp đến BV thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh. Khi gặp con tại BV Từ Sơn, bố cháu bé cho biết bé đã hôn mê, gọi hỏi không đáp ứng, sau đó trẻ tiếp tục được chuyển đến BV Sản Nhi Bắc Ninh. Sau khi cấp cứu đảm bảo các chức năng sống, cháu bé được chuyển tiếp lên BV Nhi TƯ. Tại BV Nhi TƯ, bệnh nhi được thở oxy, cấp cứu tuần hoàn, trẻ dần hồi tỉnh. Chẩn đoán sâu thêm, bác sĩ kết luận trẻ bị sốc nhiệt, có thay đổi ý thức, rối loạn các cơ quan, rối loạn đông máu, có biểu hiện suy thận, tiêu cơ vân. Sau 2 ngày điều trị tích cực, hiện trẻ đã tỉnh táo, ngừng thở oxy, giảm sốt, chức năng các cơ quan dần ổn định, bé tiếp xúc tốt với bố mẹ, tri giác tốt. Qua 2 lần chụp CT, không phát hiện tổn thương sọ não, không thấy tổn thương thần kinh khu trú. Tuy nhiên TS Tuấn cho biết, hiện trẻ vẫn đang viêm phổi nên tiếp tục được dùng kháng sinh. Với diễn tiến hiện tại có thể xuất viện trong vài ngày tới. Báo chí đặt câu hỏi, tại sao trường hợp bé 3 tuổi bỏ quên 7 tiếng trên xe được cứu sống trong khi trường hợp bé 6 tuổi tại Gateway lại tử vong, PGS Trần Minh Điển cho biết, việc này phụ thuộc vào từng cơ thể cũng như phụ thuộc vào nhiệt độ bên ngoài, lượng không khí lưu thông vào xe... Theo PGS Điển, trong y văn thế giới về sốc nhiệt, khi bị bỏ quên trên xe, trẻ có tình trạng tăng thân nhiệt hơn người lớn, nguy cơ mất nước cao hơn do cơ thể nhiều nước, dễ bị ảnh hưởng nhiệt. Tùy theo từng đứa trẻ, thời điểm trên xe mà có những biểu hiện ảnh hưởng sức khỏe khác nhau. BV Nhi TƯ thông tin về tình hình sức khỏe của cháu bé Cũng theo PGS Điển, đây là trường hợp đầu tiên bị bỏ quên trên xe đưa đón của trường học được cấp cứu tại BV và được cứu sống, là trường hợp rất hi hữu. May mắn, khi đưa đi cấp cứu, tim cháu vẫn đập, chỉ có tri giác lơ mơ nhưng chưa quá nặng nề. Phía Công an tỉnh Bắc Ninh cũng đã đến làm việc với BV để lấy thông tin. Trước đó theo báo cáo của Phòng GD-ĐT huyện Tiên Du, Bắc Ninh, vào 6h30 ngày 13/9, xe đưa đón của cơ sở mầm non tư thục Đồ Rê Mí (xã Hoàn Sơn, Tiên Du) do tài xế Nguyễn Công Tỵ, 43 tuổi điều khiển đi đón 9 trẻ tại các gia đình và đến trường vào khoảng 8h. Do sơ xuất không kiểm tra kĩ nên tài xế đã bỏ quên cháu Nguyễn Tấn L., 3 tuổi trên xe đưa đón. Đến khoảng 15h cùng ngày, khi mở xe, tài xế mới phát hiện ra cháu bé trên xe. Ngay lập tức, cháu bé đã được đưa đến phòng khám tư nhân gần trường để sơ cứu, sau đó chuyển tiếp ra BV đa khoa thị xã Từ Sơn. Lúc này chủ cơ sở mới thông báo với gia đình và cùng đưa cháu bé vào BV Sản nhi Bắc Ninh. Chiều tối cùng ngày, cháu L. được chuyển lên BV Nhi TƯ. Được biết, tài xế đưa đón nhóm học sinh là chồng của chủ cơ sở mầm non tư thục Đồ Rê Mí. Trả lời báo Vietnamnet, ông Phạm Đăng Thuyên, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Tiên Du (tỉnh Bắc Ninh) cho biết sáng nay cơ quan này có quyết định đình chỉ hoạt động của nhóm trẻ tư thục Đồ Rê Mí - nơi có bé 3 tuổi bị bỏ quên trên xe ô tô đưa đón. Thúy Hạnh