Cô gái 25 tuổi bất đắc dĩ phải làm… mẹ Một bệnh viện tại tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc vừa tiếp nhận một bệnh nhân nữ tên Tiểu Mỹ, 25 tuổi trong tình trạng đau bụng dữ dội. Bạn trai cô là Tiểu Lượng nói rằng, vào thời điểm đó là 2 người đang cùng nhau ăn tối, Tiểu Mỹ đột nhiên đau bụng, khi vào nhà vệ sinh còn thấy chất màu vàng ở phần dưới cơ thể. Bởi vì cơn đau bụng không thuyên giảm mà ngày càng nghiêm trọng, bạn trai đã đưa Tiểu Mỹ vào bệnh viện cấp cứu. Tại bệnh viện, bác sĩ ngay lập tức kiểm tra cho Tiểu Mỹ, kết quả khiến tất cả các nhân viên y tế đều sốc và không nói nên lời, bởi vì Tiểu Mỹ sắp sinh con. Một bác sĩ cho biết : “Tình trạng đau bụng của cô gái là cơn đau trước khi sinh, dịch màu vàng chảy ra ở phần dưới cơ thể chính là nước ối đã bị vỡ, khi họ đến bệnh viện, đầu đứa trẻ đã lộ ra ngoài” . Không lâu sau đó, Tiểu Mỹ hạ sinh an toàn một bé gái nặng 1,73kg. Tiểu Mỹ hạ sinh bé gái nặng 1,73kg Tại sao Tiểu Mỹ không biết mình mang thai? Khi nằm cạnh con gái, Tiểu Mỹ vẫn không hết bàng hoàng, chưa sẵn sàng cho việc làm mẹ. Chia sẻ với bác sĩ Tiểu Mỹ tiết lộ trước đây kinh nguyệt của cô rất thất thường, từng được bác sĩ sản khoa chẩn đoán khó mang thai. Vì vậy cô với bạn trai mới không sử dụng biện pháp tránh thai thông thường. Chính suy nghĩ đó đã khiến Tiểu Mỹ gặp phải “tai nạn” ngoài ý muốn. Bạn trai Tiểu Mỹ cũng rất bất ngờ trước thông tin mình chính thức có con: “Tiểu Mỹ rất gầy, trước khi sinh cô ấy chỉ nặng 53kg. Trước đây cơ thể cô ấy chưa bao giờ vượt quá 45kg. Cân nặng dần tăng lên vì có thai nhưng Tiểu Mỹ lại nghĩ mình béo lên. Cô ấy dùng khá nhiều thuốc giảm cân nhưng đều không có hiệu quả. Điều này khiến cô ấy vô cùng chán nản”. Tiểu Mỹ chỉ nghĩ mình bị béo nên đã ra sức ăn kiêng, uống thuốc giảm cân, nhưng không ngờ là cô đang mang thai Vì Tiểu Mỹ đã uống quá nhiều thuốc giảm cân, nên chức năng thận của em bé mới sinh tương đối yếu và các chỉ số creatinine, urê và axit uric bị vượt quá mức nghiêm trọng. Bác sĩ nói: "Chúng tôi đánh giá rằng đứa trẻ chỉ mới 8 tháng tuổi và đứa trẻ bị sinh non. Ngoài ra, thuốc giảm cân của Tiểu Mỹ uống thực chất là một loại thuốc lợi tiểu, giúp nước trong cơ thể nhanh chóng bài tiết ra ngoài, dẫn đến giảm thể trọng, nhưng thời gian dài dùng thuốc lợi tiểu có thể gây rối loạn điện giải và chuyển hóa của cơ thể, gây tổn hại lớn đến chức năng của gan thận”. May mắn thay, Tiểu Mỹ chỉ uống thuốc giảm cân 2 tháng, tổn hại đối với bản thân và bé gái là không đáng kể. Sau khi điều trị, 2 mẹ con Tiểu Mỹ được xuất viện an toàn. Tiểu Mỹ cũng chuẩn bị kết hôn với bạn trai, đồng thời nỗ lực nuôi cô con gái bé nhỏ. Hà Vũ (Dịch theo Ettoday)