Theo đó, bé Nguyễn Bảo M.(2 tuổi, Quảng Yên, Quảng Ninh) nhập viện trong tình trạng bị bỏng nước sôi vùng mặt, cổ, ngực, cánh - cẳng tay phải, đã được xử trí cắt lọc, băng bỏng tại TTYT huyện Hoành Bồ trước khi chuyển lên Bệnh Sản Nhi Quảng Ninh điều trị tiếp. Tại bệnh viện, trẻ được chẩn đoán: Bỏng nước sôi độ II,III vùng cằm, cổ, ngực, cánh cẳng tay phải, diện tích 15%. Bệnh nhi sau đó đã được điều trị thay băng bỏng, điều trị nội khoa. Nhập viện cùng ngày với bệnh nhi M. là bé Dường Kim D.(22 tháng tuổi, Bình Liêu, Quảng Ninh). Trẻ cũng được chuyển cấp cứu từ bệnh viện tuyến dưới trong tình trạng bỏng nước sôi vùng lưng, mông, đùi, cẳng chân 2 bên, diện bỏng thấm nhiều dịch ra băng, kèm theo sốt cao từng cơn. Bác sĩ chẩn đoán trẻ bị bỏng nhiệt độ II - III vùng lưng, mông, đùi với diện tích 19%. Theo bác sĩ Đỗ Hoàng Việt, Khoa Ngoại & Chuyên khoa- Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, chẩn đoán ban đầu xác định: cả hai bệnh nhi bị bỏng 15-20%, cấp độ II - III, nguy cơ tổn thương nặng ở vùng mặt và cổ, cánh tay và vùng thân trước. Ngay lập tức, các bác sĩ tiến hành bù dịch, chống sốc, cắt lọc phỏng nước, vảy tiết diện bỏng, sau đó băng vết bỏng bằng gạc tẩm silveryl, chống nhiễm trùng cho bé. Hiện cả hai bệnh nhi đã tạm ổn định nhưng vẫn rất đau đớn, khả năng điều trị kéo dài. Các bác sĩ khuyến cáo: bỏng nước sôi thường gây tổn thương rất nặng. Trong bữa ăn, nhất là khi có canh nóng hoặc nồi lẩu, người lớn cần đặc biệt cảnh giác, trông chừng trẻ bởi bản tính trẻ rất hiếu động, dễ gây tai nạn. Trong trường hợp con bị bỏng nước sôi, việc đầu tiên các gia đình cần làm là phải nhanh chóng bộc lộ vị trí bị bỏng, đưa vết bỏng vào dưới vòi nước hoặc chậu nước mát, sạch để giảm nhiệt độ bỏng, giảm đau, giảm phù nề, viêm nhiễm cũng như giảm độ sâu của vết thương, hạn chế tổn thương lan rộng. Một cách thức khác là liên tục dội nước mát, sạch lên vết bỏng vài lần. Ngay cả khi da không còn tiếp xúc với tác nhân gây bỏng, nhiệt tích tụ ở vết bỏng vẫn tiếp tục gây tổn thương sâu hơn. Đây là biện pháp quan trọng số một giúp giảm thiểu mức độ tổn thương. Sau đó, cần nhanh chóng đưa nạn nhân đến cơ sở y tế. Lưu ý, tuyệt đối không dùng nước đá lạnh dội lên vết thương để làm mát vì có thể gây tổn thương da. Các bậc phụ huynh cũng không nên áp dụng các biện pháp truyền miệng như phun rượu, bôi kem đánh răng, lòng trắng trứng lên vết bỏng để tránh làm gia tăng tổn thương. Nguyễn Liên