Phân tích tự động hoàn toàn trên máy μTAS Wako i30 theo công nghệ của Nhật Bản, bộ xét nghiệm HCC Wakoo giúp chẩn đoán sớm bệnh ung thư biểu mô tế bào gan. Kỹ thuật hiện đang được triển khai hàng ngày tại Bệnh viện Đa khoa (ĐK) MEDLATEC. Bộ xét nghiệm chẩn đoán sớm ung thư biểu mô tế bào gan dưới 2cm Viêm gan virus là bệnh truyền nhiễm phổ biến gây ra hậu quả nghiêm trọng về sức khỏe, thậm chí có thể gây tử vong do các biến chứng gây nên. Hiện chỉ có khoảng 20% số bệnh nhân được phát hiện ung thư gan ở giai đoạn đầu và có tới hơn 70% người bệnh phát hiện ung thư gan ở giai đoạn muộn. Tuy nhiên, nếu bệnh được phát hiện ở những giai đoạn đầu, qua điều trị bằng phẫu thuật hoặc ghép gan sẽ mang lại kết quả tốt, với tỉ lệ sống lên tới 80%. Hiện nay, trước những tiến bộ vượt bậc về công nghệ, kỹ thuật của ngành y tế đã mang lại cơ hội phát hiện sớm nhiều nhóm bệnh, trong đó có bệnh ung thư biểu mô tế gan (HCC). ThS. Trịnh Thị Quế - Trưởng Khoa Xét nghiệm, Bệnh viện ĐK MEDLATEC cho biết: “Trước đây xét nghiệm AFP được dùng phổ biến để định hướng chẩn đoán và theo dõi điều trị bệnh ung thư gan. Tuy nhiên, trong một số trường hợp AFP tăng, không đồng nghĩa là bệnh nhân bị ung thư gan, vì ngoài ung thư gan, AFP còn tăng khi bệnh nhân bị viêm gan cấp, viêm gan mạn, xơ gan, có thai... Ngược lại, AFP bình thường cũng không loại trừ khả năng bị ung thư gan vì có tới 20-30% bệnh nhân ung thư gan nguyên phát nhưng nồng độ AFP vẫn không cao, và chưa kể các trường hợp ung thư gan thứ phát. Song hiện nay, với sự kết hợp của các xét nghiệm trong bộ xét nghiệm HCC Wako gồm 3 dấu ấn khối u là AFP, AFP-L3 và PICKA II (DCP) là một phương pháp hiện đại giúp phát hiện sớm khối u, thậm chí khối u có kích thước dưới 2 cm, từ đó giúp việc điều trị bệnh đạt hiệu quả và nâng tỷ lệ sống sót trên 5 năm của bệnh nhân ung thư gan từ dưới 10% lên 70%”. Ngoài ưu điểm vượt trội trên, bộ xét nghiệm còn giúp bác sỹ lâm sàng trong chẩn đoán, tiên lượng bệnh cũng như khắc phục được những yếu điểm của phương pháp siêu âm (phụ thuộc vào độ phân giải của máy, yếu tố con người thực hiện). Thời gian trả kết của xét nghiệm chỉ trong vòng 1,5 giờ kể từ khi nhận mẫu,… Bộ xét nghiệm HCC Wakoo gồm: AFP, AFP-L3, PICKA II (DCP) dùng để chẩn đoán sớm bệnh ung thư biểu mô tế bào gan được chấp thuận bởi Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Chẩn đoán sớm ung thư gan ở MEDLATEC Nhằm giúp người dân có cơ hội được thụ hưởng công nghệ hiện đại hàng đầu trên thế giới để nâng cao hiệu quả phát hiện sớm, điều trị bệnh, Bệnh viện ĐK MEDLATEC luôn chú trọng đi đầu ứng dụng công nghệ hiện đại, tiên tiến trên thế giới để phục vụ người bệnh. Riêng đối với chẩn đoán và theo dõi ung thư gan, MEDLATEC là một trong những đơn vị y tế ngoài công lập triển khai bộ xét nghiệm HCC Wako. Kỹ thuật này được phân tích tự động hoàn toàn trên máy μTAS Wako i30 theo công nghệ của Nhật Bản cho kết quả có độ nhạy 83% và độ đặc hiệu trên 90%, trong khi các xét nghiệm riêng lẻ chỉ cho độ nhạy khoảng 60%. Chia sẻ về giá trị ứng dụng của xét nghiệm với những trường hợp cụ thể, PGS. Trịnh Thị Ngọc - Chuyên gia Truyền nhiễm, Bệnh viện ĐK MEDLATEC cho biết: “Xét nghiệm HCC Wako được chỉ định rộng rãi cho các trường hợp như: Người có bệnh lý về gan như xơ gan, viêm gan B, C mạn tính, viêm gan nhiễm mỡ không do rượu hay các bệnh lý gan mạn tính khác,…; Bệnh nhân có chỉ số AFP tăng, đồng thời phát hiện có khối u gan (nghi ngờ HCC) khi siêu âm hoặc chụp cắt lớp vi tính (CT-scan); Tiền sử gia đình có nhiều người bị Ung thư gan”. Được biết xét nghiệm HCC Wako hiện mới chỉ triển khai ở các bệnh viện chuyên khoa đầu ngành, đối với bệnh viện ngoài công lập thì MEDLATEC là một trong những bệnh viện tiên phong triển khai. Cùng với thương hiệu xét nghiệm chính xác, kịp thời, Trung tâm Gan Mật của Bệnh viện ĐK MEDLATEC còn được đông đảo người dân biết đến là nơi hội tụ được đội ngũ chuyên gia Gan mật đầu ngành, giàu kinh nghiệm. Đó là PGS. TS. Trịnh Thị Ngọc - nguyên Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai; Phó Chủ tịch Hội Gan Mật Hà Nội; Thạc sỹ Nguyễn Hồng Hà - nguyên Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; BSCKI. Nguyễn Thị Liên Hương - nguyên bác sỹ Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai, có 30 năm kinh nghiệm điều trị các loại bệnh gan mật; BS CKII Hoàng Hải Yến - Nguyên Trưởng Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện E Trung ương; BS CKII. Cù Huy Tùng - Chuyên khoa Truyền nhiễm,… Với thông điệp “ung thư không là dấu chấm hết”, Bệnh viện ĐK MEDLATEC hy vọng những thế mạnh về đội ngũ chuyên gia và việc đi đầu công nghệ hiện đại, Bệnh viện sẽ góp phần nâng cao hiệu quả tầm soát và điều trị sớm bệnh ung thư gan, cũng như nâng cao chất lượng sống chongười bệnh. Mọi chi tiết, Quý vị vui lòng liên hệ: Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC Địa chỉ: 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội Tổng đài: 1900 56 56 56 Website: medlatec.vn * Email: info@medlatec.com Thanh Loan