Nữ y tá Julia Cullen, 26 tuổi, đến từ Hartlepool, Anh đã rơi vào tình trạng kiệt sức sau khi trải qua tuần trăng mật ngọt ngào với chồng là Peter Cullen. Trước đó, Julia cũng thường xuyên thấy cơ thể mệt mỏi nhưng lại nghĩ rằng do công việc trong bệnh viện quá căng thẳng, chỉ cần có thời gian nghỉ ngơi hợp lý là ổn. Nhưng theo thời gian, các triệu chứng dần nghiêm trọng hơn, thậm chí chỉ cần đi lên cầu thang sẽ khiến tim cô đập mạnh mặc dù trước đó thể trạng Julia khá tốt. Julia và chồng, Peter, là một cặp đôi mới cưới và vừa trải qua tuần trăng mật. Được chồng động viên, Julia đã đến bệnh viện để khám. Sau khi xét nghiệm, bác sĩ cho biết cô đã mắc bệnh bạch cầu lymphoblastic cấp tính, một dạng ung thư máu tiến triển nhanh chóng. Trước đó mẹ của cô, cũng là một y tá và đã chiến đấu với ung thư ruột, di căn gan trước khi qua đời vào tháng 5/2016. Vẫn chưa đứng dậy được sau nỗi đau mất mẹ vì ung thư, giờ đây Julia càng thêm suy sụp bởi chính bản thân mình cũng mắc căn bệnh ung thư. Đây là một cú sốc lớn đối với đôi vợ chồng trẻ. “Tôi là một y tá đã từng làm việc tại một khoa huyết học, không ngờ rằng điều này lại xảy ra trong năm đầu tiên trong cuộc hôn nhân của chúng tôi”, Julia nói trong nước mắt. Hai vợ chồng Julian cố gắng duy trì sự tích cực cho cuộc sống tương lai của họ. Julian hiện đang điều trị hóa chất 4 lần/tuần. Biết mình sẽ mất đi những lọn tóc vàng, cô đã để chồng mình cạo bỏ trước khi chúng tự rụng. Là người lạc quan, Julia đã bảo chồng mình cắt tóc để chuẩn bị cho đợt hóa trị trong nụ cười tươi. Vào tháng 8 sắp tới, nếu tế bào ung thư vẫn chưa được điều trị dứt điểm, Julia có thể cần ghép tế bào gốc. Ghép tế bào gốc và ghép tủy xương là một lựa chọn khi bệnh nhân không đáp ứng với điều trị thông thường. Nó cho phép các bác sĩ sử dụng liều hóa trị cao hơn. Nhiều phương pháp điều trị được sử dụng để điều trị bệnh bạch cầu cấp tính có thể gây vô sinh. Do đó, trước khi điều trị bắt đầu vào tháng 2 vừa qua, Julian đông lạnh trứng của mình để họ vẫn có thể sinh con. “Tôi đã luôn cố gắng giữ thái độ tích cực về những gì đang xảy ra với tôi”, Julia chia sẻ, “'Tôi đã học được rằng bạn không thể kiểm soát những gì sẽ xảy ra trong cuộc sống nhưng bạn có thể kiểm soát thái độ của mình đối với nó”. Ung thư máu là gì? Ung thư máu là một loại ung thư máu bắt đầu từ các tế bào bạch cầu trẻ trong tủy xương. Ung thư máu được gây ra bởi một sự thay đổi di truyền trong các tế bào gốc khiến các tế bào bạch cầu chưa trưởng thành được giải phóng vào máu trước khi chúng được phát triển đầy đủ. Chúng được gọi là tế bào đạo ôn. Khi số lượng tế bào đạo ôn tăng lên, số lượng tế bào hồng cầu và tế bào tiểu cầu giảm, gây ra các triệu chứng thiếu máu, như mệt mỏi, khó thở và tăng nguy cơ chảy máu quá nhiều. Khoảng 70% bệnh nhân sẽ sống sót sau căn bệnh bạch cầu trong vòng 5 năm hoặc hơn sau khi được chẩn đoán, với những người trẻ tuổi có cơ hội tốt hơn những người lớn tuổi. Triệu chứng của ung thư máu đều mơ hồ và giống như cúm, chẳng hạn như: Mệt mỏi, sốt, nhiễm trùng thường xuyên, dễ bị bầm tím hoặc chảy máu, sút cân, đau xương hoặc khớp, khó thở, hạch bạch huyết sưng, da sạm. An An (Dịch theo Dailymail)