XEM CLIP: browser not support iframe. NSND Minh Vương tiếp tục cất tiếng hát sau khi sức khỏe hồi phục. Video Thanh Tùng Giọng ca một thời tắt lịm vì bạo bệnh Bắt đầu cuộc phỏng vấn, chúng tôi đề nghị ông ca một câu vọng cổ đến hai kẻ mộ điệu. “Ba.....aaaaa!H……ỡi, B…..aaaaaaaaa. Sao bất ngờ như là giấc chiêm bao. Trong tâm tưởng vui mừng lẫn lộn biết bao. Ba! Ba ơi! Nước mắt trào động bờ môi, khiến cho con tê tái nghẹn lời” . Đây là một câu trong trích đoạn lúc người con gái gặp ba trong vở “Đời Cô Lựu” . Những nốt lên cao, ông rướn cổ hát, đôi mắt đượm buồn như nhập tâm vào nhân vật, còn giọng ca thì trong veo, trầm bổng, ngọt ngào. Ai mà ngờ, 69 tuổi ông vẫn khỏe đến thế, chúng tôi trong khoảnh khắc thưởng thức mà nổi cả da gà. Ấy vậy mà, cách đây 7 năm trước, giọng ca Minh Vương đã từng tắt lịm đi vì bạo bệnh. “Năm 2011, trong lúc diễn ra sân khấu tôi vào hậu trường cứ bị ói hoài, mệt không thể ca nổi nữa. Lúc đầu, tôi tưởng bị bao tử nhưng hông phải, khi vô Chợ Rẫy thì mới phát hiện suy thận. Lúc đó tôi nghĩ thôi chắc giã từ ca hát từ đây” , nghệ sĩ Minh Vương nhớ lại. Ông rơi vào tuyệt vọng, nghĩ rằng thôi từ đây không được ca hát phục vụ những khán giả ái mộ mình. Ban đầu, nghệ sĩ uống thuốc duy trì song cho đến khi chân bị phù phải chuyển qua chạy thận 3 lần/tuần tại bệnh viện. Mỗi lần chạy thận về đều không ăn được, sau 1 ngày ăn được lại vào viện chạy thận. Từ cơ duyên bệnh tật, nghệ sĩ Minh Vương tình cờ gặp được giáo sư Trần Ngọc Sinh, nguyên Trưởng khoa Ngoại tiết niệu, BV Chợ Rẫy, người tận tình chữa bệnh và động viên. Trong một lần khảo sát, lấy thông tin những người suy thận về nhóm máu, nguyện vọng được ghép tạng người bệnh, nghệ sĩ chỉ điền vào những câu hỏi rồi trở về trong quên lãng. Nào ngờ, lá phiếu khảo sát ấy là chiếc bùa nhiệm màu giúp ông cải tử hoàn sinh. Nghệ sĩ Minh Vương trên sân khấu Bác sĩ Dư Thị Ngọc Thu, Trưởng đơn vị ghép bộ phận cơ thể người bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, những năm 2011-2012 hệ thống điều phối vẫn chưa hình thành chuyên nghiệp. Lúc đó, bác sĩ Thu đang manh nha xây dựng hệ thống, chỉ quản lý danh sách người bệnh chạy thận để làm thử nghiệm cho hệ thống điều phối ghép tạng sau này. Nghệ sĩ Minh Vương là 1 trong 5 người có danh sách chờ ghép thận. Tình cờ vào một ngày cuối tháng 6/2012, một bệnh nhân bị chết não đang được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy, bác sĩ Thu chỉ ngỏ lời phỏng vấn người nhà về việc hiến tạng để cứu người. “Ý định ban đầu cũng giống như phỏng vấn khảo sát người bệnh, chúng tôi khảo sát người cho về những nguyện vọng, băn khoăn của người nhà về vấn đề hiến tạng khi người thân chết não. Nào ngờ, người mẹ chàng trai 37 tuổi đang nằm viện gật đầu hiến 2 thận của con trai cho bệnh viện", bác sĩ Thu nhớ lại. May mắn thay, trong số 5 người ở danh sách chờ, nghệ sĩ Minh Vương có nhóm máu O trùng với chàng trai. Ông được ghép thận vào ngày 1/7, sau lần bước qua cửa tử như phép màu, nghệ sĩ đã dùng chính ngày này làm ngày sinh nhật của mình. Ông nói: “Nếu còn sống năm nay người hiến tạng cho tôi được 43 tuổi. Nay ai hỏi tuổi tôi, tôi cũng bảo 43 hết. Tôi đang sống bù cho cuộc đời chàng trai không may mắn kia”. Tôi sẽ hát đến hơi thở cuối cùng để trả ơn cuộc đời Sau khi rời bỏ thời khóa biểu 3 lần/ tuần chạy thận, nghệ sĩ Minh Vương trở lại sân khấu cải lương để tiếp tục đam mê bản thân. Song, đến 1 năm sau ông mới bắt đầu cất lên lời ca đầu tiên. “Nghe bài hát xong tự dưng thấy lòng mình vui tươi, rồi nghĩ cũng lâu rồi không ca, không biết khán giả mong chờ mình thế nào. Tôi về nhờ tác bài hát kia viết lại cùng tông với giọng mình và đặng còn hát cho ngày đám cưới con”, ông chia sẻ và hát luôn một đoạn bài hát. Con bướm xinh, con bướm xinh, con bướm đa tình Đùa vui với lũ hoa bó hoa mai lan đang hòa mình Con én bay, con én bay, con én la đà Tựa bầy tiên nữ trong khúc nhạc tình cha cha cha! Sau khi ghép thận, sức khỏe nghệ sĩ Minh Vương dần hồi phục. Ảnh: Thanh Tùng Một đoạn trong bài hát, có giai điệu vui tươi, đã khiến cho nghệ sĩ Minh Vương cảm thấy sức khỏe mình còn tốt, con tim mình còn yêu ca hát phục vụ cho khán giả nên đã trở lại. Nghệ sĩ bảo, lần trở lại này còn dữ dội hơn nữa, ca hay hơn, trầm bổng hơn, hát nhiều hơn để không phụ lòng mong mỏi những người ái mộ mình. Nghệ sĩ Minh Vương giờ đây không bỏ uống thuốc ngày nào, sống khoa học, lên lịch ca hát hợp lý để giữ gìn sức khỏe. Ông không quên ngày tái khám định kì mỗi tháng ở Chợ Rẫy. Bởi, ông sống có trách nhiệm với món quà “sự sống” của người khác ban tặng. “Bây giờ, tôi chỉ mong muốn có sức khỏe cố gắng sáng tạo, giữ vững giọng ca để hát hết mình. Nghĩa là hát đến hơi thở cuối cùng cho bà con nghe để trả ơn cuộc đời đã hồi sinh lại tôi lần thứ 2. Điều đó là mong ước vui nhất của tôi” , mong ước cuối cùng Minh Vương. Là một người rơi vào cảnh bệnh tật hiểm nghèo, may mắn cuộc đời nhiệm màu đã mang “sự sống” đến NSND Minh Vương thêm một lần nữa. Trong lần hiếm hoi tỏ bày câu chuyện của mình với độc giả bao VietNamnet, ông tha thiết gửi lắm đến mọi người rằng hãy đăng kí hiến tạng để có thêm cơ hội sống cho những bệnh nhân mắc bệnh hiểm nghèo bởi cuộc đời khi chết đi là hết, là cát bụi. Cá nhân ông cũng gửi đến hàng ngàn bệnh nhân suy thận, suy tạng chờ ghép nội tạng cố gắng tuân thủ liệu pháp điều trị của bác sĩ, sống lạc quan để xua tan bi quan, bệnh tật. Phan Nhơn