Ông PGS.TS Vũ Xuân Phú, Phó Giám đốc BV Phổi TƯ cho biết, bức ảnh “Khoảnh khắc tình yêu bên giường bệnh” do điều dưỡng trưởng Bùi Xuân Chinh, khoa Hồi sức tích cực chụp lại trong đêm trực ngày 3/6 vừa qua. Trong lễ trao giải cuộc thi ảnh của BV chiều qua, bức ảnh này đã được trao giải 3. Ngay khi được đưa lên mạng xã hội vào chiều qua, bức ảnh đã nhanh chóng được lan truyền, lay động hàng triệu trái tim bởi khoảnh khắc quá đẹp ở bệnh viện – nơi đan xen giữa sự sống và cái chết. Trong ảnh, cụ ông phải thở máy, nằm trên giường bệnh, cụ bà ngồi cạnh bên nắm chặt tay cụ ông thủ thỉ. 2 mái đầu bạc sát lại gần nhau. Dù không nói được, cụ ông trong vô thức vẫn áp tay vào má vợ đầy yêu thương. Chưa hết ngỡ ngàng khi biết bức ảnh của mình nhận được nhiều sự quan tâm đến vậy, chia sẻ với VietNamNet , điều dưỡng Bùi Xuân Chinh cho biết, trong buổi trực tối 3/6, khi anh đang tất bật chăm sóc nhiều bệnh nhân khác, bất chợt ngước lên thấy khoảnh khắc quá đẹp của 2 cụ nên giơ điện thoại lên chụp rất vội qua cửa kính phòng Hồi sức tích cực. Anh sợ chỉ chậm một chút thôi, khoảnh khắc ấy sẽ tan biến. Anh Chinh cho biết, cụ ông là Nguyễn N., 89 tuổi, ở quận Ba Đình, Hà Nội, nhập viện từ đầu tháng 5 do viêm phổi, cơ thể suy kiệt. Ngay khi vào viện, cụ N. được hỗ trợ thở máy, điều trị tích cực, ăn xông hoàn toàn. Những ngày cụ ông nằm viện, rất đông con, cháu thay phiên nhau, túc trực ở cạnh cụ, nhưng không yên tâm, cụ bà vẫn hàng ngày vào viện chăm ông. “Khi hỏi, bà bảo 2 ông bà sống với nhau mấy chục năm, giờ nhìn ông ốm đau thế này, bà không thể về được. Nhiều đêm đã gần 22h, con cháu nói chở bà về rồi sáng mai sẽ đưa bà vào sớm thăm ông nhưng lần nào bà cũng nán ở lại thêm gần 1 tiếng”, anh Chinh chia sẻ. Anh Chinh kể, mỗi khi ngồi cạnh giường bệnh, dù biết cụ ông không nói được nhưng cụ bà vẫn kiên nhẫn tâm sự với ông, nắn bóp cho ông. Hễ khi nào cụ bà mỏi, đổi bên là cụ ông lại quay sang phía bên đó. Theo điều dưỡng Chinh, nhiều lần cụ ông rơi vào tình trạng khó thở, bác sĩ thông báo với gia đình phải mở nội khí quản cho cụ nhưng 2-3 lần liên tiếp, cứ trước ngày phẫu thuật 1 ngày, gia đình lại xin hoãn, đặc biệt là cụ bà vì bảo thương ông, sợ ông đau. “Đến đầu tháng 6 vừa qua, gia đình đồng ý mở khí quản cho cụ. Bức ảnh trên chính là khoảnh khắc buổi đêm, cách vài giờ trước khi bác sĩ thực hiện mở nội khí quản. Cụ bà cố nán lại, nắm chặt tay cụ ông thủ thỉ, động viên trước khi cụ ông mổ”, anh Chinh cho hay. Giữa cuộc sống xô bồ với bao muộn phiền, khổ não, bao xấu xa, đua tranh, hình ảnh này thật đẹp. Cuộc sống và tình yêu vẫn đẹp biết bao! Thúy Hạnh