Tình yêu suốt những năm qua của cặp đôi đồng tính nữ này vẫn hạnh phúc nguyên vẹn và càng vui hơn khi ngôi nhà giờ đây đã có tiếng khóc cười của con trẻ. Amornrat Ruamsin và Pitchaya Kachainrum là cặp đôi đồng tính nữ nổi tiếng không chỉ ở Thái Lan mà khắp các nước quanh khu vực. Vào thời điểm giữa năm ngoái, cặp đôi đã gây sốt cộng đồng mạng khi chia sẻ những hình ảnh ôm hôn bụng bầu cực ngọt ngào. Những hình ảnh tình cảm của cặp đôi từng gây sốt cộng đồng mạng năm ngoái. Cặp đôi hạnh phúc trong ngày cưới dù chưa được luật pháp cho phép. Giờ đây, ngôi nhà nhỏ của họ đã có thêm thành viên mới là một em bé cực dễ thương, tuy nhiên người người vẫn không khỏi tò mò rằng cặp đôi này đã thực sự kết hôn chưa? Tại sao họ lại tự mang bầu, sinh con được? Bố của em bé là ai? Ca sinh vuông tròn của người mẹ đồng tính 15 tuổi Amornrat Ruamsin là người chuyển giới năm nay 27 tuổi còn bạn gái của cô Pitchaya Pitchaya (hiện tại 16 tuổi) lại là người song tính. Cặp đôi quen nhau qua mạng xã hội facebook. “Ngay lần trò chuyện đầu tiên, tôi đã gửi lời giới thiệu về bản thân mình tới Kachainrum. Chúng tôi yêu nhau ngay sau đó và hơn một năm sau thì đón nhận tin vui có con”, Ruamsin kể. Cặp đôi có con sau hơn 1 năm yêu nhau. Ruamsin luôn chăm sóc bạn gái rất chu đáo. Điều bất ngờ là em bé mà cặp đôi có được hoàn toàn không nằm trong kế hoạch. Hầu hết mọi người cho rằng sự xuất hiện của đứa bé là một điều kỳ diệu, khó có thể giải thích bởi Ruamsin đã chuyển giới thành nữ nhưng vẫn làm bạn gái có bầu và chính cô là bố ruột của em bé. Nhiều người cho rằng có thế Ruamsin đã chưa chuyển giới hoàn toàn và vẫn có tinh trùng. Còn với cặp đôi, việc tại sao lại có con không hề quan trọng. Sau 9 tháng mong ngóng và thường xuyên cập nhật quá trình thai kỳ trên mạng xã hội để chia vui cùng mọi người thì vào ngày 4/9 năm ngoái, cặp đôi đã chính thức đón con gái chào đón thế giới. Ruamsin có mặt trong phòng sinh và tự cắt dây rốn cho con. Những hình ảnh trong ca sinh của bà mẹ trẻ 15 tuổi Pitchaya cũng thường xuyên được Ruamsin chia sẻ trên mạng xã hội. Trong ca sinh, Ruamsin chính là người có mặt trong phòng sinh, tự tay cắt dây rốn cho con gái và hình ảnh 3 người ôm nhau hạnh phúc mãn nguyện sau khi đã “mẹ tròn con vuông” nhận được nhiều người chúc mừng từ cư dân mạng. Pitchaya nuôi con bằng sữa mẹ sau sinh. Một đám cưới hoành tránh đúng dịp lễ Valentine Không chỉ dừng lại ở việc yêu nhau, mang bầu và sinh con, vào đúng dịp lễ Valentine hồi tháng 2 vừa qua, cặp đôi đã chính thức tổ chức đám cưới hoành tráng dù chưa được pháp luật cho phép do Pitchaya chưa đủ 17 tuổi (độ tuổi được phép kết hôn ở Thái Lan). Đám cưới với sự tham sự của hàng nghìn khách mới và báo giới truyền thông. Đám cưới đầy cảm xúc của cặp đôi đồng tính. Hàng nghìn khách mời và giới truyền thông có mặt tại đám cưới đặc biệt. Chia sẻ với Reuters trong ngày cưới hồi tháng 2 vừa qua, cô dâu Ruamsin cho biết: “Tôi đã từng có mối quan hệ yêu đương với nhiều người đàn ông trước đây nhưng tất cả đều không tốt và tôi đã đau khổ rất nhiều. Sau đó tôi gặp Pitchaya và chúng tôi đã yêu nhau. Hơn một năm sau, chúng tôi đón nhận tin vui và bây giờ chúng tôi có đứa con 5 tháng tuổi ở đây. Chúng tôi kết hôn để thông báo chính thức là chúng tôi đã trở thành cha mẹ của con gái mình. Đây là ngày hạnh phúc nhất trong cuộc đời tôi.” Cặp đôi trao nhẫn và lời thề hôn ước. Đám cưới của cặp đôi được sự cho phép của 2 bên gia đình. Không chỉ có đám cưới này, cặp đôi còn dự định ngay trong tuần đầu tiên khi Pitchaya sinh nhật 17 tuổi, cặp đôi sẽ tiếp tục tổ chức một đám cưới chính thức khác để có thể ràng buộc nhau về mặt pháp lý. Hiện tại, em bé của cặp đôi đã được 10 tháng tuổi và được chăm sóc chu đáo bởi 2 người mẹ. Cặp đôi cũng thường xuyên chia sẻ hình ảnh cuộc sống thường ngày của gia đình 3 người với người hâm mộ và nhận được nhiều sự ngưỡng mộ. Họ có cuộc sống hạnh phúc hiện tại và dự định sẽ tổ chức thêm 1 đám cưới nữa khi Pitchaya bước sang tuổi 17. Theo May Lily (Khám Phá)