- Tiêu chảy thường khiến bệnh nhân mệt mỏi, tình trạng sức khỏe xuống cấp nhanh chóng. Nếu điều trị không hợp lý có thể dẫn tới kiết lị và tử vong trong thời gian rất ngắn. Các phương pháp điều trị tây y có thể đem lại hiệu quả nhanh chóng cho bệnh nhân nhưng cũng gây ra không ít tác dụng phụ ảnh hưởng đến sức khỏe. Từ xa chưa, cha ông ta đã có nhiều bài thuốc dân gian đơn giản nhưng điều trị vô cùng hiệu quả đối với bệnh tiêu chảy. Dùng nước bạc hà uống đều trong ngày. Bạc hà có khả năng kháng khuẩn, tiêu diệt một số loại vi khuẩn có hại cho đường tiêu hóa. Việc sử dụng bạc hà để điều trị tiêu chảy rất hiệu quả. Cho bệnh nhân ăn từ một đến hai quả cà rốt ninh nhừ nghiền nhuyễn. Việc ăn cà rốt ninh nhừ chỉ phù hợp với tình trạng bệnh chưa hoặc mới bắt đầu xuất hiện. Dùng từ 7 đến 9 búp ổi non với muối trắng sau đó nuốt phần nước cốt và loại bỏ bã. Mỗi ngày nhai từ hai đến ba lần cho đến khi khỏi hoàn toàn tiêu chảy. Ngoài búp ổi, có thể dùng lá chè xanh với muối. Cũng thực hiện nuốt phần nước cốt của trà xanh và muối để kháng khuẩn cho dạ dày và hệ tiêu hóa. Lá mơ lông rửa sạch, thái nhỏ, trộn với quả trứng gà nướng trên một chiếc chảo được lót lá chuối hoặc hấp cách thủy với trứng gà. Ăn từ hai đến ba lần trên một ngày trong vòng từ hai đến ba ngày sẽ có thể chữa khỏi hoàn toàn tiêu chảy. Quả hồng xiêm cũng là một vị thuốc rất hiệu quả điều trị tiêu chảy. Dùng quả hồng xiêm, cắt lát phơi khô sau đó sao vàng, nấu nước cho bệnh nhân tiêu chảy uống hàng ngày. Rau sam nấu với cỏ sữa tươi rồi uống hàng ngày. Nếu đi ngoài ra máu, cần bổ sung thêm một vài cọng nhọ nồi để cầm máu tốt nhất. Lá cây nhót sao vàng, nấu nước uống làm nhiều lần điều trị tiêu chảy. Lá củ cải tươi đun lấy nước uống hai đến ba lần một ngày sẽ giúp đẩy lùi tiêu chảy. Lấy lớp vỏ cây lộc vừng phơi hoặc sấy khô sau đó đun lấy nước uống cũng là bài thuốc dân gian hữu hiệu điều trị tiêu chảy. Lấy lớp vỏ xanh bên ngoài của quả chuối tiêu, xay nhuyễn nấu với cháo có thể đẩy lùi tiêu chảy. Cho khoảng 10 quả măng cụt vào nồi đất, đậy bằng lá chuối, nấu cho đến khi nước có màu sẫm thì cho trẻ uống từ hai đến ba chén một ngày. Gạo lức rang vàng cho khoảng 100g gạo vào hai lít nước nấu đến khi gạo chín mềm, lấy nước cho bệnh nhân tiêu chảy uống khoảng ba đến năm ngày là khỏi. Đây là những bài thuốc dân gian phòng ngừa hiệu quả bệnh tiêu chảy. Tuy nhiên, nếu bệnh tiến triển nặng, tốt nhất nên đưa bệnh nhân đến các cơ sở y tế để các bác sĩ tiến hành điều trị, truyền nước và các chất điện giải để đảm bảo sức khỏe và tính mạng cho người bệnh. Quốc Khánh (tổng hợp)