Ông Phạm Hồng Cường, Phó giám đốc BV đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị tạm thời cho 2 nữ hộ sinh nghỉ việc để phục vụ điều tra vụ trẻ sơ sinh của thai phụ Nguyễn Thị Tình (SN 1982, trú huyện Can Lộc) bị bác sĩ kéo đứt cổ, tử vong, phải khâu 8 mũi. Cụ thể, hai nữ hộ sinh bị tạm thời nghỉ việc là hộ sinh Hoàng Thị Trinh và Hoàng Thị Định. Thời điểm xảy ra sự cố, ngoài bác sỹ Đức, ê kíp tham gia đỡ đẻ cho sản phụ Tình còn có bác sỹ Quyền, hộ sinh Hoàng Thị Định và hộ sinh Hoàng Thị Trinh. Hộ Sinh Hoàng Thị Định cho hay, thời điểm sản phụ Tình nhập viện, chị là người trực tiếp thăm khám, xác định sản phụ thai 35 tuần, tử cung đã mở 4 phân. Sản phụ Tình đang điều trị tại bệnh viện Còn hộ sinh Hoàng Thị Trinh là người trực tiếp nghe tim thai cho sản phụ 3 lần. Lần đầu vào 9h39 phút (ngày 30/6), lần thứ 2 vào 12h trưa và lần thứ 3 vào 15h cùng ngày. Cả ba lần tim thai đều đập bình thường, dao động từ 118 - 130 lần/phút. Tuy nhiên, theo Phó giám đốc BV Đức Thọ, Phạm Hồng Cường, đơn vị chỉ mới tạm cho 2 nữ hộ sinh nghỉ việc, chứ bác sĩ liên quan vẫn đi làm bình thường. "Chỉ mới cho hộ sinh tạm nghỉ việc. Con bác sĩ liên quan đang xem xét về chuyên môn như thế nào đã", ông Cường nói. Thượng tá Trần Hải Trung, Trưởng công an huyện Đức Thọ cho biết, đơn vị đã nắm được sự việc. "Do mấy ngày bận làm vụ cháy rừng nên chiều nay đơn vị mới cho cán bộ đến nắm tình hình vụ việc" , ông Trung nói. Trước đó, theo phản ánh của anh Nguyễn Sỹ Chiến (SN 1977), khoảng 8h sáng 30/6, vợ anh là Nguyễn Thị Tình (SN 1982) mang thai, có dấu hiệu chuyển dạ, được đưa vào BV đa khoa huyện Đức Thọ nhập viện. Tại đây, bác sĩ thăm khăm khám và cho biết, cổ tử cung đã mở 4 phân, tim thai và sức khỏe sản phụ hoàn toàn bình thường, chờ sinh thường. Đến 18h30, chị Tình bắt đầu đau dữ dội, thăm khám bác sỹ cho hay tử cung đã mở hết và đưa lên bàn đẻ. Tuy nhiên, đến 19h20 phút cùng ngày, anh nhận được thông báo của ê kíp y bác sỹ là con anh đã tử vong với vết đứt dài trên cổ. Anh Chiến cho rằng, bác sĩ đã kéo đứt cổ trẻ, khiến con anh tử vong. Thiện Lương