Những bệnh răng miệng thường gặp Hội nghị Khoa học và Đào tạo liên tục Răng Hàm Mặt lần thứ VII là sự kiện khoa học thường niên, do Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam phối hợp tổ chức, với sự đồng hành của nhãn hàng Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu (Công ty TNHH Dược phẩm Hoa Linh). Hội nghị quy tụ nhiều chuyên gia đầu ngành trong ngành Răng Hàm Mặt uy tín trong và ngoài nước. Đây là cơ hội để đại biểu chia sẻ, công bố một số báo cáo về tình trạng bệnh răng miệng và cập nhật cách chữa trị ở Việt Nam như: đặc điểm lâm sàng của viêm lợi và kết quả điều trị u lợi, thực trạng bệnh sâu răng sớm, nắn chỉnh răng kỹ thuật số, phẫu thuật tái tạo miệng-hàm mặt,… Là nhãn hàng luôn coi việc cập nhật chuyên môn, thông tin nghiên cứu cộng đồng là yếu tố quan trọng, Ngọc Châu thường xuyên tham gia vào các Hội nghị khoa học, đào tạo chuyên ngành Nha khoa. Điều này giúp Ngọc Châu cải tiến, hoàn thiện công thức, nâng cấp chất lượng, mang những sản phẩm phù hợp người tiêu dùng Việt Nam, góp phần chăm sóc sức khoẻ răng miệng người Việt. Báo cáo tại Hội nghị, các chuyên gia đánh giá những bệnh răng miệng thường gặp như: Viêm lợi, chảy máu chân răng, nhiệt miệng, sâu răng là những bệnh phổ biến có tỷ lệ mắc cao không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nhiều nước trên thế giới. Bệnh có thể mắc rất sớm ngay sau khi răng mọc, nếu không được điều trị kịp thời có thể tiến triển, gây ra những biến chứng toàn thân và tại chỗ, ảnh hưởng đến sức khoẻ và thẩm mỹ. Theo một nghiên cứu của Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội cho thấy, trong số 180 phụ nữ mang thai (từ tuần thai thứ 13-24) được đánh giá chỉ số lợi, chỉ số vệ sinh răng miệng, có tới gần 92% thai phụ viêm lợi. Đại đa số trong số này đều có chảy máu lợi. Đây là một trong những dấu hiệu chẩn đoán bệnh nha chu, với những biểu hiện như: Ê buốt răng, nướu đổi màu, nướu sưng đỏ, dễ chảy máu khi đánh răng hoặc tự chảy máu chân răng, hơi thở hôi và kéo dài, răng lung lay...Các bác sĩ cho biết, chương trình giáo dục sức khoẻ cho phụ nữ mang thai, góp phần nâng cao hiểu biết về sức khoẻ răng miệng cho thai phụ là điều rất cần thiết. Phó giáo sư Vũ Mạnh Tuấn, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Răng Hàm Mặt, Viện Đào tạo Răng Hàm Mặt (Đại học Y Hà Nội) trong nghiên cứu mới nhất của mình đã chỉ ra thực trạng bệnh sâu răng sữa sớm và một số yếu tố liên quan với bệnh sâu răng ở học sinh mầm non 3 tuổi ở Hà Nội. Theo đó, gần 79% trẻ em 3 tuổi ở Hà Nội sâu răng sữa; tỷ lệ sâu răng sữa sớm là 64,5%.Trong số những yếu tố liên quan đến tình trạng sâu răng sữa ở trẻ em, có yếu tố đánh răng với kem có Flour ít nhất 2 lần/ngày. Chăm sóc sức khỏe răng miệng bằng kem đánh răng dược liệu Các chuyên gia nha khoa cũng khuyên rằng, với những người hay gặp các vấn đề về răng miệng như nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, tụt lợi dẫn đến răng lung lay, ê buốt… nên dùng kem đánh răng dược liệu. Kem đánh răng dược liệu tự nhiên không chỉ làm sạch răng lợi và an toàn mà còn giúp tăng cường máu lưu thông dưới tủy răng, lợi, giúp nuôi dưỡng và bảo vệ răng lợi từ bên trong. Trên thực tế, Đông y ghi nhận một số vị dược liệu có tác dụng chăm sóc sức khỏe răng miệng đã được nghiên cứu, chiết xuất như Vỏ quả cau, Đinh hương, Cam thảo, Một dược, Hoa hòe, Keo ong,… Phát huy thế mạnh của nền y học dân tộc, kết hợp công nghệ bào chế tiên tiến, tạo ra những sản phẩm thuốc đông dược có chất lượng cao, Công ty Dược phẩm Hoa Linh - đơn vị sản xuất những sản phẩm nổi bật như dung dịch vệ sinh phụ nữ Dạ Hương, thuốc ho Bảo Thanh… - đã bào chế thành công sản phẩm kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu, với thành phần tinh chất dược liệu (Một dược, Đinh hương, Vỏ cau, Cam thảo,…), bổ sung Vitamin và Muối. Trong đó, dịch chiết Cam thảo, dịch chiết Một dược có tác dụng ngừa viêm, giảm sưng tấy đỏ ở lợi; tinh chất Hoa hoè có tác dụng cầm máu, cải thiện tuần hoàn mao mạch, giảm chảy máu chân răng. Hai nhóm thành phần dược liệu chủ chốt này sẽ phát huy tối đa công dụng khi phối hợp cùng tinh dầu Đinh hương, Keo ong tinh chế, Dịch chiết Rhatany, Muối (có tác dụng hỗ trợ), Vitamin E (giúp dưỡng lợi)… Sản phẩm được nghiên cứu bởi đội ngũ dược sỹ chuyên ngành Bào chế với sự tham vấn của các bác sỹ Nha khoa. Các thành phần được phối hợp một cách khoa học, giúp phát huy tác dụng hiệp đồng lên cả răng và lợi, không chỉ làm sạch, bảo vệ bên ngoài như kem đánh răng thông thường mà còn giúp tăng cường lưu thông máu, nuôi dưỡng răng lợi từ gốc. Hiện công ty Dược phẩm Hoa Linh có 2 nhà máy lớn tại KCN Phùng Hà Nội, và KCN Đồng Văn, Hà Nam, đạt các tiêu chuẩn thực hành tốt của tổ chức Y tế thế giới (WHO): Thực hành tốt sản xuất thuốc - GMP; Thực hành tốt kiểm nghiệm thuốc - GLP; Thực hành tốt bảo quản thuốc - GSP; Thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm - CGMP; và tiêu chuẩn ISO 9001:2015. Website: https://kemdanhrangduoclieungocchau.vn/ Điện thoại tư vấn: 0243.7676976 Lệ Thanh