Nguy cơ gây tan vỡ gia đình Theo TS. Geoff Hackett - một trong những chuyên gia hàng đầu lĩnh vực sức khỏe giới tính và là cựu chủ tịch của Hiệp hội tình dục học Anh (BSSM) từng chia sẻ về tầm quan trọng của “chuyện ấy” được đăng trên Tạp chí Sức khỏe và Đời sống (trong bài “Tầm quan trọng của tình dục trong đời sống hôn nhân”), tất cả mọi bằng chứng đều khẳng định rằng một đời sống chăn gối năng động sẽ giúp các cặp vợ chồng gắn bó chặt chẽ hơn. Nó cải thiện sự thân mật, tái bảo đảm, đủ để cho hai bên cùng hoàn thành thứ họ muốn và cần thiết. Thật khó để tìm ra bằng chứng nghiên cứu, nhưng những cuộc khảo sát đã chứng minh một thực tế rằng việc thiếu tình dục trong quan hệ là nhân tố hàng đầu của sự đổ vỡ hôn nhân…” Thực tế, chứng “trên bảo dưới không nghe” không chỉ tác động xấu đến chuyện phòng the, là một phần nguyên nhân của ngoại tình, mà còn ảnh hưởng đến khả năng sinh sản ở nam giới. Việc không thể đạt cực khoái trong “cuộc yêu” còn khiến chất lượng, số lượng tinh dịch tiết ra không đảm bảo cho sự thụ thai. Bên cạnh đó, tinh dịch không thể tiết vào tử cung đã gây ra hiện tượng tinh trùng không kết hợp với trứng, gây khó khăn cho quá trình hình thành hợp tử. Những áp lực vô hình đó gây nên tâm lý mặc cảm và thất bại ở đàn ông, ảnh hưởng không nhỏ đến hạnh phúc gia đình. Người vợ nên làm gì? Tình trạng “trên bảo dưới không nghe” không gây tử vong nhưng nó phản ánh sinh lực phái mạnh cũng như ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý, hạnh phúc. Đặc biệt, đây còn là nguy cơ thầm lặng dẫn đến bệnh động mạch vành và tim mạch. Theo các chuyên gia y tế, cánh mày râu không nên tự ý chữa trị theo những nguồn truyền thông không chính xác mà nên gặp bác sĩ chuyên môn để được tư vấn chi tiết, theo dõi cũng như chữa trị đúng cách. Bên cạnh đó, sự động viên, chia sẻ và thông cảm từ người vợ cũng là động lực quan trọng giúp các triệu chứng diễn biến theo hướng tốt hơn. BS. Mai Bá Tiến Dũng - Bệnh viện Bình Dân TP.HCM cho biết, việc đầu tiên mà một người vợ tâm lý nên thực hiện là nghiên cứu kỹ lưỡng về nỗi khổ này để thấu hiểu cũng như hỗ trợ chồng một cách tối đa trong thời gian điều trị. Chuyên gia khuyên chị em hãy tạo cho đối phương cảm giác rằng mình không hề đơn độc và đây là một chứng bệnh khá phổ biến ở nam giới. Ngoài ra, việc làm mới chuyện chăn gối như thay đổi không gian, thay đổi cách “yêu” cũng là một trong những cách hay ho để gia tăng cảm giác hưng phấn, sung mãn cho chồng và làm suy giảm bệnh tình một cách đáng kể. Pfizer - Một trong những tập đoàn hàng đầu về dược phẩm, chế phẩm sinh học dựa vào nghiên cứu, đồng hành cùng công cuộc nâng cao kiến thức bệnh học cộng đồng. (Nguồn: Pfizer)