Chỉ tắm bằng nước, tắm bằng nước lá cây hay “sử dụng loại sữa tắm nào cũng được”…là những quan niệm sai lầm dễ khiến da trẻ tổn thương, kích ứng. Đây là chia sẻ của GS. TS Nguyễn Gia Khánh (Chủ tịch Hội Nhi khoa Việt Nam) tại Hội thảo “Cập nhật kiến thức chăm sóc da trẻ” vừa diễn ra tại TP.HCM. Chỉ tắm bằng nước Một số bà mẹ chỉ tắm cho con bằng nước lã thông thường, vì cho rằng như thế đã đủ làm sạch da trẻ. Thói quen này xuất phát từ quan niệm“những gì tự nhiên mới là tốt”. Tuy nghiên trên thực tế, da của trẻ nhỏ cũng tiết nhiều chất nhờn, qua một ngày sẽ có nhiều bụi bẩn bám dính lên đó, dù bạn không thể nhìn thấy bằng mắt thường.Việc tắm cho trẻ bằng nước thông thường chỉ có thể lấy đi chất bẩn tan trong nước, còn những bụi bẩn tan trong chất béo vẫn còn nguyên, chúng sẽ gây bít tắc lỗ chân lông của bé. Tắm bằng nước lá Trong những ngày nắng nóng, mẹ thường tắm cho bé bằng nước các loại lá có tính “thanh nhiệt” như chè xanh, khế, kinh giới… Mẹ mong rằng một số hoạt chất trong các loại lá đó tốt cho trẻ, ví dụ như tanin có trong trà sẽ làm sạch da, săn da, bớt rôm sẩy… Tuy nhiên quan điểm này hoàn toàn sai lầm. Theo GS. TS Nguyễn Gia Khánh: “Các loại lá chứa nhiều hoạt chất tốt cho cơ thể, tuy nhiên trước khi quyết định tắm bé, chúng ta cần phải kiểm chứng được chất lá dùng có tốt hay không, có gây mẫn cảm và kích ứng da trẻ không, bao nhiêu lá thì đủ, lá cây đó có nhiễm các thuốc bảo vệ thực vật hay không… Nói chung, việc tắm bằng lá tự nhiên theo mọi người mách bảo không nên trực tiếp dùng ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ, cần phải được thử nghiệm trước khi dùng. Nếu dùng tùy tiện sẽ làm da trẻ tiếp xúc với các hoạt chất kích ứng, các chất bẩn, chất độc, vi khuẩn làm tổn thương da bé”. Sử dụng loại sữa tắm nào cũng được Hiện nay trên thị trường có rất nhiều loại sữa tắm dành cho trẻ nhỏ nên phụ huynh thường bối rối không biết chọn loại nào. Một số bà mẹ cho rằng sữa tắm dành cho trẻ thì loại nào cũng an toàn. Song GS. TS Nguyễn Gia Khánh cảnh báo sử dụng các sản phẩm sữa tắm trôi nổi không rõ nguồn gốc xuất xứ có thể gây kích ứng từ nhẹ đến nghiêm trọng cho da của bé. Để không làm tổn hại đến làn da mỏng manh và nhạy cảm của trẻ, GS. TS Khánh khuyên phụ huynh nên lựa chọn những sản phẩm tắm gội đã qua kiểm nghiệm lâm sàng có công thức dịu nhẹ, an toàn mà vẫn làm sạch hiệu quả. Bên cạnh những hoạt chất chính giúp hòa tan các chất bẩn, dầu, chất bã nhờn và những chất không mong muốn khác trên bề mặt da, sữa tắm còn cần có tính dưỡng ẩm để bảo vệ làn da mỏng manh của bé. “Tốt nhất nên chọn nhãn hàng có bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực chăm sóc da trẻ em, thường xuyên thực hành nghiên cứu lâm sàng và tuân thủ một quy trình nghiêm ngặt để đảm bảo tính an toàn trong từng sản phẩm”, GS Khánh chia sẻ. Một trong những thương hiệu chuyên sản xuất dòng sản phẩm chăm sóc da cho trẻ có lịch sử phát triển lâu đời nhất trên thế giới là Johnson’s. Năm 2018 đánh dấu cột mốc 125 năm hình thành và phát triển của thương hiệu này. Trải qua hơn một thế kỷ, Johnson’s luôn giữ vững vị thế tiên phong trong nghiên cứu khoa học và thiết lập các tiêu chuẩn toàn cầu, mang đến những sản phẩm chăm sóc da hiệu quả và an toàn dành cho trẻ nhỏ Ông Jun Hong Park, Tổng Giám đốc Johnson & Johnson Việt Nam cho biết, hơn một thế kỷ qua, các chuyên gia của Johnson’s không ngừng nỗ lực nhằm mang đến điều tốt nhất cho hàng triệu trẻ em và bà mẹ trên khắp thế giới. Dựa trên nền tảng khoa học và tình yêu thương dành cho trẻ, các sản phẩm của Johnson’s phải trải qua những quy trình nghiêm ngặt bậc nhất để kiểm soát về tính an toàn và được đánh giá liên tục qua các năm Cụ thể, trước khi một sản phẩm dành cho trẻ em sẵn sàng bán ra thị trường, tất cả các thành phần nguyên liệu trong sản phẩm đều phải tuân thủ và vượt qua quá trình đảm bảo an toàn 05 cấp bao gồm: Tìm nguồn cung cấp nguyên vật liệu, đánh giá các nguyên vật liệu, kiểm tra các công thức sản phẩm, theo dõi việc sử dụng sản phẩm trên thực tế và liên tục đánh giá. Cũng theo ông Jun Hong Park, nhờ vào quy trình nghiêm ngặt này, hiện nay tất cả sản phẩm của Johnson’s đang lưu hành trên thị trường đều đáp ứng hoặc vượt các tiêu chuẩn quản lý cao nhất được công nhận quốc tế như Đạo luật về thực phẩm, dược và mỹ phẩm của Liên Bang Mỹ, Quy dịnh của châu Âu đối với các sản phẩm mỹ phẩm, Quy định của châu Âu về đăng ký, đánh giá, cấp phép và hạn chế các hoá chất… Lệ Thanh