- Cục quản lý khám chữa bệnh yêu cầu làm rõ phản ánh của nữ bệnh nhân trước việc bác sĩ bệnh viện FV đưa ra 2 kết luận trong 1 ngày rồi kê thuốc phá thai. Ông Lương Ngọc Khuê - Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế) vừa có công văn gửi Giám đốc Sở Y tế TP.HCM yêu cầu làm rõ vụ lùm xùm giữa bệnh viện FV và nữ bệnh nhân Nguyễn Thị Mộng C. Cục quản lý khám chữa bệnh đề nghị Sở Y tế TP chỉ đạo bệnh viện FV khẩn trương xác minh thông tin mà các cơ quan báo chí đăng tải. Đồng thời xác định rõ trách nhiệm của BV và trách nhiệm về phía người bệnh, trường hợp cần thiết phải thành lập Hội đồng chuyên môn. Từ đó xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân nếu có sai phạm. Khi có kết quả sự việc, công khai thông tin cho cơ quan truyền thông và báo cáo về Cục quản lý khám chữa bệnh trước ngày 3/7 để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ y tế. Như VietNamNet đã thông tin, vào ngày 19/6, chị Nguyễn Thị Mộng C. tới bệnh viện FV khám, siêu âm, thử nước tiểu. Bác sĩ chẩn đoán không có thai nhưng có dịch ứ trong tử cung. Trưa cùng ngày, chị được siêu âm tử cung, bác sĩ kết luận "kinh nguyệt nhiều và bất thường không đúng chu kỳ kinh nguyệt" rồi kê đơn thuốc Misoprostol Stada 200 mg, Tranexamic acid 500mg để đẩy "dịch ứ". Khi uống 2 loại thuốc này, chị Ch. bị băng huyết. Khi vào bệnh viện FV cấp cứu, bác sĩ chẩn đoán chị "băng huyết do sảy thai", thử nghiệm nước tiểu cho kết quả có thai và tiến hành mổ cấp cứu. Chị Ch. chia sẻ, sau đó mới biết Misoprostol là thuốc phá thai. Nữ bệnh nhân bức xúc vì trong cùng một ngày, tại cùng một bệnh viện, bác sĩ lại đưa ra hai kết quả chẩn đoán khác nhau, khiến chị phải đau đớn cả thể xác lẫn tinh thần. Tuy nhiên, đại diện bệnh viện FV lại cho biết, BV đã họp, xem xét hồ sơ y khoa, quá trình điều trị cho bệnh nhân và khẳng định những thông tin phản ánh là "không đầy đủ, không khách quan, bị bóp méo vì một lý do nào đấy gây ảnh hưởng trầm trọng đến uy tín của đội ngũ y bác sĩ BV”. BV xác nhận ngày 19/6, chị Ch. tới khám và cung cấp thông tin với bác sĩ là khoảng 3-4 tuần trước đó có dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp sau khi quan hệ tình dục. Sau đó bệnh nhân bị ra máu bất thường nên quyết định đến bệnh viện FV khám. Bệnh viện FV nói chị Ch. đã bị hư thai gây ra chảy máu, kết quả siêu âm xác nhận không thấy thai, điều trị ngưng chảy máu bằng cách tháo lưu máu trong tử cung. Thực tế là kết quả xét nghiệm thử thai bằng nước tiểu ban đầu dương tính cũng sẽ không thay đổi cách điều trị. Việc hư thai có thể là do đã dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp trước đó. Trong thông cáo báo chí của bệnh viện FV, thông tin bệnh án của chị Nguyễn Thị Mộng Ch. đã được đưa ra. Ông Jean-Marcel Guillon, Tổng Giám đốc bệnh viện FV cho rằng BV nắm quy định bảo mật bệnh án nhưng trong trường hợp bệnh nhân đưa thông tin sai sự thật lên Facebook, ảnh hưởng uy tín của bệnh viện nên không có chọn lựa khác để bảo vệ quyền lợi BV, đội ngũ y bác sĩ cũng như bệnh nhân đang điều trị tại đây. Văn Đức