-Vì sao ca sĩ bolero Ivy Trần bị vỡ túi nâng ngực sau 7 năm phẫu thuật đặt silicon trên chuyến bay từ Đài Loan về Việt Nam. Có phải do áp suất máy bay như nhiều người phỏng đoán. Hotgirl 26 tuổi qua đời vì ung thư cảnh báo đừng thức khuya, nhịn ăn sáng Nữ sinh mù mắt khi tiêm filler: Tiết lộ từ bác sĩ điều trị Sáng nay, BS Phan Hiệp Lợi – Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ ở quận 8 (TP.HCM) cho biết, ca sĩ Mai Tường Vy (38 tuổi, nghệ danh Ivy Trần) đã được xuất viện sau 3 ngày điều trị vì bị vỡ túi nâng ngực trái. Nữ ca sĩ hiện đã đặt túi ngực mới thay cho túi ngực cũ bị vỡ. 7 ngày sau phẫu thuật, Mai Tường Vy sẽ tái khám. Nữ ca sĩ gặp sự cố vỡ túi nâng ngực trên chuyến bay từ Đài Loan về Việt Nam, khiến nhiều người nghĩ tới nguyên nhân sự cố là do áp suất trên máy bay. Tuy nhiên, BS Phan Hiệp Lợi đã bác bỏ điều này. Theo BS Lợi, áp suất trong khoang máy bay với áp suất ở mặt đất tương đương nhau, khoảng 760 mmHg. Dù thay đổi độ cao đột ngột, áp suất trong máy bay cũng không hề thay đổi. Ngoài ra, có rất nhiều người trên thế giới đặt túi ngực và cũng thường xuyên di chuyển bằng máy bay, nên không thể có chuyện vỡ túi ngực do áp suất máy bay. “Đó có thể là sự trùng hợp” - BS Phan Hiệp Lợi nói và cho biết, thực tế Mai Tường Vy bị vỡ túi ngực từ bên trong. Cùng chung quan điểm, TS BS Nguyễn Phan Tú Dung, chuyên gia thẩm mỹ cho biết, chưa khi nào nghe tới việc túi ngực bị vỡ do áp suất máy bay. “Tôi đã từng làm thí nghiệm thả từ tòa nhà 10 tầng xuống đất hay cho xe ô tô chèn qua nhưng túi nâng ngực vẫn không bị vỡ” – BS Tú Dung khẳng định. Theo BS Tú Dung, có nhiều nguyên nhân gây vỡ túi ngực, có thể là chất lượng của túi ngực không đảm bảo hay do kỹ thuật của người đặt. “Túi ngực có 2 lớp bảo vệ. Quá trình đặt, kỹ thuật viên sơ ý làm rách màng bảo vệ phía ngoài nhưng không biết. Trải qua thời gian, cộng với áp lực trong ngực khiến màng phía trong dần dần bị rách. Thời gian từ 1-2 năm, có thể dài hơn” – BS Tú Dung lý giải. Ngoài ra, khi đặt túi ngực vào, cơ thể sẽ tạo ra một lớp mô xơ mỏng bao quanh túi ngực. Tuy đây là hiện tượng bình thường nhưng nếu cơ thể phản ứng quá mức sẽ tạo lớp mô xơ dày và cứng hơn bình thường. Hiện tượng co bao này không làm rách túi ngực, mà chỉ làm ngực méo mó đi. Dấu hiệu cảnh báo vỡ túi nâng ngực TS BS Nguyễn Phan Tú Dung cho biết, sự cố vỡ túi ngực không phải là hiếm. Ông cũng thường tiếp nhận, xử trí cho các trường hợp bị vỡ túi ngực sau khi nâng ngực. Nếu vỡ túi ngực, người bệnh sẽ dễ nhận biết. Đầu tiên là cảm nhận 2 ngực sẽ khác nhau, có thể là bên to bên nhỏ, bên thấp bên cao... Nếu silicon chảy ra nhiều, gây nhiễm trùng, dị ứng, sẽ có cảm giác đau, khó chịu. “Khi gặp sự cố, người bệnh nên tới BS đã làm chi mình để kiểm tra. 90% siêu âm là sẽ biết có vỡ túi ngực hay không, 10% phải chụp MRI để xác định” – BS Tú Dung nói. Sau khi phẫu thuật lấy túi ngực bị hư ra ngoài, nếu nhận thấy không có gì nguy hiểm, người bệnh có thể đặt được túi mới thay thế. Còn nếu nhiễm trùng, cần phải điều trị, ít nhất sau 6 tháng mới có thể làm được. Theo BS Tú Dung, thường các nhà sản xuất có uy tín, đều bảo hành trọn đời cho túi nâng ngực. Tuy nhiên, tốt nhất là sau 10 năm, người làm nên tới cơ sở y tế để kiểm tra, tránh biến chứng. Nếu có điều kiện, hãy thay túi ngực mới. Quỳnh Như