- Kinh nguyệt không đều là hiện tượng khá phổ biến ở lứa tuổi dậy thì, hiện tượng này cũng gây ảnh hưởng không hề nhỏ đến sức khỏe của người phụ nữ. Những câu hỏi xoay quanh chuyện kinh nguyệt không đều Kinh nguyệt xuất hiện hai lần trong một tháng có sao không? Kinh nguyệt có màu đen, phải làm sao? Hiện tượng kinh nguyệt không đều Bình thường, chu kỳ kinh nguyệt của chị em thường kéo dài trong khoảng 21 – 35 ngày, thời gian hành kinh dao động từ 3 – 7 ngày với khoảng 60 – 80ml máu kinh bị mất đi trong một chu kỳ. Do vậy, để nhận biết được hiện tượng kinh nguyệt không đều chị em có thể dựa vào những biểu hiện sau: Khi chu kỳ kinh nguyệt của chị em có những biểu hiện trên thì rất có thể chị em đã bị kinh nguyệt không đều, chị em cần phải đặc biệt lưu ý và có biện pháp xử lý kịp thời. Cách điều trị kinh nguyệt không đều Khi nhận thấy những dấu hiệu của kinh nguyệt không đều chị em cần đến ngay các cơ sở y tế chuyên khoa để được bác sĩ thăm khám, xác định nguyên nhân và chỉ định phương pháp điều trị phù hợp nhất. Chữa kinh nguyệt không đều tại nhà: bằng cách thay đổi chế độ ăn uống, sinh hoạt như uống nhiều nước, ăn nhiều những thực phẩm giàu dinh dưỡng, không thức quá khuya, làm việc quá sức, giữ cho tâm lý luôn ổn định và thoải mái, hạn chế sử dụng các chất kích thích như bia, rượu, cafein... Chữa kinh nguyệt không đều bằng Đông y: Chị em có thể tham khảo một số bài thuốc Đông y có tác dụng chữa trị kinh nguyệt không đều như ích mẫu, ngải cứu… Chữa kinh nguyệt không đều bằng biện pháp liên hợp: Liệu pháp điều trị này là sự kết hợp các phương pháp vật lý trị liệu, nội khoa, tiểu phẫu và điều chỉnh tâm lý. Tùy vào tình trạng của bệnh nhân bác sĩ sẽ chỉ định phương pháp điều trị bệnh phù hợp nhất. Mẹo dân gian chữa kinh nguyệt không đều Ngoài việc điều trị kinh nguyệt không đều bằng các biện pháp kể trên chị em cũng có thể áp dụng một số mẹo được lưu truyền trong dân gian có tác dụng điều trị kinh nguyệt không đều hiệu quả như: Hạt vừng Hạt vừng có chứa rất nhiều khoáng chất, vitamin nên có thể hỗ trợ điều trị kinh nguyệt rất hiệu quả. Khi bị kinh nguyệt không đều chị em chỉ cần giã nhỏ hạt vùng đã được ngâm qua đêm rồi đem lọc lại với nước mỗi ngày uống hai lần để chu kỳ kinh nguyệt dần ổn định trở lại. Đu đủ Trong quả đu đủ có chứa rất nhiều chất dinh dưỡng, chất chống oxy hóa nên rất tốt cho quá trình điều trị bệnh. Bạn có thể sử dụng đu đủ như một món ăn hàng ngày hoặc có thể say thành sinh tố uống mỗi ngày để có hiệu quả tốt nhất. Hạt thì là Hạt thì là có chứa rất nhiều sắt nên nó rất tốt cho nữ giới trong chu kỳ kinh nguyệt. Để sử dụng hạt thì là chữa kinh nguyệt không đều chị em hãy lấy một muỗng cà phê hạt thì là kết hợp với một muỗng cà phê mật ong ăn mỗi ngày. Khi bị kinh nguyệt không đều cần tới gặp bác sĩ khám nhằm có những lời khuyên tốt nhất, nhanh chóng điều trị, tránh gây những hậu quả sau này. Dương Thị Uyên (tổng hợp)