Dưới đây là 7 món ăn được chứng minh có khả năng ngăn ngừa tế bào ung thư : 1. Ung thư gan: Nấm xào Nấm nổi tiếng là "món ăn chống ung thư số 1”, bởi nó có chứa các hoạt chất chống ung thư, có chức năng thúc đẩy sự hình thành kháng thể, cải thiện khả năng miễn dịch và ức chế sự phát triển của các tế bào khối u, có thể chống lại một loạt các loại bệnh ung thư như: ung thư hạch, ung thư ruột, đặc biệt là rất có lợi đối với bệnh nhân ung thư gan. 2. Ung thư dạ dày: Hành tây chiên sườn cừu Những người thường xuyên ăn hành tây có tỷ lệ mắc ung thư dạ dày thấp hơn 25% so với những người ăn ít hoặc không ăn hành tây, và hành tây là loại rau duy nhất trên thế giới được biết có chứa prostaglandin A. Prostaglandin A có thể làm giãn mạch máu và giúp hạ huyết áp. 3. Ung thư phổi: Rau bina xào tỏi Rau bina chứa nhiều chất chống oxy hóa giúp ngăn ngừa ung thư do tổn thương gốc tự do. Mỗi ngãy ăn một đĩa rau bina xào tỏi có thể làm giảm một nửa nguy cơ mắc bệnh ung thư phổi. Tỏi có chứa chất ngăn ngừa oxy hóa, có tác dụng làm vô hiệu hóa các tế bào gây ung thư. Đối với bệnh nhân mắc ung thư phổi giai đoạn đầu, tỏi cũng có tác dụng ngăn chặn khối u phát triển. Hơn nữa, ăn tỏi mỗi ngày còn giúp bạn bổ sung khả năng miễn dịch, tăng cường sức đề kháng. 4. Ung thư vú: Canh rong biển cà chua Rong biển rất giàu vitamin E, chất xơ, và nguyên tố vi lượng iốt. Các chuyên gia cho rằng thiếu iốt là một trong những yếu tố quan trọng trong ung thư vú. Đồng thời, flavonoid trong cà chua có thể làm giảm vỡ mao mạch và có vai trò ngăn ngừa ung thư vú, ung thư cổ tử cung, ung thư bàng quang và ung thư tuyến tụy. 5. Ung thư cổ tử cung: Canh cá nấu đậu hũ Ung thư cổ tử cung, giảm sự phân tách tế bào ung thư, đồng thời có khả năng ngăn ngừa hiệu quả tình trạng khối u di căn. Cá và đậu phụ ăn cùng nhau, càng tăng thêm giá trị dinh dưỡng cho cơ thể. Canh cá đậu phụ không chỉ có hương vị thơm ngon mà còn giúp cơ thể cải thiện sự hấp thụ và sử dụng canxi có trong đậu phụ. 6. Ung thư tuyến tụy: Bông cải xanh xào Súp lơ trắng và bông cải xanh có thể làm giảm nguy cơ mắc nhiều bệnh ung thư. Bởi vì các thành phần chính của súp lơ có thể kích thích các tế bào sản xuất các enzyme bảo vệ với hoạt tính chống ung thư rất mạnh, do đó các tế bào tạo thành màng chống lại các chất gây ung thư từ bên ngoài, tiêu thụ bông cải xanh lâu dài có thể làm giảm tỷ lệ ung thư vú, ung thư trực tràng, ung thư dạ dày, và đặc biệt là ung thư tuyến tụy. 7. Ung thư đại trực tràng: Cần tây xào củ niễng Củ niễng, cần tây có hàm lượng chất xơ cao, khi đia vào ruột, có thể nhanh chóng bài tiết các chất độc hại trong ruột, thúc đẩy bài tiết axit mật, cực kỳ hiệu quả trong việc ngăn ngừa ung thư đại trực tràng. Ngoài chế độ ăn uống ngừa ung thư, các nhà khoa học đang nghiên cứu một cách để ngăn ngừa và điều trị ung thư, đó chính là vui vẻ. Năm 2010, một bài báo đã được xuất bản trên tạp chí khoa học hàng đầu thế giới Cell, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng cảm xúc ảnh hưởng đến hệ thống nội tiết và miễn dịch thông qua hệ thống tuyến yên dưới đồi, do đó làm thay đổi sự phát triển của khối u. Cụ thể giữ tâm trạng luôn vui vẻ, hạnh phúc có thể ức chế sự phát triển của các tế bào ung thư. Do đó, bí quyết không mắc bị ung thư dễ dàng nhất trong cuộc sống chính là duy trì thái độ vui vẻ, lạc quan, tích cực và sau đó là bổ sung bằng thực phẩm. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)