Không cần dùng đến các loại thuốc tăng cường sinh lực, bạn vẫn có thể khiến cuộc yêu thăng hoa hơn mà không gặp nhiều khó khăn. Quan hệ tình dục là một món ăn tinh thần không thể thiếu trong cuộc sống. Hiện nay, rất nhiều nam giới gặp tình trạng éo le “trên bảo dưới không nghe” khiến cho cuộc yêu không được suôn sẻ như ý. Nhiều người còn tìm đến các loại thuốc tăng cường sinh lực trên thị trường, tuy nhiên có nhiều cách đơn giản hơn để tăng cường bản lĩnh đàn ông mà không cần dùng đến thuốc Dưới đây là 8 cách đơn giản giúp nam giới tăng cường sinh lực và nâng cao chất lượng cuộc yêu: 1. Vận động Một trong những cách tốt nhất để tăng cường sức khỏe là tập thể dục cho tim mạch. Khi bạn quan hệ tình dục, nhịp tim của bạn luôn tăng lên. Vì thế một cơ thể dẻo dai cùng với trái tim khỏe là tiền đề cho một cuộc yêu hoàn hảo. Hãy tập thói quen dành ba mươi phút mỗi ngày để vận động như: chạy bộ, bơi lội, gym,... để cơ thể luôn tràn trề năng lượng. 2. Bổ sung các loại rau củ quả Một số loại thực phẩm khi ăn có thể giúp bạn tăng cường sự bơm máu trong cơ thể hỗ trợ cuộc yêu của bạn cuồng nhiệt hơn bao gồm: - Hành và tỏi: Những đồ ăn này có thể không tốt cho hơi thở của bạn, nhưng chúng có thể giúp lưu thông máu tốt hơn. - Chuối: Trong chuối có chứa tryptophan, một loại acid amin cần thiết cho sản xuất serotonin, một loại hormone rất cần thiết cho nam giới, tăng lửa cho cảm hứng yêu đương. - Ớt và tiêu: Theo một nghiên cứu của các nhà khoa học Pháp, những người thích ăn các thực phẩm cay có khả năng tình dục mạnh mẽ hơn những người khác. 3. Các đồ ăn chứa nhiều protein Để cải thiện chất lượng đời sống tình dục bạn cần thường xuyên bổ sung các nhóm thực phẩm giúp tăng cường tuần hoàn máu như: - Axit béo Omega-3 : Loại chất béo này làm tăng tuần hoàn máu giúp bạn duy trì cuộc yêu lâu hơn. Bạn có thể tìm thấy nó trong cá hồi, cá ngừ, bơ và dầu ô liu. - Vitamin B1: Vitamin này giúp các tín hiệu thần kinh của bạn được truyền đi nhanh hơn, bao gồm các tín hiệu từ não đến dương vật. Vitamin B1 có nhiều trong thịt lợn, đậu phộng và thận. - Trứng: Chứa các vitamin nhóm B giúp cân bằng hormone trong cơ thể nam giới giúp giải tỏa những căng thẳng ảnh hưởng đến chuyện giường chiếu. 4. Giảm stress Stress có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn, bao gồm cả ham muốn tình dục. Tâm lý căng thẳng cũng có thể ảnh hưởng đến tình trạng cương cứng và cực khoái. Cách khắc phục là bạn hãy chăm chỉ tập thể thao và tích cực giao tiếp với mọi người xung quanh. Ngoài ra việc trao đổi với đối tác cũng rất có tác dụng trong việc giải quyết các vấn đề tâm lý giữa hai người và vun đắp tình cảm. 5. Từ bỏ thói quen xấu Rất nhiều quý ông có thói quen sử dụng thuốc lá và rượu và đây cũng là nguyên nhân ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng tình dục. Chất cồn có tác dụng làm tăng hưng phấn tức thời trong “chuyện ấy”. Khi uống 1 - 2 ly rượu trước khi quan hệ, rượu sẽ làm giãn nở các mạch máu ở dương vật, cho phép máu thoát ra ngoài một cách nhanh chóng, giúp đàn ông có được cảm giác cương cứng trong một thời gian nhất định. Nói không với rượu bia và các chất kích thích Tuy nhiên, trạng thái đó không được duy trì lâu. Nếu lạm dụng rượu sẽ thấy những tác dụng khủng khiếp mà nó mang lại. Nếu thường xuyên uống rượu bia sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe trí não, làm giảm ham muốn tình dục, có thể dẫn đến liệt dương, xuất tinh sớm , về lâu dài sẽ làm mất chức năng tình dục. 6. Thủ dâm và cường độ Nếu bạn muốn kéo dài thời gian quan hệ tình dục thì thủ dâm cũng là phương pháp an toàn, hiệu quả để cải thiện thời gian, cảm xúc khi quan hệ. Nhưng nếu bạn lạm dụng việc thủ dâm có thể gây ra những bất lợi. Thủ dâm nhiều gây ra những ảnh hưởng nghiêm trọng tới thận dẫn tới hàng loạt các hiện tượng nghiêm trọng như viêm tuyến tiền liệt, xuất tinh sớm hoặc khó xuất tinh, đau lưng, chân mềm, rụng tóc, ù tai, suy giảm chức năng tình dục, … Các chuyên gia cho biết, thủ dâm ở các giai đoạn khác nhau (lứa tuổi, thời kỳ) lại gây ra những ảnh hưởng khác nhau. Nếu nam giới thủ dâm nhiều trong giai đoạn thanh thiếu niên, nó có thể gây rối loạn sinh dục, cản trở sự phát triển bình thường của cơ thể. Còn nếu nam giới thủ dâm nhiều trong giai đoạn trước khi kết hôn, nó có thể khiến cho thận yếu, dương khí kém, xuất tinh sớm, đạt cực khoái sớm, rối loạn xuất tinh và bị phì đại tuyến tiền liệt. 7. Chú ý đến đối tác của bạn Việc đặc biệt chú ý đến mong muốn của đối tác không chỉ làm quan hệ tình dục trở nên thú vị hơn mà còn khiến đối tác nồng nhiệt hơn với bạn trong những lần sau. 8. Chia sẻ với bác sĩ Nếu tình trạng rối loạn cương dương của bạn trở nặng nhiều khả năng bạn cần đến gặp bác sĩ để được chữa trị triệt để. An An (Dịch theo Healthline)