Bệnh viêm đại tràng nếu không điều trị kịp thời có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng. Do vậy, căn cứ vào các triệu chứng của viêm đại tràng, cần phát hiện sớm là điều quan trọng. Sụt cân, người uể oải mệt mỏi Sụt cân bất thường hoặc sụt cân liên tục, do đại tràng bị viêm loét tổn thương và không đảm bảo được chức năng tiêu hóa nên khả năng hấp thu dinh dưỡng kém dẫn đến sụt cân, người mệt mỏi, uể oải. Đau bụng thường xuyên, ấm ách khó chịu Người bị viêm đại tràng thường nhầm lẫn với bệnh lý đau dạ dày, trào ngược dạ dày, viêm trực tràng nên dễ chủ quan. Triệu chứng bệnh đại tràng thường gặp nhất là đau bụng. Thường người bệnh ăn xong cũng đau, đau âm ỉ khó chịu và đi vệ sinh xong thì đỡ đau. Đặc biệt, sau khi người bệnh ăn những thực phẩm lạ, gây kích thích như: đồ chua cay, đồ tanh, hải sản, rau sống, gỏi, nộm, các chất kích thích như rượu bia, thuốc lá… Rối loạn tiêu hóa kéo dài Là biểu hiện rõ nhất, người bệnh thường xuyên bị đầy hơi, chướng bụng, ăn không tiêu, ợ hơi. Cảm giác buồn đi vệ sinh liên tục, phân không thành khuôn, đầu rắn đuôi nát, lúc lỏng lúc táo, đi xong vẫn muốn đi tiếp mặc dù không thể đi được… Nguyên nhân là do khi bị viêm đại tràng, các cơ co thắt không bình thường làm chất thải di chuyển nhanh hơn. Lúc này, đại tràng không kịp hấp thu nước để hình thành khuôn phân. Đại tiện bất thường, phân không thành khuôn, dính nhầy và máu Sau rối loạn tiêu hóa là tình trạng đại tiện bất thường, phân không thành khuôn, những người bị nặng thì phân có lẫn máu đen như máu cá và nhầy. .. Lúc này, các chất nhầy và máu sẽ theo phân đi ra ngoài. Đây cũng là một dấu hiệu cảnh báo viêm đại tràng đã tiến triển nặng có nguy cơ biến chứng thàng ung thư đại tràng. Đẩy lùi triệu chứng viêm đại tràng theo cách người Nhật Cách của người Nhật là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột trong và sau khi điều trị, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn sẽ đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp hệ tiêu hóa cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đạu bụng, rối loạn đại tiện, rối loạn tiêu hóa kéo dài, đầy bụng, trướng hơi… Đồng thời tái tạo lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng ngăn ngừa không cho viêm loét tái phát. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua bộ phận này. Chính vì thế, các nhà sáng chế của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh Bifina R - giúp bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu, vỏ nang có khả năng chịu axit, nước hoặc nhiệt, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, tỉ lệ sống sót cao. Từ đó giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Trước thành tựu đó, men vi sinh Bifina R Nhật Bản liên tục 21 năm liền liên tục được công nhận là men vi sinh số 1 Nhật Bản (theo thống kê và công bố công ty của công ty nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật bản). Cách bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản hiện là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, rối loạn tiêu hóa, đại tiện đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái tận hưởng cuộc sống, không lo biến chứng ung thư đại tràng. Nguyễn Vinh