- Cô gái trẻ sắp lấy chồng nhưng phát hiện ra bất thường của cơ thể khi 22 tuổi vẫn chưa có kinh nguyệt. Một ngày đầu tháng 10, Đặng Kim Anh (22 tuổi, Hải Dương) bẽn lẽn đến khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E nhờ bác sĩ tư vấn. Cô gái trẻ chân chất không giấu nổi vẻ rụt rè, mặc cảm khi nói về khiếm khuyết của cơ thể. Kim Anh cho biết, từ bé em lớn lên giống như bao bạn bè cùng trang lứa khác nhưng đến năm 18 tuổi vẫn chưa thấy kinh nguyệt. Ở tuổi đổi mươi, Kim Anh bắt đầu có người yêu và dự định cuối năm nay sẽ kết hôn. Càng gần đến ngày làm đám cưới, Kim Anh càng thấy mặc cảm, nhưng không rõ nguyên nhân vì sao cơ thể có bất thường. Mới đây, sau khi biết thông tin về trường hợp cô gái 23 tuổi ở Lục Ngạn, Bắc Giang có những triệu chứng tương tự do không có âm đạo và đã được các bác sĩ BV E phẫu thuật, Kim Anh mới biết đích xác dị tật của mình và mong muốn bản thân cũng được trở thành một phụ nữ bình thường như bao người khác. Tuy nhiên cô gái trẻ lần lữa đến BV khám vì chi phí phẫu thuật hơn 30 triệu đồng vượt quá khả năng chi trả của gia đình. Bố của Kim Anh bị tâm thần do nghiện rượu, mất khả năng lao động, em trai nhỏ của Kim Anh cũng bị ảnh hưởng. Toàn bộ chi phí sinh hoạt của cả nhà dựa vào số tiền hơn 2 triệu ít ỏi do Kim Anh và mẹ đi mót đồng thuê ở xưởng đúc. Khi biết hoàn cảnh của Kim Anh, ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E đã cùng phòng Công tác xã hội của bệnh viện tìm cách kêu gọi các nhà hảo tâm hỗ trợ kinh phí cho Kim Anh phẫu thuật được số tiền 20 triệu đồng. Ngày 4/10, Kim Anh bắt đầu ca phẫu thuật tạo hình âm đạo bằng hệ thống nội soi hỗ trợ ca mổ giúp hạn chế tối đa đụng chạm đến các khu vực xung quanh như tiểu khung, trực tràng, bàng quang... Bên cạnh đó, để giảm chi phí cho bệnh nhân, các bác sĩ đã tự chế tạo ra khuôn nong âm đạo cho bệnh nhân. Trước đây, chỉ có một bác sĩ người Đài Loan thực hiện tự làm khuôn nong tuy nhiên tác giả không chia sẻ cụ thể phương pháp này. Ở Việt Nam, GS Trần Thiết Sơn là người đầu tiên ứng dụng khuôn nong nhựa trong tạo hình âm đạo. Kế thừa và phát huy những ý tưởng đó, các bác sĩ khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E đã tự tạo khuôn nong âm đạo bằng vật liệu silicon y học. Ưu điểm của việc sử dụng chất liệu silicon sẽ tạo được hình dáng khuôn nong phù hợp với thể trạng cũng như nhu cầu của bệnh nhân. Chất liệu silicon có thể tiệt trùng ở nhiệt độ thấp, đảm bảo độ cứng chắc nhưng vẫn có tính đàn hồi giúp niêm mạc ghép bám tốt vào ống đường hầm âm đạo. Sau gần 2 tuần phẫu thuật, cô gái trẻ vỡ oà hạnh phúc khi cơ thể hồi phục rất tốt, có thể xuất viện trong 1-2 ngày tới. *Tên nhân vật đã được thay đổi. Thúy Hạnh