Bầu khí quyển Trái đất ngăn chặn phần lớn lượng bức xạ cực tím (tia UV) trong ánh sáng mặt trời, và chỉ một phần nhỏ bức xạ cực tím có thể tiếp xúc với làn da. Tuy không nhiều, nhưng “sức sát thương” của chúng vẫn rất đáng kể. Những vùng da phơi nắng quá nhiều mà không được bảo vệ sẽ chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực cả ngắn hạn lẫn dài hạn: da bị phỏng, khô, sạm, collagen và mô liên kết dưới da bị huỷ hoại, làm da mất độ đàn hồi, đẩy nhanh tốc độ lão hoá và nguy hiểm nhất là gây ung thư da. Nghiên cứu cho thấy 90% nguyên nhân gây ung thư da là do bức xạ cực tím. Bên cạnh bức xạ cực tím, trời nắng nóng gay gắt cũng làm cho bụi bẩn phát tán nặng nề hơn. Tại Hà Nội và TP.HCM nhiều tháng nay, chất lượng không khí kém, lượng bụi bẩn cao đặc biệt là các hạt bụi siêu mịn đang là vấn nạn chung khiến làn da liên tục “kêu cứu”. Bụi siêu mịn PM 2.5 là các hạt bụi có đường kính 2,5 micromet hoặc nhỏ hơn, được ví von như những “sát thủ vô hình”, không thể quan sát bằng mắt thường và có khả năng xâm nhập sâu vào trong tế bào cơ thể. Tác động của bụi siêu mịn lên làn da không chỉ dừng ở góc độ thẩm mỹ mà còn đe doạ sức khoẻ của da, vì chúng dễ dàng len lỏi vào và làm tắc nghẽn lỗ chân lông. Từ đó, da trở nên nhạy cảm hơn với sự xâm nhập của vi khuẩn, các chức năng da cũng bị suy giảm, da lão hoá nhanh hơn, thường xuyên gặp phải tình trạng da ngứa ngáy, nổi mẩn đỏ, nổi mụn, mất độ ẩm, xuất hiện nhiều vết nâu đen. Cách đơn giản nhất để bảo vệ da là hạn chế ra đường vào những giờ cao điểm nếu không cần thiết, khi đang có nhiều phương tiện giao thông làm tăng lượng khí thải ô nhiễm, và cũng là lúc bức xạ cực tím đang mạnh nhất (10-16 giờ). Nếu phải tham gia giao thông, chú ý kiểm tra chỉ số bức xạ cực tím (UV Index) trước khi đi, mặc các trang phục che chắn cho da (ưu tiên trang phục màu tối, khoảng cách giữa các sợi vải không lớn). Đặc biệt, luôn sử dụng kem chống nắng có chỉ số bảo vệ ánh nắng (SPF) từ 30 trở lên, lưu ý cứ 2 tiếng ở ngoài trời lại cần thoa lại kem chống nắng một lần. Không như bức xạ cực tím, bụi siêu mịn khó trốn tránh hơn vì chúng có thể tồn tại ở tất cả mọi ngóc ngách trong không khí, trong nhà lẫn “xâm chiếm” lỗ chân lông. Rửa mặt hay tắm rửa thông thường không thể làm sạch sâu vào các tế bào và mô. Vì vậy, nếu không sử dụng sản phẩm sữa tắm phù hợp, có khả năng đẩy sạch bụi bẩn khỏi lỗ chân lông, các hạt siêu bụi mịn vẫn sẽ lì lợm “cố thủ” trên da bất chấp việc che chắn cẩn thận khi ra đường cũng như việc tắm rửa mỗi ngày. Những sản phẩm sữa tắm có nguồn gốc từ thiên nhiên với thành phần lành tính, thân thiện cùng chức năng thanh lọc bụi bẩn tích tụ sâu dưới da sẽ cùng lúc làm được 2 nhiệm vụ: vừa giúp da sạch sẽ thông thoáng, vừa khôi phục lại làn da mịn màng vốn có cho bạn. (Nguồn: Lifebuoy) ads tracking