- Bạn có biết đâu là những loại thực phẩm phù hợp cho giảm cân có tác dụng tuyệt vời trong việc đốt cháy chất béo? Dưới đây là những loại thực phẩm rất tốt để bổ sung vào chế độ dinh dưỡng nhằm mục tiêu đốt cháy chất béo dư thừa mà bạn nên quan tâm. Các loại hạt Hạnh nhân, hạt điều hay các loại hạt khác có tác dụng rất tốt trong việc đốt cháy chất béo, bên cạnh đó là rất nhiều những lợi ích tuyệt vời khác đối với cơ thể. Các loại hạt rất tốt đối với cơ thể chúng ta vì nó giúp hình thành cơ bắp. Ngoài ra, nó còn giúp bạn giữ được cảm giác no lâu hơn, đồng thời khiến bạn dễ dàng làm quen với việc ăn ít hơn từ đó giúp giảm cân hiệu quả. Trứng Hầu hết mọi người đều biết trứng rất tốt nhưng không phải ai cũng biết chính xác vì sao nó tốt. Trứng là loại thức phẩm chứa lượng protein dồi dào và các chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe . Nếu bạn đang có ý định tăng cường cơ bắp và thúc đẩy quá trình đốt cháy chất béo xấu, hãy bổ sung trứng vào thực đơn dinh dưỡng hàng ngày của mình. Các loại đậu Có rất nhiều loại đỗ khác nhau như đậu xanh, đậu đen,... Tất cả chúng đều có tác dụng tốt trong việc tăng cường đốt cháy chất béo dư thừa. Nhiều loại đậu chứa hàm lượng protein cao có thể giúp bạn hình thành cơ bắp, khiến cơ thể gọn gàng hơn. Ngoài ra, không chỉ giúp đốt cháy chất béo, việc ăn chúng thường xuyên còn giúp điều hoà và cải thiện hệ tiêu hoá một cách đáng kể. Ớt Đây là một loại thực phẩm đặc biệt bởi không phải ai cũng có thể ăn nó. Đối với những người có khả năng ăn cay, ớt sẽ là gia vị rất hữu ích trong việc đốt cháy chất béo dư thừa. Đó là vì trong ớt có chứa capsaicin, loại hợp chất hoá học giúp thúc đẩy quá trình chuyển hoá dưỡng chất. Trà xanh Uống trà xanh hàng ngày đem lại rất nhiều lợi ích đối với sức khoẻ mỗi người, bao gồm cả việc hỗ trợ đốt cháy chất béo dư thừa. Trong trà xanh có chứa hợp chất thực vật EGCG giúp thúc đẩy quá trình đốt cháy chất béo một cách hiệu quả. Bột yến mạch Bột yến mạch và yến mạch nói chung là thực phẩm dinh dưỡng tốt cho sức khỏe bởi nó có chứa hàm lượng chất xơ cao. Bột yến mạch chứa chất chống oxy hoá, các chất khoáng cần thiết cho cơ thể. Bên cạnh đó, bột yến mạch còn cung cấp cho cơ thể bạn nguồn năng lượng bổ sung, tránh tình trạng mệt mỏi. Ngoài ra, ăn bột yến mạch, đặc biệt vào buổi sáng, sẽ khiến bạn có cảm giác no lâu hơn từ đó giúp giảm lượng đồ ăn tiêu thụ trong ngày. Chuối Chuối với hương vị thơm ngon có chứa hàm lượng protein cao, đồng thời rất hữu ích trong việc đốt cháy chất béo và thúc đẩu sự trao đổi chất. Bạn có thể bổ sung chuối vào thực đơn dinh dưỡng hàng ngày và có thể ăn thay bữa sáng. Ngoài ra bạn cũng có thể dùng chuối thay cho những đồ ăn vặt và ăn bất cứ khi nào bạn muốn. Như bạn thấy, có rất nhiều loại thực phẩm tốt trong việc hỗ trợ đốt cháy chất béo. Và các loại thực phẩm trên đây là 7 trong số rất nhiều các loại thực phẩm giúp đốt cháy chất béo mà bạn nên thử áp dụng. Nếu duy trì thói quen sử dụng đối với các loại thực phẩm trên mỗi ngày, chắc chắn bạn sẽ bất ngờ bởi kết quả vô cùng tích cực chỉ trong một thời gian ngắn. Chúc các bạn có một chế độ dinh dưỡng phù hợp để đạt được mục tiêu giảm cân của mình! Bảo Hân (theo Diet Talk)