Tảo Spirulina là một siêu thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện, đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể là một trong số các giải pháp hỗ trợ người gầy tăng cân. Mỗi loại thực phẩm có chứa một số chất thiết yếu cho cơ thể, nên việc ăn đa dạng các loại thực phẩm rất quan trọng, đặc biệt là những người gầy muốn tăng cân, vì cơ thể người gầy thường bị thiếu hụt nhiều vi chất. Nhưng người gầy thường gặp phải các vấn đề như: Ăn ít, chán ăn, ăn nhiều nhưng không hấp thu được, bỏ bữa,… Nguyên nhân gây ra các vấn đề của người gầy thường do cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố, nên việc hấp thu và tiêu hóa kém, đồng thời hệ miễn dịch yếu dẫn đến tình trạng mệt mỏi, chán ăn. Chính vì vậy việc để cải thiện cân nặng không còn cách nào khác là song song việc bổ sung dinh dưỡng toàn tiện trong mỗi bữa ăn hàng ngày, người gầy cần tăng cường bổ sung các chất chống oxi hóa để thanh lọc thải độc cho cơ thế giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng khả năng hấp thụ và tiêu hóa thức ăn. Thông thường chúng ta thường thanh lọc cơ thể bằng một số thực phẩm như: nước chanh, nước giấm, nước ớt, detox nước rau quả,… thanh lọc bằng những cách này rất dễ bị đau dạ dày và rất nguy hiểm với những người bị huyết áp thấp. Đặc biệt sau những đợt thanh lọc bằng các loại thực phẩm này hệ tiêu hóa thường không ổn định hoặc bị rối loạn tiêu hóa kéo dài. Giải pháp hỗ trợ thoát kiếp gầy Bạn đang quá bận rộn với công việc không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, bạn không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress, căng thẳng, khó ngủ? Tất cả các vấn đề đều làm bạn khó có thể tăng cân được, nhưng có một loại “siêu thực phẩm xanh” tự nhiên giúp người gầy khắc phục tất cả các vấn đề này. Tảo Spirulina là một siêu thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện, đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% tảo Spirulina nguyên chất, được bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm là giải hiệu quả giúp người tăng cân bền vững, chắc khỏe và an toàn. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn tăng cân nhờ: Thanh lọc thải độc cho cơ thể Các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… có trong Tảo Mặt Trời tăng cân giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể và các chất độc hại từ thực phẩm ăn uống hàng ngày, tạo tiền đề tăng cân chắc khỏe. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Giúp bạn ăn gì hấp thu nấy Nhờ các chất chống oxy hóa kết hợp với các vitamin, chất khoáng và chất xơ hòa tan tạo môi trường thuận lợi cho lợi khuẩn phát triển giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, do thói quen ăn uống, sinh hoạt hiện đại khiến hệ tiêu hóa thường bị thiếu hụt lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột khiến người gầy khó hấp thụ chất dinh dưỡng, người hay mệt mỏi, sức đề kháng kém. Bởi vậy cần bổ sung một lượng lợi khuẩn, nhất là lợi khuẩn Bifidobacterium - chiếm 90% lợi khuẩn của đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết ra enzym giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin giúp hấp thụ các chất dinh dưỡng, đồng thời sản xuất ra 75% kháng thể giúp tạo nên hệ miễn dịch cho cơ thể. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống Bifidobacterium vào tận ruột non và đại tràng giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, là giải pháp toàn diện giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn, hiệu quả và bền vững nhất. Nguyễn Vinh