5h ngày 19/3, Frank Gabrin, bác sĩ ở New York (Mỹ), gửi tin nhắn cho một người bạn, tiết lộ những lo ngại của ông về việc thiếu nguồn cung cấp y tế. Khi đó, Gablin đang rất bận rộn, tất cả mọi người đều muốn xét nghiệm nhưng không được nên họ rất tức giận. Nhưng điều tồi tệ hơn ở bệnh viện là sự thiếu hụt thiết bị bảo hộ như khẩu trang và găng tay. Trong tin nhắn với người thân, bạn bè, Gablin cho biết, ông phải sử dụng lại các đồ bảo vệ dù điều này vi phạm các hướng dẫn của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Thuốc Mỹ (FDA). Ông đã tái sử dụng khẩu trang N95 nhiều lần và đôi găng tay duy nhất của ông bị rách vì quá nhỏ. Gabrin từng đăng bài viết về cách tự chế chất khử trùng làm bằng rượu vodka và lô hội lên mạng xã hội, khiến bạn bè thương cảm. Ngay sau đó, một người bạn đã gửi cho ông đôi găng tay đúng kích cỡ và bốn chai nước rửa tay. Ngày 25/3, sau khi trở về nhà, ông nói với người bạn đời của mình, Arnold Vargas: “Em ơi, hôm nay đã xảy ra một số việc không vui”. Gabrin đã tiếp xúc gần với một bệnh nhân qua đời do bị viêm phổi do nhiễm Covid-19. Hôm sau, Gabrin và Vargas xuất hiện các dấu hiệu bệnh và bắt đầu tự cách ly. Gabrin cho rằng ông bị nhiễm Covid-19 do sử dụng một chiếc khẩu trang trong 4 ngày liên tiếp. Lúc đầu 2 người đều có những triệu chứng nhẹ, không có vấn đề nghiêm trọng về hô hấp. Tuy nhiên, tình hình chuyển biến xấu nhanh chóng, đến ngày 30/3, Gablin bị đau dữ dội và nằm trên giường cả ngày. Sáng 31/3, Gablin gọi Vargas và nói rằng bản thân không thể thở được. Khi xe cứu thương đến, mọi thứ đã muộn. Theo yêu cầu phòng chống dịch, chỉ có 10 người được tham dự đám tang của Gabrin - bác sĩ cấp cứu đầu tiên của Mỹ chết do nhiễm Covid-19. Khoảng một phần ba trong số các trường hợp bệnh nhân mắc Covid-19 ở Mỹ đến từ thành phố New York. Gabrin biết rằng công việc của mình là rất quan trọng. Trong cuốn sách "Trở về từ sự kiệt sức" năm 2013, ông đã viết: "Trong phòng cấp cứu, cái chết rất phổ biến. Áp lực quá lớn, nhưng lúc này có một sự bình tĩnh như đang ở giữa một cơn bão”. Gabrin, 60 tuổi, là người kiên trì, hoạt bát, được mọi người xung quanh yêu mến. Các đồng nghiệp nhận xét rằng: “Ông ấy là tia nắng mặt trời, một bác sĩ xuất sắc với chỉ số EQ cao”. Sự kiên trì trong nghề bắt nguồn từ căn bệnh của ông. Trong năm đầu tiên làm bác sĩ, ông bị chẩn đoán ung thư tinh hoàn và được chữa khỏi. Căn bệnh tái phát ở tuổi 38, ông phải cắt bỏ cả hai tinh hoàn. Mặc dù phải chịu những bất hạnh như vậy, nhưng 2 lần tái sinh khiến ông sẵn sàng chữa cho nhiều bệnh nhân hơn. Trong cuộc đời làm bác sĩ, ông đã bị một bệnh nhân bóp cổ trong phòng cấp cứu, điều này làm cho Gabrin hình thành triết lý nghề nghiệp. Ông cho rằng bác sĩ cần vượt qua được sự kiệt sức và biết cảm thông đối với bệnh nhân. Gabrin rất quan tâm đến văn hóa Do Thái và bạn đời của ông đã thêm tên đệm “Pinchas” trên bia mộ của ông. Từ này xuất phát từ một nhân vật trong Kinh thánh đã chấm dứt một loại bệnh dịch. Hà Vũ (Theo Sohu )