Đầu tháng 3/2019, Hội Nghị Khoa Học năm 2019 của Viện Hàn Lâm Da Liễu Hoa Kỳ tại Washington, D.C. vừa bế mạc. Hội nghị đã quy tụ hằng trăm Chuyên gia Da Liễu lỗi lạc trên toàn thế giới tham gia với nhiều công trình nghiên cứu có giá trị. Mụn trứng cá vẫn là một chủ đề “hot” lôi cuốn nhiều nhà khoa học. Nhiều báo cáo được trình bày, đưa ra cái nhìn rất mới về căn bệnh quen thuộc này, thậm chí trong Nghiên cứu Gánh nặng Bệnh tật Toàn cầu được tài trợ bởi Quỹ Bill and Melinda Gates, mụn trứng cá được cho là gây đau khổ nhiều hơn Ung thư hắc tố. Quan niệm mụn trứng cá là bệnh xuất hiện trong giai đoạn dậy thì, kéo dài trong tuổi học trò rồi tự lành, thực ra không đúng. Hiện nay người ta xem mụn trứng cá là bệnh mạn tính, diễn tiến dai dẳng và có thể kéo dài từ lúc 10t đến 30t, thậm chí 50t chứ không riêng trong thời trai trẻ. Mụn trứng cá do nhiều nguyên nhân phối hợp với nhau. Trước tiên phải kể đến vai trò của nội tiết tố, chất này kích thích tuyến bã bài tiết nhiều chất bã làm da chúng ta bị nhờn. Khi miệng nang lông bị tắt nghẽn, chất bã ứ lại trong nang lông, phình to ra tạo thành nhân mụn. Bác sĩ Hùng đang khám và điều trị mụn cho một bệnh nhân. Rồi vi khuẩn P. acnes phát triển, thải nhiều độc tố và nhiều chất gây viêm, tạo thành các mụn mủ, hoặc các mụn đỏ đau. Các yếu tố này đan xen nhau, tiến triển từng đợt, các nốt mụn này chưa lành thì đã xuất hiện các nốt mụn viêm mới. Liên tục liên tục làm bệnh nhân nản lòng. Mụn trứng cá có thể di truyền, nhất là khi bố mẹ bị mụn trứng cá nặng thì con sẽ bị và bị nặng. Nhưng các bạn yên tâm. Mụn trứng cá có thể chữa được, và cần phải chữa ngay chứ không thể để lành tự nhiên. Rất nhiều phụ huynh chậm trễ đưa con em đi khám vì nghĩ rồi nó sẽ tự lành, để rồi cháu bé sẽ mãi buồn rầu vì những di chứng sẹo lõm kéo dài hàng chục năm sau. Chữa bệnh càng sớm thì càng có lợi. Chất lượng cuộc sống sẽ cải thiện, sẽ vui hơn khi mỗi sáng thức dậy thấy mặt mình đẹp hơn. Chữa bệnh sớm thì làn da được bảo vệ vẹn toàn, không bị viêm (thậm chí có mủ) và do đó không có sẹo. Sẽ không có các đốm tăng sắc tố sau viêm do mụn viêm để lại. Da sẽ sáng và đều màu. Chữa bệnh sớm, sẽ giảm được mụn, tâm lý sẽ tự tin hơn, cởi mở hơn, bạn bè sẽ nhiều hơn, và sẽ có nhiều cơ hội thành công hơn trong học tập và cuộc sống. Và đặc biệt là chi phí chữa bệnh sẽ giảm, vì không cần điều trị di chứng của mụn trứng cá như: sẹo mụn, vết thâm, làn da thô ráp… Cách tốt nhất là vẫn đi gặp Bác sĩ để được tư vấn kỹ hơn, dùng thuốc đúng và hiệu quả hơn. Tuy nhiên, đối với các bạn bị mụn trứng cá mức độ nhẹ, nghĩa là chỉ có vài nốt mụn nhỏ (có đầu trắng hoặc đầu đen) không có mụn viêm đỏ thì chúng ta có thể áp dụng vài bước căn bản sau. Thứ nhất là vệ sinh đúng. Nên dùng những loại sửa rửa mặt dành cho da mụn (tại các nhà thuốc Tây). Rửa chỉ 2 lần mỗi ngày. Nếu trời nóng bức quá có thể lau mặt bằng khăn ướt. Hạn chế những phương pháp “gia truyền” và “truyền miệng”. Có thể thoa các loại cream có chứa Benzoyl Peroxide 5 hoặc 10, Adapalen, Tretinoin lên các nhân mụn. Những loại thuốc này nên được các Dược sĩ tại các nhà thuốc Tây hướng dẫn sử dụng. Nên uống nhiều nước, bớt ăn đồ ngọt và hạn chế uống sữa. Không nên nặn mụn vì sẽ gây tổn thương các tế bào đáy, dễ tạo vết thâm và cũng dễ nhiễm trùng. Không nên tự đắp mặt nạ, sử dụng các thuốc tự pha chế để thoa, hoặc nghe theo những lời khuyên “truyền miệng” không có cơ sở khoa học. (Theo BSCKII Nguyễn Thanh Hùng, Bệnh viện Da liễu TP.HCM)