Thấy cơ thể biểu hiện bất thường như yếu sinh lý, khát nước rất nhiều, chàng trai 2 6 tuổi đã đến bệnh viện kiểm tra và chết lặng khi bác sĩ thông báo mắc ung thư. Chàng thanh niên tưởng yếu sinh lí, đi khám bị u sọ hầu Trần Mỗ 26 tuổi ở Tây An, Thiểm Tây (TQ), là người trước giờ luôn khỏe mạnh. Nửa năm nay anh luôn cảm thấy khát nước, số lần đi vệ sinh mỗi ngày cũng không “đếm xuể” nhưng do chủ quan Trần Mỗ vẫn không đi khám. Cho đến một ngày anh thấy chuyện giường chiếu của mình ngày càng yếu, đến nỗi bạn gái khẳng định anh bị yếu sinh lý. Nhưng gần đây, Trần Mỗ càng cảm thấy bất thường như đầu luôn đau, thị lực giảm sút, cơ thể mệt mỏi. Lúc này, không thể tiếp tục chủ quan Trần Mỗ đã đến Bệnh viện Đường Đô để chuẩn đoán bệnh. Sau khi tiến hành các xét nghiệm kỹ lưỡng, Trần Mỗ được chuẩn đoán bị là u sọ hầu (một dạng của u não). Tuy đây là một khối u lành tính nhưng vì vị trí nằm trong não nên khi phẫu thuật phải đặc biệt cẩn thận nếu không có thể khiến Trần Mỗ gặp nguy hiểm. Bác sĩ Giả Đống, trưởng khoa Thần kinh của Bệnh Viện Đường Đô trực tiếp thăm khám cho biết, với tình trạng hiện tại của Trần Mỗ phải thực hiện phẫu thuật càng sớm càng tốt. Bác sĩ sau khi xem ảnh chụp CT, kết luận Trần Mỗ bị u sọ hầu. May mắn cuộc phẫu thuật của Trần Mỗ đã diễn ra thành công. Sau khi cắt bỏ khối u sức khỏe của Trần Mỗ đã được cải thiện và phục hồi tương đối tốt. Vậy u sọ hầu là bệnh gì? Theo bác sĩ Giả Đống cho biết: U sọ hầu có tên tiếng Anh là Craniopharyngioma, là tình trạng khối u phát triển gần tuyến yên và sát sương sọ. U thường có cấu tạo bởi cấu trúc đặc, các mảnh canxi và dung dịch hoặc có khi đầy dịch. U sọ hầu thường ảnh hưởng ở trẻ từ 5-10 tuổi. Tỷ lệ bé trai và bé gái mắc bệnh u sọ hầu gần như bằng nhau. Trong vài trường hợp u sọ hầu cũng phát triển ở người lớn, đặc biệt những người bị mất trí nhớ. U sọ hầu tuy là một khối u lành tính, nhưng có thể coi là ác tính vì vị trí của u ở vị trí ác tính (dưới đồi thị, quanh tuyến yên, mạch máu lớn của não), và thường tái phát khi không cắt bỏ được hoàn toàn. U sọ hầu (Ảnh minh họa) Các đặc điểm lâm sàng chính là rối loạn chức năng tuyến yên, tăng áp lực nội sọ, thị lực có xu hướng suy giảm tầm nhìn, và các triệu chứng thần kinh khác. Chụp CT có thể chuẩn đoán chính xác. Bệnh u sọ hầu ở người trưởng thành thường có các triệu chứng như: đau đầu, thị lực suy giảm, não tích nước, uống nhiều đi tiểu nhiều, đồng thời cũng ảnh hưởng đến hormon sinh dục, bệnh nhân nam còn có thể mọc râu, mọc lông nách, suy giảm chức năng tình dục. Đối với bệnh nhân nữ có thể khiến chu kì kinh nguyệt bất thường, thậm chí không có kinh và vô sinh. U sọ hầu thường là u lành tính, phát triển chậm, phương pháp tốt nhất là phẫu thuật cắt bỏ. Nếu mọi người có biểu hiện đau đầu, nôn mửa, giảm thị lực, nhiệt độ cơ thể bất thường, ăn nhiều, uống nhiều, đi tiểu nhiều,… thì nên nhanh chóng đến bệnh viện để điều trị kịp thời, phát hiện bệnh sớm thì phẫu thuật càng dễ dàng hơn, kết quả điều trị tốt hơn. Cách phòng chống bệnh u sọ hầu Những thói quen sinh hoạt tốt, đặc biệt là các bài thể dục và chế độ ăn uống tốt sẽ giúp bạn phòng chống và hạn chế diễn tiến của bệnh u sọ hầu. Để an toàn bạn nên tham khảo ý kiến của bác sĩ điều trị để có được lời khuyên tốt nhất. Thu Hà