Văn hóa uống rượu từ xưa tới nay được coi là một trong các văn hóa giao tiếp của các nước châu Á nói riêng và cả thế giới nói chung. Cũng vì thế mà nhiều người thích uống rượu và coi rượu là một sở thích khó bỏ. Tuy nhiên, các bác sĩ đã khuyến cáo rằng, uống rượu không chỉ làm tổn thương gan, làm đau dạ dày mà còn có tác động lớn đến não và tim, thậm chí uống rượu còn có thể ảnh hưởng tới tính mạng. 4 nguyên tắc sau khi uống rượu này sẽ giúp bạn tránh được những tác động đột ngột có hại cho sức khỏe: Uống rượu cũng cần chú ý để bảo vệ sức khỏe của chính bạn 1. Không vận động mạnh Sau khi uống rượu, các chuyên gia khuyến cáo bạn không nên vận động thể chất quá nhanh và mạnh. Bởi khi ấy, cơ thể chúng ta rất dễ hạ đường huyết, tăng nguy cơ tiêu cơ vân cấp tính. Tiêu cơ vân cấp tính là một bệnh rất nghiêm trọng, đặc biệt phức tạp khi trở thành suy thận cấp. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời, có thể gây tử vong. Ngoài ra, vấn đề đường huyết và huyết áp có thể ảnh hưởng trực tiếp tới não và tim mạch, gây ra nhiều nguy cơ tử vong do đột tử. 2. Không tắm ngay lập tức Tuyệt đối không nên tắm ngay khi kết thúc bữa rượu, kể cả tắm bằng nước nóng. Hành động này có thể khiến hạ đường huyết và rất dễ bị ngất. Nếu bị huyết áp cao và bệnh tim mạch vành lại càng cần lưu ý, bởi tắm nước lạnh sau khi uống rất dễ dẫn đến thiếu máu đến tim, gây ra nhồi máu cơ tim, nguy hiểm tới tính mạng. 3. Không uống kháng sinh Theo nhiều nghiên cứu đã cho thấy, uống kháng sinh sau khi uống rượu có thể gây nguy hại cho sức khỏe, đặc biệt là kháng sinh cephalosporin. Các chuyên gia đã chứng minh, khi đó, cơ thể ta dễ gây ra phản ứng tương tự như dị ứng, thậm chí nặng hơn có thể bị sốc thuốc, hạ huyết áp, hạ đường huyết... 4. Không cố tự nôn mửa Cảm giác khó chịu trong bụng dạ là chuyện dễ gặp sau khi uống nhiều bia rượu. Cũng vì thế mà nhiều người rất muốn nôn ra để dễ chịu hơn, tuy nhiên, việc cố tự nôn ra rất nguy hiểm. Nôn mửa bất chợt có thể dễ gây ngạt thở, đặc biệt là khi nhận thức của bạn không được tỉnh táo do quá say. Không chỉ thế, nôn nhiều có thể gây ra tình trạng trào ngược thức ăn, dễ gây viêm tụy cấp, ảnh hưởng xấu tới sức khỏe. Xem video: browser not support iframe. An An (Dịch theo QQ)