Lăn kim là gì? Lăn kim được quảng cáo là phương pháp làm đẹp sử dụng thiết bị chuyên dụng có gắn những mũi kim siêu nhỏ và bén tác động lên da gây ra những tổn thương rất nhỏ có tác dụng thúc đẩy hoạt động mô và tế bào, nhằm kích thích tăng sinh collagen và elastin. Đồng thời, sử dụng tế bào gốc giúp da nhanh chóng phục hồi và khắc phục sẹo rỗ, mụn một cách hiệu quả, kích thích làn da thêm mịn màng, trắng sáng và ấn tượng hơn. Phương pháp này sử dụng những cây lăn kim với đầu kim có đường kính siêu nhỏ chỉ từ 05.mm – 2.5mm (tùy theo mục đích sử dụng) để tạo các vi vết thương. Những vi thương siêu nhỏ này được gọi là tổn thương giả trên da, có tác dụng “đánh lừa” các tế bào da bằng cách phát ra tín hiệu để hệ thần kinh bắt đầu khởi động quá trình làm lành vết thương ở các vùng được lăn kim, tăng sinh collagen và elastin khiến da khỏe hơn và dày hơn. Lăn kim có tác dụng gì? Phương pháp này kết hợp lăn các sản phẩm có khả năng tái tạo, phục hồi và trẻ hóa theo những thương tổn thấm sâu vào da giúp da tươi mới, căng mọng, đẩy lùi vấn đề như nếp nhăn, quầng thâm, sẹo rỗ, lỗ chân lông to hay các vết thâm sau mụn. - Lăn kim trị mụn: Phương pháp lăn kim là hình thức kích nhân mụn dưới da lên trên, mụn ẩn, nhân mụn được xử lý, tránh tái phát. Các loại mụn mà lăn kim có thể giải quyết đó là mụn bọc, mụn trứng cá, mụn đầu đen, mụn cám… Đối với những loại mụn mủ, mụn viêm da nặng, cần phải được xử lý cơ bản, trước khi lăn kim điều trị mụn. - Lăn kim trị sẹo rỗ: Lăn kim mang đến tác dụng không ngờ trong việc điều trị sẹo rỗ/ sẹo lõm. Đây là phương pháp khắc phục tình trạng da này một cách hiệu quả nhất mà không cần tốn nhiều thời gian, chi phí. Bản chất của sẹo là sự thiếu hụt collagen và elastin cho nên với cơ chế tăng sinh collagen, elastin từ lăn kim sẽ nhanh chóng làm đầy sẹo, tái tạo tế bào mới, cho da mịn màng. - Lăn kim trị nám, tàn nhang: Nám, tàn nhang thường khá điều trị do phát sinh từ bên trong lớp trung bì của da. Lăn kim có thể tác động sâu vào tận chân gốc nám, tàn nhang để phá vỡ các hắc sắc tố melanin và đào thải chúng ra khỏi cơ thể. Đồng thời, cơ chế tăng sinh collagen cũng phát huy tác dụng, tái tạo làm vùng da điều trị đều màu, xóa tan nám, tàn nhang. - Lăn kim trị thâm, da yếu, khô, nhờn, lão hóa: Các vấn đề về da khác như thâm, da nhờn hoặc quá khô, nhăn nheo, chảy xệ do lão hóa cũng sẽ được khắc phục nhờ lăn kim. Khi kim lăn kích thích da ở lớp thượng bì, các tế bào xấu sẽ được phá vỡ. Lớp collagen và elastin mới hình thành chắc chắn cũng sẽ khỏe hơn. Điều này sẽ làm cho da tăng độ đàn hồi, se khít lỗ chân lông, có tác dụng tăng độ ẩm tự nhiên cho da, lượng dầu nhờn cũng sẽ được kiểm soát. Da được lấp đầy các vùng nhão, nhăn nheo, căng mịn, mềm mại, tràn đầy sức sống hơn. Thần kỳ là thế nhưng cũng cần ghi nhớ những loại da nên và không nên lăn kim: 1. Những loại da nên lăn kim - Làn da sẹo rỗ, sẹo rỗ lâu năm, bạn nhất thiết phải lăn kim càng sớm càng tốt để dễ dàng điều trị triệt để. - Da có sẹo rỗ và mụn mức độ nhẹ cũng có thể lăn kim. - Da bị mụn đầu đen, da thâm nám hay da lão hóa, xuất hiện vết nhăn, vết chân chim cũng nên lăn kim. 2. Những loại da có thể lăn kim nhưng nên tuyệt đối cẩn thận - Sẹo lồi - Eczema, mụn đang sưng hoặc các tình trạng da mãn tính khác - Người bị tiểu đường ( vì chậm liền vết thương và dễ bị nhiễm trùng) - Nốt ruồi nổi, mụn cóc… - Mẹ đang có thai hoặc đang cho con bú 3. Những loại da tuyệt đối không nên lăn kim - Xơ cứng bì - Các bệnh về máu như máu không đông, xuất huyết giảm tiểu cầu… - Các bệnh mạch máu collagen - Có vấn đề về tim mạch - Các trường hợp suy giảm miễn dịch - Nhiễm trùng do vi khuẩn hoặc nấm - Sẹo dưới 6 tháng tuổi Lăn kim có biến chứng, rủi ro gì không? Lăn kim là một phương pháp làm đẹp có xâm lấn trực tiếp đến da nên cần có sự tư vấn, thăm khám của người có chuyên môn về y khoa thẩm mỹ, nhưng rõ ràng không phải cơ sở làm đẹp cũng đáp ứng được điều này. Để thực hiện một lần lăn kim tế bào gốc, khách phải chi phí khá cao với mức từ 1,2 triệu đồng trở lên. Nếu thực hiện cả liệu trình thì khách hàng cũng phải mất ít nhất từ 7 đến 10 triệu đồng. Trong khi đó với liệu pháp lăn kim này cần phải có không gian đảm bảo vệ sinh y tế cũng như đầy đủ dụng cụ y tế để phục vụ. Trước đây trên thế giới từng có trường hợp 2 khách hàng nhiễm HIV vì dụng cụ lăn kim không đạt tiêu chuẩn. Vì vậy, mặc dù phương pháp này mang đến nhiều lợi ích cho làn da nhưng bạn cần phải cẩn thận trong việc lựa chọn địa chỉ uy tín để “gửi vàng”. An An (Tổng hợp)