Ở tuổi 22, anh Nguyễn Văn Huy và chị Lê Thu Trang (Bắc Ninh) có một đám cưới ngập tràn hạnh phúc. Bản thân anh Huy là dân kĩ thuật còn chị Trang là công nhân trong một công ty liên doanh. Cứ ngỡ cuộc sống của cặp vợ chồng trẻ sẽ hạnh phúc mãi, nhưng 3 năm sau – 2015, tin sét đánh đột ngột ập xuống căn nhà nhỏ khi anh Huy được chẩn đoán mắc ung thư gan giai đoạn 2. Chị Trang kể lại, trước đó thấy chồng sức khoẻ kém dần, gầy và xanh, ăn uống không tiêu nên chị đưa anh đến BV ĐH Y Hà Nội kiểm tra sức khoẻ tổng quát. Cầm tờ kết quả sinh thiết trên tay, chị Trang chết lặng, nước mắt cứ thế lăn dài, đôi chân chị khuỵu xuống. Cảm giác mọi cánh cửa đóng sập lại. Mịt mù. Sau hồi lâu bình tâm lại, chị quyết định nói sự thật với chồng và tự nhủ mình phải mạnh mẽ làm chỗ dựa cho chồng, chiến đấu với bệnh tật. Tình yêu thương vô bờ của chị Trang đã tiếp thêm sức mạnh cho anh Huy trong suốt những tháng ngày điều trị. Tuy nhiên kết quả không như mong muốn. Trong khoảng thời gian này, anh Huy luôn đau đáu nghĩ về tương lai. Hơn ai hết, anh khao khát có một đứa con để an ủi vợ nếu không may anh qua đời. Sau khi bàn tính, vợ chồng anh quyết định đến Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và công nghệ mô ghép, BV ĐH Y Hà Nội để nhờ tư vấn. PGS.TS Nguyễn Mạnh Hà, Trưởng Bộ môn Mô – Phôi, Phó Giám đốc Trung tâm nhớ lại, vợ chồng anh Huy đến nhờ tư vấn vào buổi chiều giữa tháng 6. Lúc đó anh Huy gầy và xanh còn vợ mắt đỏ hoe chỉ trực khóc. “Cặp vợ chồng có nguyện vọng tha thiết xin được có con. Khi biết câu chuyện phía sau, chúng tôi đã tìm mọi cách giúp đỡ nhưng trong năm 2015, cả 2 chu kỳ IUI đều không thành công. Sau đó, sức khoẻ anh Huy ngày một xấu đi nên chúng tôi khuyên anh nên đông lạnh tinh trùng”, PGS Hà chia sẻ. Do đã điều trị ung thư, sức khoẻ lại kém nên chất lượng tinh trùng của anh Huy rất yếu. Sau đông lạnh và rã đông, tinh binh tiếp tục yếu đi rất nhiều, hầu như không tìm được tinh trùng di dộng. Sau 2 giờ miệt mài, cố hết sức, bác sĩ mới tìm được tinh trùng tốt nhất để tiêm vào bào tương trứng của chị Trang bằng kỹ thuật ICSI. Và kết quả hơn cả sự mong đợi, khi thu được tới 6 phôi. Tuy nhiên do niêm mạc chị Trang mỏng nên bác sĩ tư vấn không chuyển phôi tươi, đợi niêm mạc 3 lá dày mới chuyển 3 phôi đông lạnh vào tháng 9/2016. Sau 14 ngày hồi hộp chờ đợi, bác sĩ thông báo đã đã đậu thai khiến vợ chồng anh chị vỡ oà hạnh phúc, những giọt nước mắt lăn dài vì mong ước đã thành sự thật. Chị Trang bên con gái nhỏ Chị Trang may mắn có một thai kỳ khoẻ mạnh. Ở tuần thai thứ 38, chị Trang hạ sinh bé gái khoẻ mạnh nặng 3,2 kg bằng phương pháp sinh mổ. Cả nhà âu yếu đặt bé là Quỳnh Nga, mong con luôn thuần khiết, xinh đẹp. Chị Trang kể, trước khi lên bàn mổ, chị vẫn gọi điện về cho chồng, vẫn nghe thấy tiếng anh. Nhưng trong suốt 1 tuần sau sinh, do sức khoẻ không tốt nên chị không liên hệ được với chồng. Mọi người trong nhà cũng giấu chị về tình hình sức khoẻ của anh, âm thầm chuẩn bị hậu sự. “Khi về nhà vào ngày 11/5, tôi thấy rất đông người đứng xúm xít quanh chồng tôi, quần áo đã mặc tươm tất, trên bàn thờ nghi ngút khói hương. Lúc đó, tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra, lo lắng, run rẩy. Những giây phút cuối, anh vẫn được chứng kiến 2 mẹ con trở về, được ôm con trong vòng tay. Đó là điều được hạnh phúc nhất rồi”, chị Trang không cầm được nước mặt nhớ lại. Hiện tại, bé Nga đã được gần 3 tuổi, đáng yêu với khuôn mặt giống bố như đúc, là thiên thần giúp chị vơi đi nỗi nhớ anh. PGS Hà chia sẻ, chị Trang vẫn có nguyện vọng xin được tiếp tục chuyển phôi để mang thai lần 2 nhưng các bác sĩ động viên nên đợi bé Nga lớn thêm chút nữa. Trong suốt 5 năm qua, vợ chồng chị Trang chỉ là một trong số hơn 2.000 trường hợp được thụ tinh ống nghiệm thành công tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và công nghệ mô ghép. PGS Hà cho biết, 5 năm qua, đã có hơn 1.300 trẻ ra đời tại trung tâm, tỉ lệ thành công gần 60%. Trung tâm cũng đã thực hiện 30 ca đông noãn và 500 ca đông tinh trùng cho các bệnh nhân muốn bảo tồn khả năng sinh sản. Ngoài ra có 3 trẻ đã chào đời khoẻ mạnh từ noãn đông lạnh. browser not support iframe. Thúy Hạnh