Tại Ngày hội Người cao tuổi quận 9, các vị cao niên sẽ được đo loãng xương, đo mỡ cơ thể, cân đo chiều cao cân nặng, nghe bác sĩ NutiFood tư vấn dinh dưỡng miễn phí và nhận về những món quà thiết thực cho sức khỏe. Ở tuổi từ 60 trở lên, cơ thể càng thường xuyên xuất hiện nhiều biểu hiện bệnh lý về xương khớp, tiêu hóa, tuần hoàn. Tuy nhiên, không phải người cao tuổi nào cũng biết cách sinh hoạt và ăn uống hợp lý. Thậm chí, việc thăm khám định kỳ để phát hiện bệnh và có những điều chỉnh phù hợp cũng không được thực hiện. Ngày hội Người cao tuổi quận 9 là một trong chuỗi nhiều hoạt động của nhãn hàng EnPlus Gold của công ty NutiFood dành cho đối tượng là người cao tuổi trên địa bàn TP.HCM. Chương trình lần này sẽ diễn ra từ 7h-12h ngày thứ bảy 09/06/2018 tại Nhà thiếu nhi quận 9 (2/2B Lê Văn Việt, TP.HCM). Tại đây, các cụ sẽ được đội ngũ nhân viên của NutiFood với các thiết bị y tế hiện đại đo những chỉ số sức khỏe cơ bản, nghe bác sĩ, chuyên gia dinh dưỡng NutiFood tư vấn kết quả tại chỗ các vấn đề sức khỏe đang gặp phải, cách phòng tránh bệnh và duy trì sức khỏe. Bên cạnh đó, sẽ có những màn biểu diễn dưỡng sinh do chính các bậc cao niên tham gia trình diễn và những phần quà dành cho các cụ tham gia nghe và đặt câu hỏi tại Hội thảo dinh dưỡng. Theo bác sĩ Trần Thị Minh Nguyệt, Phó chủ tịch HĐQT công ty NutiFood, ở người cao tuổi, việc thường xuyên kiểm tra sức khỏe là việc rất cần thiết vì các cụ rất dễ gặp các vấn đề bệnh tật như loãng xương, đái tháo đường, mỡ trong máu...Việc ăn uống điều độ và ăn uống đúng cách là rất quan trọng để duy trì sức khỏe tốt. Trong quá trình tư vấn, các bác sĩ nhận thấy rất nhiều cụ thừa cân, béo phì nhưng còn có những quan niệm sai lầm về dinh dưỡng như nhịn ăn sáng để giảm cân, không dám ăn cơm vì sợ mập nhưng thay vào đó lại ăn mì gói (trong khi năng lượng 1 gói mì gần bằng 2 chén cơm), bữa chính không dám ăn nhưng lại hay ăn vặt, ăn các thực phẩm có đường như nước cam, nước chanh, cà phê có đường…, và ít vận động là nguyên nhân gây tăng cân, khó giảm cân. Trong Ngày hội Người cao tuổi gần đây nhất tổ chức vào ngày 27/11/2017 tại quận Gò Vấp và ngày 20/1/2018 tại quận 11, đã có hơn hơn 3.000 bậc cao niên đến tham dự. Hơn 600 người cao tuổi được đo chiều cao, cân nặng; đo loãng xương và mỡ thừa. Vũ Minh