Ngay giữa Tết Nguyên đán, hằng ngàn người dân tại thành phố Vũ Hán vẫn phải vận lộn chiến đấu với chủng virus corona mới và quang cảnh nơi đây được mô tả như "ngày tận thế". Một người phụ nữ tên Xiaoxi ở Vũ Hán năm này 36 tuổi cho biết, cô dành cả tuần để đưa chồng đi khắp các bệnh viện lớn nhỏ với mong muốn được xét nghiệm virus corona và tiến hành điều trị nhưng tất cả đều vô ích. Tất cả các bệnh viện và bác sĩ đều quá tải với hàng ngàn người chờ thăm khám, hết phòng điều trị và hết cả vật tư y tế. Xiaoxi và chồng không biết phải đi đâu về đâu khi thành phố bị phong toả "Tôi không có gì cả, không có quần áo bảo hộ, chỉ có một chiếc áo mưa và đang đứng ngoài bệnh viện. Tôi đang vô cùng tuyệt vọng, không biết cả 2 vợ chồng tôi có thể sống để đón năm mới hay không?", Xiaoxi tuyệt vọng. Được biết, khoảng 10 ngày trước, chồng Xiaoxi có dấu hiệu bị sốt và bắt đầu ho ra máu, nhưng 4 bệnh viện đã từ chối điều trị cho anh, họ nói rằng đã hết chỗ và không thể thực hiện thêm các xét nghiệm. Khi đến bệnh viện đầu tiên, vợ chồng Xiaoxi được khuyên về nhà và phát một ít thuốc cảm, nhưng chồng cô vẫn sốt cao. Sau đó, Xiaoxi cố gắng đến thêm vài bệnh viện khác, điều cô nhận được vẫn chỉ là lời khuyên về nhà theo dõi và một ít thuốc kháng sinh. "Chồng tôi đã không ăn nhiều trong nhiều ngày và tình trạng ngày càng tồi tệ. Nếu chuyện này tiếp tục diễn như vậy, tất cả chúng ta sẽ phải đầu hàng số phận", Xiaoxi nức nở. Bệnh viện quá tải và người dân được khuyên về nhà theo dõi thay vì ở lại bệnh viện Không chỉ vậy, một video được chia sẻ bởi Xiaoxi xuất hiện trên mạng cho thấy từ hành lang đến khu điều trị của bệnh viện chật cứng những bệnh nhân đang muốn tìm trợ giúp từ các y bác sĩ. Trong đoạn phim cũng thấy rõ các nhân viên y tế mặc quần áo bảo hộ đi lại và các thi thể được cho là tử vong vì virus corona được quấn trong vải lanh và bị bỏ lại la liệt tại hành lang bệnh viện. "Tôi đã cô đưa một gói khăn giấy cho một y tá, cô ấy đã khóc khi cố gắng tìm người đến di chuyển những thi thể nhưng không ai phản ứng" , Xiaoxi nói. Dù được chính phủ Trung Quốc cố gắng kiểm soát nhưng ngay giữa thành phố Vũ Hán - trung tâm của dịch viêm phổi, hệ thống y tế vẫn quá tải và mất kiểm soát. Bệnh nhân tìm mọi cách để gây sự chú ý và được thăm khám, một số khác một số khác cầu xin được điều trị trong bệnh viện gây nên cảm giác rất tuyệt vọng. Các bệnh viện tại Vũ Hán đang quá tải và mất kiểm soát Hiện tại Xiaoxi đang nằm trong một nhà nghỉ gần bệnh viện và bắt đầu cảm thấy không khoẻ trong người nhưng cô không muốn về nhà vì sợ con gái 6 tuổi nhiễm bệnh. "Tôi không thể trở về nhà và lây bệnh cho con gái và mẹ già của mình" , cô ấy lo lắng cho biết. An An (Dịch theo SCMP)