Sau buổi họp Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 trưa nay, PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp TT Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng, Bộ Y tế nhận định, việc xuất hiện các ca bệnh mới như bệnh nhân 237 người Thụy Điển, bệnh nhân 243 ở Mê Linh, Hà Nội, 251 ở Hà Nam cho thấy dịch Covid-19 đã lây ra cộng đồng, chưa tìm được nguồn lây. Song ông Phu nhận định, mức độ lây lan trong cộng đồng chưa lớn. Riêng liên quan đến bệnh nhân 243, do bệnh nhân đi nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người, chưa tìm được nguồn lây nên ngoài xét nghiệm RT-PCR xác định dương tính với SARS-CoV-2, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đã làm thêm xét nghiệm định lượng kháng thể để xác định thời gian mắc. “Kết quả xét nghiệm kháng thể cho thấy, trong người bệnh nhân 243 chưa có kháng thể với virus SARS-CoV-2. Do đó chúng tôi nhận định đây là trường hợp mới nhiễm”, PGS Phu thông tin. Cơ quan chức năng quyết định cách ly thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh với hơn 1.800 người sau khi phát hiện bệnh nhân 243 nhiễm Covid-19. Ảnh: Việt Nga Tuy nhiên để biết chính xác bệnh nhân 243 nhiễm Covid-19 từ đâu cần phải điều tra dịch tễ kĩ càng mới xác định được. Do dó, đến thời điểm hiện tại, PGS Phu cho rằng chưa thể khẳng định bệnh nhân 243 nhiễm Covid-19 từ BV Bạch Mai mà có thể lây từ cộng đồng do đi nhiều nơi, từng vào nhiều bệnh viện. Bệnh nhân này vào BV Bạch Mai từ ngày 12/3, đến ngày 4/4 lấy mẫu và ngày 5/4 có kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2. PGS cho rằng việc truy vết tìm nguồn lây trong cộng đồng rất khó, do đó việc quan trọng hơn lúc này là phải tập trung phát hiện ca bệnh tiếp xúc gần, người liên quan để cách ly và khoanh vùng dập dịch. “Do dịch đã lây trong cộng đồng, vì vậy các địa phương khi gặp các ca nhiễm tương tự, không được mất cảnh giác, chủ quan, nghĩ ngay rằng các ca nhiễm mới có liên quan để ổ dịch cũ”, PGS Phu khuyến cáo. PGS Phu lưu ý thêm, Việt Nam đã bước sang ngày thứ 8 thực hiện giãn cách xã hội, tuy nhiên người dân một số nơi đã bắt đầu chủ quan, đây là điều hết sức đáng lo. “Tất cả chúng ta đều không được chủ quan, phải tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội triệt để, không có việc cần thiết không nên ra ngoài để người bị bệnh không lây bệnh cho người lành và nếu xuất hiện các ổ dịch nhỏ sẽ khoanh vùng, cách ly ngay”, PGS Phu nhấn mạnh. Thúy Hạnh