Khi thai được 20 tuần, bác sĩ khuyên nên bỏ thai nếu không trẻ sinh ra sẽ bị tổn thương não nặng nề, bại liệt, đau đớn đến khi chết. Tuy nhiên, điều kỳ diệu đã đến. >> Phút bé trai HN bị ‘tử thần’ mang đi khiến cả nhà hoảng loạn XEM VIDEO: browser not support iframe. Hình ảnh cậu bé Roman Dinkel, 2 tuổi ở Missouri, Mỹ nhoẻn miệng cười tập đi trên đôi nạng nhỏ khiến cả thế giới như tan chảy vì hạnh phúc. Cậu bé đã sống sót diệu kỳ, chống lại “định mệnh” nhờ tình yêu vô bờ bến của cha mẹ. Hiện video ghi lại cảnh Roman tập đi đã thu hút hàng triệu lượt xem, hàng nghìn tin nhắn chúc mừng, cậu bé cũng được coi là nhân vật truyền cảm hứng mới sau chương trình Good Morning American. Trong video, cậu bé cười tươi nói với chú chó Maggie trong nhà: "Nhìn này, Maggie, ta đang bước đi đấy!". Khi mẹ Whitney mang thai Roman được 20 tuần, bác sĩ chẩn đoán thai bị nứt đốt sống và khuyên gia đình nên bỏ thai nhưng chị đã không đồng ý. “Bác sĩ thông báo viễn cảnh rất đen tối, nói rằng hầu hết những đứa trẻ mắc bệnh này sẽ bị tổn thương não nặng nề, bại liệt, đau đớn suốt đời đến khi chết. Vợ chồng tôi rất sốc nhưng bố bé luôn tin sẽ có cách”, chị Whitney kể lại. Cha cậu bé, Adam Dinkel là chuyên gia về phẫu thuật cột sống, đã phẫu thuật cho rất nhiều trẻ em. Qua tìm hiểu, anh được biết, 60-70% trẻ mắc chứng bệnh tương tự như con trai anh đều phải hủy thai. Tuy nhiên, khuyến cáo đình chỉ thai trong các trường hợp này đã lỗi thời nhờ phương pháp sửa đốt sống ngay trong bụng mẹ. Vợ chồng Adam và Whitney đã thống nhất can thiệp cho Roman ngay từ trong bụng mẹ ở những tuần cuối thai kỳ để cải thiện các vấn đề về hô hấp và vận động có thể xảy ra sau khi bé chào đời. Theo lý thuyết, nếu phẫu thuật đưa dây thần kinh vào lại đốt sống được thực hiện sớm, các biến chứng sẽ giảm đi đáng kể. Tuy nhiên các bác sĩ vẫn dự đoán Roman có thể bị sinh non và nhiểu khả năng không bao giờ đi lại được. Ngày 5/5/2016, Roman chào đời tại BV Nhi Kansas với cơ thể hoàn toàn khoẻ mạnh, ngược lại với lời cảnh báo sẽ chậm phát triển trí tuệ và liệt nửa thân dưới. Với sự trợ giúp của vật lý trị liệu và các liệu pháp phục hồi đốt sống, Roman đã rất kiên trì và bắt đầu dùng khung tập đi từ khi 1 tuổi. Đến khi được 26 tháng, Roman đã có thể tự mình chống nạng và bước những bước rắn rỏi đầu tiên. Hiện tại, sau hơn 3 tháng tập đi bằng nạng, Roman đã có thể tự đi trên đôi chân của chính mình. "Chúng tôi vô cùng hạnh phúc khi thấy con trai có thể tự đi lại khi còn rất nhỏ như vậy. Tôi mong những bậc cha mẹ không may gặp trường hợp tương tự như chúng tôi có thể vững tin vì bạn thấy đấy, mọi thứ thật tuyệt!", Whitney chia sẻ. Nứt đốt sống là tình trạng tủy sống thai nhi phát triển không bình thường, tạo ra khoảng hở gây nguy cơ tàn tật nặng nề cho trẻ khi lớn lên. Đây là dạng tai biến bẩm sinh cao nhất trong nhóm biến chứng cột sống ở Mỹ và các quốc gia phát triển với tỉ lệ 8-12/10.000 trẻ. Hiện nay, phẫu thuật ngay từ trong bụng mẹ sẽ giúp thai nhi ngăn ngừa tình trạng mất dịch tủy, tỉ lệ trẻ hồi phục khỏe mạnh cao hơn hẳn. Tuy nhiên đến nay chỉ có vài quốc gia phát triển như Mỹ, Canada, Bỉ, Thụy Sĩ, Anh thực hiện được kĩ thuật này. Minh Anh (Theo ABC News, Lifestyle)