Nghiên cứu mới của Đại học Bang Michigan (Mỹ) cho thấy khả năng ngửi những mùi hương mạnh mẽ và quen thuộc có thể cho thấy bạn còn nhiều năm sống phía trước hay không. Nếu bạn có nhiều lúc khó khăn để nhận ra các mùi hương mà hầu hết mọi người đều biết rõ như mùi hành tây, mùi chanh, mùi chuối, mùi xăng..., nguy cơ tử vong trong vòng 1 thập kỷ tới có thể tăng đến 46%. Các nhà khoa học đã mời 2.289 tình nguyện viên tham gia cuộc thí nghiệm kéo dài đến 13 năm để cho ra kết luận nêu trên. Cái chết thậm chí vẫn sớm đến với những người có sức khỏe rất tốt khi bắt đầu cuộc thí nghiệm nhưng có khả năng nhận biết mùi hương kém. Theo tiến sĩ Honglei Chen, trưởng nhóm nghiên cứu, có nhiều lý do khiến các mùi hương quen thuộc mà hầu hết mọi người đều biết có tác dụng dự báo cái chết thần kỳ đến thế. Việc mất hoặc giảm khả năng ngửi mùi hương là dấu hiệu của tình trạng sức khỏe kém nói chung, không xác định rõ nguyên nhân. Mất mùi còn làm giảm sự thèm ăn, dẫn đến tình trạng sụt cân có hại hoặc thiếu cân bằng dinh dưỡng. Nó cũng làm tăng nguy cơ thoát khỏi những tình huống nguy hiểm đến tính mạng, ví dụ như rò rỉ khí gas, hỏa hoạn. Người có khứu giác kém cũng có nguy cơ cao ăn phải thực phẩm bị hư hỏng. Ngoài ra, một số nghiên cứu trước đây cho thấy khả năng ngửi mùi kém có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm bệnh Parkinson và các bệnh mất trí nhớ như Alzheimer, mà các bệnh này cũng là những nguyên nhân gây tử vong sớm mà ngành y tế nhiều quốc gia đang cảnh báo. Nghiên cứu vừa được công bố trên tạp chí khoa học Annals of Internal Medicine. Bày tỏ sự đồng tình, giáo sư Robert Howard, đến từ University College London (trường thành viên của Đại học London, Anh), cho biết hầu hết các trường hợp gia tăng nguy cơ tử vong sớm không giải thích được bằng mối liên hệ với các bệnh cụ thể như ung thư hay tim mạch. Nghiên cứu nói trên cho thấy mất hay giảm khả năng ngửi mùi hương có thể là dấu hiệu của lão hóa tổng quát, cần được bệnh nhân và bác sĩ nghiêm túc xem xét đến. Theo Người lao động/Reuters, The Sun