Hoa cúc Hoàng Anh - tăng cường độ săn chắc và đàn hồi Tên khoa học là Solidago Virgaurea, đây là loài hoa họ cúc được yêu thích và trồng ở nhiều nơi trên thế giới. Ngoài vẻ đẹp rực rỡ, cúc hoàng anh còn thừa hưởng công dụng làm đẹp thần kỳ của họ hoa cúc trong việc chống lão hoá. Chứa hoạt chất Solidago Virgaurea có khả năng tăng cường độ săn chắc, đàn hồi cho da lên tới 54% từ cúc hoàng anh, kem dưỡng Fedora giúp nuôi dưỡng phục hồi tế bào da từ sâu bên trong, giúp giữ lại collagen và elastin đẩy lùi tình trạng nhăn và rạn da, giúp làm căng và tạo độ săn chắc cho da. Hương thảo - làm sạch, kháng viêm, tăng lưu thông mạch máu Ngoài hương thơm dễ chịu, trong tinh chất lá hương thảo có trong Fedora chứa nhiều acid hữu cơ (citric, glicolic, glyceeric) có tác dụng kháng viêm, làm sạch hiệu quả, đặc biệt phù hợp trong việc chăm sóc da dầu mụn. Ngoài ra, hoạt chất có trong lá hương thảo còn góp phần lưu thông mạch máu, giúp chăm da hồng hào và căng bóng. Sau 1 tháng sử dụng Fedora, làn da sẽ được cải thiện rõ rệt về việc tiết dầu, vết mụn sưng đỏ nhanh lành và da hồng hào hơn. Quả lý chua đen - làm sáng da nhờ Vitamin C Loại quả này có hàm lượng Vitamin C lên tới 41mg/100g - hỗ trợ tốt trong việc chống viêm, kháng khuẩn và cực kỳ hiệu quả trong việc làm sáng da. Chứa Anthocyanins và vitamin C tạo ra các liên kết chéo từ quả lý chua đen, kem Fedora có khả củng cố và tăng cường collagen làm săn chắc căng da, phục hồi những vùng da chảy xệ và làm sáng da. Mẫu đơn bụi - nuôi dưỡng phục hồi, chống oxy hoá Là biểu tượng của sự quyền quý, nét đẹp sang trọng quý tộc trong văn hoá của người Trung Quốc, Nhật bản và cũng là thành phần nổi bật trong công thức của Fedora, mẫu đơn bụi là loại hoa dành riêng cho phụ nữ với tác dụng dưỡng sinh, dưỡng nhan, điều hoà nội tiết. Phần rễ hoa mẫu đơn có chứa tinh chất Paeoniflorin giúp giảm ngứa, chống vi khuẩn, làm dịu, tăng khả năng phục hồi cho làn da, có tác dụng chống oxy hoá tương tự Vitamin E trong tế bào biểu bì. Nhờ có thành phần này mà Fedora có khả năng phục hồi nhanh chóng những thương tổn do mụn, giúp da khỏe mạnh và chống lại những tác nhân gây hại từ môi trường. Trong suốt giai đoạn trưởng thành, làn da phụ nữ được cho là đẹp nhất ở độ tuổi 20 - 30. Khi đó, cấu trúc da ổn định, cơ thể tự sản sinh lượng collagen đủ để cung cấp cho da, giúp cho da luôn căng bóng và mịn màng. Tuy nhiên, sau 25 tuổi lượng collagen tự nhiên của cơ thể sẽ thất thoát dần theo mỗi năm (khoảng 1%/năm) cùng với áp lực công việc, cuộc sống và môi trường ngày càng ô nhiễm, đến năm 30 tuổi làn da dần xuất hiện những dấu hiệu lão hoá điển hình là nám sạm, da chảy xệ, xuất hiện bọng mắt và có thể kéo theo tình trạng mụn do da thiếu nước. Chính vì vậy, chăm sóc da sau 30 đòi hỏi sự thay đổi so với thói quen chăm sóc da trước đó của phụ nữ. Thấu hiểu điều này, Fedora đã cho ra đời dòng kem dưỡng da dành riêng cho phụ nữ sau 30, tập trung đẩy mạnh vào việc khắc phục những vấn đề về lão hóa da như da chảy xệ, xỉn màu, dầu mụn...và nuôi dưỡng da khỏe mạnh từ 4 loại thảo dược. Dựa trên những nghiên cứu về thay đổi cấu trúc cũng như khả năng sản sinh collagen và điều tiết da của phụ nữ sau 30, kem dưỡng Fedora giúp khắc phục lần lượt những khuyết điểm, nuôi dưỡng da khỏe mạnh và bảo vệ làn da trước nguy cơ lão hóa. Làn da vừa được cải thiện về cấu trúc, tăng cường độ săn chắc cho bề mặt đồng thời nuôi dưỡng từ sâu bên trong giúp da “phục hồi” , tạo độ căng bóng khỏe mạnh và có khả năng chống lại những tác nhân gây hại từ môi trường. Trong khi đó, vitamin C và hoạt chất tự nhiên có trong thảo dược giúp da sáng hơn, mạch máu lưu thông tốt hơn khiến da hồng hào, trắng sáng. Ngoài 4 loại thảo dược với 4 công dụng chính, các thành phần tự nhiên có trong Fedora như tinh dầu Jojoba, tinh chất hạt nho, gel lô hội hay sữa ong chúa... cũng hỗ trợ da thêm săn chắc, khoẻ mạnh. Mọi thông tin chi tiết về sản phẩm bạn đọc có thể tham khảo thêm tại: Website: fedora-cosmetics.com Hotline: 0868550379 (Nguồn Công ty CP Fedora)