Tín hiệu 1: Mệt mỏi kéo dài Thông thường khi mệt mỏi, chỉ cần bạn nghỉ ngơi hợp lý cơ thể sẽ nhanh chóng trở lại chu trình bình thường. Tuy nhiên, mệt mỏi kéo dài là tín hiệu cho thấy hệ miễn dịch của cơ thể đang suy yếu, các tế bào ung thư có khả năng cao phát triển nhanh chóng, đặc biệt là ở hệ thống tiêu hóa. Một số lượng lớn các nghiên cứu y khoa đã chỉ ra rằng các khối u hệ thống tiêu hóa có liên quan chặt chẽ đến mệt mỏi kéo dài. Tín hiệu 2: Khó tiêu, ợ nóng kéo dài Chứng khó tiêu kéo dài có thể là dấu hiệu của bệnh ung thư ở thực quản, cổ họng và dạ dày. Chứng ợ nóng liên quan đến cảm giác nóng rát phía sau xương ức, thường xảy ra khoảng 1 giờ sau bữa ăn. Nếu bạn bị ợ nóng, đau bụng và loét dạ dày thời gian dài mà những phương pháp điều trị thông thường không có hiệu quả, rất có thể đây là triệu chứng của ung thư. Tín hiệu 3: Đầy hơi Đầy hơi, chướng bụng trong thời gian dài báo hiệu viêm vùng chậu, ung thư buồng trứng. Do sự áp bức của khối u buồng trứng, các triệu chứng tiêu hóa như đầy hơi và mất cảm giác ngon miệng thường xảy ra. Tín hiệu 4: Đau bụng Đau bụng thường xuyên, đặc biệt là vào ban đêm, cảm giác đau đớn nghiêm trọng hơn khi nằm có thể là tín hiệu sớm của ung thư tuyến tụy. Dữ liệu y khoa cho thấy bệnh nhân bị viêm tụy mạn tính có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy cao gấp gần 100 lần so với người bình thường. Tín hiệu 5: Loét miệng lặp đi lặp lại Có những vết loét cố định trên niêm mạc miệng (bao gồm cả môi trên và dưới, lưỡi, nướu...), những người vẫn chưa lành sau 3 đến 4 tuần điều trị nên cảnh giác với bệnh Behcet hoặc thậm chí là ung thư miệng. Những người hút thuốc nên đặc biệt chú ý đến các mảng trắng trên miệng và lưỡi, đây có thể là tiền thân của ung thư miệng Leukoplakia. Tín hiệu 6: Tiêu chảy, máu trong phân Máu trong phân thường bị nhầm lẫn với táo bón, nhưng nó có khả năng là triệu chứng của ung thư ruột. Ngoài máu trong phân, nếu khối u phát triển gần hậu môn, các triệu chứng như phân mỏng có thể xảy ra, và thậm chí gây khó khăn trong việc đi vệ sinh. Các chuyên gia cho biết, bệnh polyp đại tràng gây ra hiện tượng máu trong phân, nếu không được điều trị kịp thời dễ xuất hiện các polyp ác tính. Tín hiệu 7: Sốt liên tục Sốt là căn bệnh phổ biến trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta nhưng một số bệnh ác tính, như bệnh bạch cầu cũng gây ra triệu chứng sốt lặp đi lặp lại. Tín hiệu 8: Tiểu ra máu Như mọi người đều biết, đây là dấu hiệu nguy hiểm của ung thư bàng quang. Phần lớn các khối u bàng quang là ung thư bàng quang ác tính và triệu chứng dễ nhận thấy nhất là đi tiểu ra máu. Đây là loại ung thư nguy hiểm vì không có nhiều triệu chứng cụ thể, dẫn đến sự chậm trễ trong chẩn đoán và điều trị. An An (Dịch theo QQ)