- Mũi bị hoại tử, bệnh nhân phải nhập viện cấp cứu chỉ sau vài tuần tiêm chất làm đầy nâng mũi ở một cơ sở làm đẹp “chui”. Người mẹ 28 tuổi bị nổ túi ngực 170 triệu khi cho con bú Trẻ nhất Việt Nam, nam sinh 17 tuổi chết vì ung thư phổi Ngày 8/11, Bệnh viện Trưng Vương TP.HCM) cho biết, vừa xử trí một ca cấp cứu vì nạn nhân bị hoại tử mũi vì tiêm chất làm đầy. Trước đó, cô sinh viên T.N.T. (19 tuổi, ngụ Quận 2) được bạn giới thiệu đến cơ sở thẩm mỹ tại một chung cư ở quận 4 để nâng mũi . Sau khi thỏa thuận, chủ cơ sở đã tiêm 1,5ml chất làm đầy không rõ nguồn gốc vào vùng da trên mũi với giá 2,3 triệu đồng. Sau đó, chị T cảm thấy đau nhức, nóng rác vùng mũi và da xung quanh mắt phải. Cơn đau kéo dài đến 3 ngày thì vùng sưng đau chuyển sang bầm tím khiến chị T phải đến bệnh viện kiểm tra. Hình ảnh mũi bị hoại tử khi tiêm chất làm đầy lúc bệnh nhân nhập viện . Tại đây, bác sĩ Võ Thị Tuyết Nhung, khoa Bỏng & Tạo hình thẩm mỹ, Bệnh viện Trưng Vương là người thăm khám trực tiếp cho bệnh nhân. Theo bác sĩ Nhung, lúc nhập viện vùng mũi chị T. gần như bị nhiễm trùng hoại tử da, phù nề mắt phải. Bác sĩ phải cắt bỏ da chết, dùng thuốc kháng sinh, kháng viêm đồng thời chăm sóc theo dõi vết thương để xử lý biến chứng. Hiện tại, vết thương cơ bản đã ổn định song chị T. phải phẫu thuật tạo hình lại mũi. Nạn nhân đã chia sẻ với PGS.TS.BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng và Tạo hình thẩm mỹ rằng, cơ sở chị T nâng mũi chỉ là một chung cư không đẩy đủ cơ sở vật chất. Cơ sở này giống như một cơ sở đào tạo “chui” một nhóm khoảng 30 người chuyên đi tiêm chất làm đầy. Bác sĩ Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng Khoa Bỏng-Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ BV Trưng Vương cảnh báo về việc tiêm chất làm đầy nâng mũi. Bác sĩ Khanh khuyến cáo, tuần nào Khoa Bỏng và Tạo hình thẩm mỹ cũng tiếp nhận bệnh nhân bị biến chứng do tiêm chất làm đầy, làm trắng da. Riêng tuần này bệnh viện tiếp nhận 4 ca cấp cứu tương tự. Đa số các ca biến chứng do chọn cơ sở thẩm mỹ không đủ điều kiện, người làm nghề không có chứng chỉ hành nghề cũng như chất tiêm không rõ nguồn gốc. Vào tháng 7/2018, một cô gái 20 tuổi cũng tiêm chất làm đầy tại một cơ sở chui ở quận 4, TP.HCM bị biến chứng gây mù lòa vĩnh viễn. Phan Nhơn