GS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K cho biết, trưa nay, các chuyên gia của BV K đã cùng hội chẩn trực tuyến với các đồng nghiệp khoa Cấp cứu A9, BV Bạch Mai tìm phương án điều trị tối ưu cho bệnh nhân Nguyễn Thị Liên – bà mẹ trẻ đã quyết định giữ lại thai nhi khi biết mình mắc ung thư vú giai đoạn cuối. GS Thuấn cho biết, sau 1 tuần mổ lấy con, sức khoẻ bệnh nhân Liên diễn tiến xấu, phải lọc máu, thở máy. “Hiện tất cả các bác sĩ đang nỗ lực hết sức với phác đồ điều trị tối ưu nhất, hy vọng sức khoẻ bệnh nhân sẽ tốt lên để có thể gặp lại con trai”, GS Thuấn cho hay. May mắn đều chiều nay, sức khoẻ của chị Liên đã bắt đầu có dấu hiệu tốt lên, bệnh nhân đã tỉnh, tiểu được. Ông Nguyễn Bá Tĩnh, Trưởng phòng Công tác xã hội, BV K thông tin thêm, sau mổ bắt con, sức khoẻ của bệnh nhân Liên tiến triển tốt lên, nhưng đến ngày hôm qua bắt đầu xấu đi, vừa thở máy, vừa dùng thêm thuốc an thần. Hiện BV đã bàn bạc với BV Phụ sản TƯ, lên kế hoạch để ngay khi sức khoẻ của bệnh nhân Nguyễn Thị Liên ổn định có thể đưa sang để gặp con, do hiện bé Bình An vẫn đang được chăm sóc đặc biệt tại Trung tâm chăm sóc và điều trị sơ sinh, BV Phụ sản TƯ. Suốt tuần qua, anh Đỗ Văn Hùng, 31 tuổi, chồng chị Liên thường xuyên túc trực bên vợ để chăm sóc và cập nhật tình hình của vợ. Trưa nay, khi biết tin các bác sĩ hội chẩn cho vợ, anh Hùng đang thăm con ở BV Phụ sản TƯ, vội bắt xe ôm về BV K để gặp vợ. Anh cho biết, từ ngày 22/5 đến nay, anh mới gặp con được vài lần, lần nào cũng chưa đầy 1 phút. Biết vợ ngóng tin con, trong lần đầu tiên gặp con ngày 24/5, anh đã cố gắng quay, chụp lại hình ảnh của con để mang về cho vợ xem. Tuy nhiên kể từ đó, sức khoẻ chị Liên ngày một yếu đi, chỉ mở mắt 1 chút khi cơn ho ập đến. Chị Liên phát hiện mắc ung thư vú giai đoạn cuối khi đang mang thai con thứ 2 được gần 4 tháng. Dù được các bác sĩ khuyên nếu để cố giữ thai sẽ nguy hiểm cả mẹ lẫn con, song chị đã quyết định giữ lại thai, chờ ngày con ra đời. Từ cuối tháng 3, chị Liên bắt đầu nhập viện BV K để điều trị khi thai được 22 tuần, trải qua 2 lần điều trị hoá chất. 2 tháng trở lại đây, tình trạng khó thở và ho của chị ngày 1 nặng nên không thể nằm thở, phải ngồi suốt 24/24h. Để vợ đỡ mỏi, anh Hùng mua tạm chiếc bàn học sinh để phía trước, để khi nào mệt quá chị gục xuống ngủ tạm nhưng cả ngày, chưa khi nào chị ngủ được 2 tiếng vì đau đớn xâm chiếm toàn thân. Đặc biệt từ đầu tháng 5, chị Liên ăn gì nôn đấy sau mỗi lần ho, nên trên chiếc bàn gấp có thêm chậu nhựa nhỏ. Chị Liên vừa ngồi vừa ôm chậu. Đau đớn là thế nhưng chị chưa bao giờ kêu than. Do không ăn uống được, cơ thể chị Liên ngày một suy kiệt. Từ cân nặng gần 60kg, đến khi lên bàn mổ, chị chỉ còn hơn 40kg. Ngày 22/5, khi thấy sức khoẻ chị Liên ngày càng yếu đi, nguy hiểm tính mạng cả mẹ lẫn con, các bác sĩ BV K đã phối hợp với BV Phụ sản TƯ mổ bắt con, khi thai được 31 tuần. Bé trai chào đời với cân nặng 1,5kg. Vợ chồng chị Liên âu yếm đặt tên con trai là Đỗ Bình An, mong cuộc đời sẽ bình an, may mắn như chính tên của con. Thúy Hạnh