Vào lúc hơn 2 giờ sáng thứ Sáu ngày 7/2, Lý Vi Ngạo, một phóng viên của Đài quan sát kinh tế Trung Quốc, đã cúi đầu ba lần trước khu vực kín của ICU ở Bệnh viện Trung tâm Vũ Hán. Trên đường về nhà, anh ta cầm một biểu ngữ màu đỏ treo bên lề đường, có dòng chữ: "Thiên thần mặc áo trắng, chúng tôi chờ bạn trở về nhà an toàn" . Biểu ngữ thể hiện niềm mong mỏi của người dân Vũ Hán đối với vị anh hùng Lý Văn Lượng. Bác sĩ Lý Văn Lượng đã qua đời vào ngày 7/2/2020 Ngay sau đó, Bệnh viện Trung ương Vũ Hán đã thông báo về cái chết của Lý Văn Lượng, 34 tuổi trên Weibo chính thức: "Bác sĩ Lý Văn Lượng của chúng tôi, người không may bị nhiễm bệnh viêm phổi trong cuộc chiến chống lại bệnh viêm phổi do virus corona mới, chúng tôi đã nỗ lực hết sức nhưng không thể cứu được. Ông đã chết vào lúc 2:58 ngày 7/2/2020. Chúng tôi vô cùng thương tiếc". Trước cái chết của bác sĩ Lý Văn Lượng, rất nhiều người đã tiếc thương, họ gọi anh "người hùng" trong trận chiến chống bệnh viêm phổi Vũ Hán. Vào tối ngày 6/2, Tổ chức Y tế Thế giới đã đăng trên Twitter lần đầu tiên: "Chúng tôi vô cùng đau buồn trước cái chết của Bác sĩ Lý Văn Lượng. Công việc của anh ấy xứng đáng với lời khen ngợi của mọi người." Nhiều cư dân mạng đã phẫn nộ vì chính quyền đã từng phớt lờ lời cảnh báo của bác sĩ Lý Trung Quốc tiếc thương "người hùng trong cuộc chiến viêm phổi" qua đời: "Chính phủ Vũ Hán nợ bác sĩ Lý Văn Lượng một lời xin lỗi." "Lần đầu tiên tôi gặp bác sĩ Lý Văn Lượng. Tôi biết vào đầu tháng 1, trong bệnh viện đã trừng phạt một vị bác sĩ vì dám nói sự thật. Không phải ai đó nói sự thật sẽ có kết thúc tốt đẹp sao? Tại sao điều này xảy ra! Tôi thực sự đã khóc cho một anh hùng". "Một người đàn ông bình thường có tên là Lý Văn Lượng đã chết, tôi sẽ ghi nhớ tên anh ấy". Một cư dân mạng viết: "Tôi không cần bất kỳ nhà lãnh đạo nào xin lỗi, và không cần có quan chức nào bị các bộ phận liên quan sa thải. Chỉ cần họ biết một người đã hy sinh để giúp những người khác được sống, và người anh hùng ấy cần được tôn vinh". "Bác sĩ Lý là một người hàng xóm của tôi, một bác sĩ giàu lòng nhân từ". Lý Văn Lượng là một trong 8 nhân viên y tế lần đầu tiên tiết lộ sự bùng phát bệnh viêm phổi ở Vũ Hán. Vào ngày 30/12/2019, anh đã công bố một thông báo trong một nhóm WeChat rằng 7 trường hợp SARS đã được chẩn đoán tại Chợ hải sản Hoa Nam. Chính quyền tỉnh Hồ Bắc và TP Vũ Hán đã không lắng nghe, mà triệu tập anh lên văn phòng an ninh công cộng địa phương, bị buộc tội vì đã đưa ra những bình luận sai lệch và tác động xấu đến xã hội. Tuy nhiên, chỉ hơn hai tuần sau, virus viêm phổi lạ bùng phát và lúc này việc bác sĩ Lý cảnh báo về chợ hải sản mới được chú ý. Chính quyền địa phương lúc này đã gửi lời xin lỗi đến anh nhưng mọi chuyện đã quá muộn. Sự ra đi của ông khiến nhiều người tiếc thương vô hạn Ngày 8/1, bác sĩ Lý vô tình bị nhiễm virus corona khi điều trị tăng nhãn áp cho một nữ bệnh nhân 82 tuổi. Anh bắt đầu ho nhiều vào ngày 10/1, sốt và nhập viện vào ngày hôm sau nhưng các xét nghiệm nCoV vẫn cho kết quả âm tính. Tuy vậy, sức khoẻ của bác sĩ Lý vẫn diễn biến theo chiều hướng xấu, anh bị khó thở và không thể tự di chuyển. Tới ngày 30/1, anh đăng trên Weibo xác nhận việc dương tính với loại virus này: “Kết quả xét nghiệm cho thấy kết quả dương tính, mọi chuyện đã rõ ràng, đúng là tôi đã nhiễm virus corona Hà Vũ (dịch theo voachinese)