Bệnh mạn tính có kiểm soát được không? Bệnh mạn tính là bệnh tiến triển kéo dài hoặc hay tái phát, thời gian bệnh từ 3 tháng trở lên. Những bệnh mạn tính thường gặp như: Béo phì, đái thái đường, viêm gan mạn tính, suy thận mạn tính,… các bệnh này không thể chữa khỏi hoàn toàn nhưng vẫn kiểm soát được. Theo số liệu thống kê tại Hội nghị khoa học toàn quốc lần thứ VIII do Bộ Y tế và Tổng hội Y học Việt Nam tổ chức ngày 25/10/2019: “Trung bình mỗi năm, nước ta có khoảng 12,5 triệu người bị tăng huyết áp; 3,5 triệu người bị bệnh đái tháo đường; 2 triệu người mắc bệnh tim, phổi mạn tính và gần 126 nghìn ca mắc mới ung thư… Các bệnh không lây nhiễm gây ra 73% trường hợp tử vong hàng năm, trong số đó có đến 40% tử vong trước 70 tuổi”. ThS.BS Hoàng Thị Thúy, Chuyên khoa Nội Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Nguyên tắc điều trị bệnh mạn tính là kiểm soát bệnh lâu dài nhằm cải thiện chất lượng sống và hạn chế tối đa biến chứng. Bên cạnh đó, người bệnh cần kết hợp giữa việc dùng thuốc với phục hồi chức năng và thay đổi hành vi, lối sống bất lợi cho cơ thể. Bệnh mạn tính cần theo dõi những xét nghiệm nào? Theo ThS.BS Thúy những bệnh nhân có bệnh mạn tính cần phải xét nghiệm định kỳ để theo dõi, điều chỉnh thuốc kịp thời. Tùy thuộc mặt bệnh, thời gian nên các chỉ số xét nghiệm là khác nhau, trong đó các xét nghiệm cơ bản như: Đường máu, mỡ máu, chức năng gan, chức năng thận… Anh Trần Văn Hùng 37 tuổi (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ anh phát hiện bị đái tháo đường type 2 mấy năm nay, mỗi lần đi khám bệnh lại khiến anh lo lắng vì áp lực thời gian chờ đợi, phải xin nghỉ làm. Từ khi biết đến dịch vụ xét nghiệm tại nhà của MEDLATEC, anh Hùng yên tâm và thấy thoải mái hơn với việc kiểm tra sức khỏe định kỳ hàng tháng. “Sau có kết quả, tôi chỉ việc mang kết quả đó đến bệnh viện để bác sĩ khám và điều chỉnh đơn thuốc phù hợp. Mỗi lần đi khám định kỳ như vậy tôi thấy nhẹ nhàng hơn hẳn. Giờ đây tôi hoàn toàn yên tâm với sức khỏe và có thời gian toàn tâm với công việc”, anh Hùng cho biết. “Alo” là xét nghiệm tận nơi Trong suốt 24 năm qua, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã chiếm được cảm tình của hàng triệu người dân Thủ đô và tỉnh thành trên cả nước, bởi những giá trị mà dịch vụ này mang lại cho cộng đồng. Dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi ra đời giải quyết hàng ngàn nỗi lo ngại của người dân: Xếp hàng lấy số, làm thủ tục rườm rà, mất thời gian chờ đợi kết quả,… Giờ đây, chỉ bằng cuộc điện thoại, khách hàng ở nhà cũng được kiểm tra sức khỏe nhanh chóng, chính xác, linh hoạt,… Giá xét nghiệm thu bằng giá niêm yết tại viện, khách hàng chỉ cần trả thêm 10.000 đồng phí đi lại. Với phần mềm nhập liệu từ xa giúp dễ dàng nhập liệu thông tin hành chính của khách hàng tại nơi lấy mẫu và chuyển thông tin ngay về Trung tâm Xét nghiệm. Mẫu xét nghiệm được phân tích ngay khi chuyển về nên rút ngắn tối đa thời gian trả kết quả khách hàng. Đó chính là lí do khách hàng luôn nhận được kết quả rất kịp thời. Bên cạnh đó, MEDLATEC quy tụ được đội ngũ chuyên gia đầu ngành, luôn không ngừng đổi mới và cập nhật kiến thức chuyên môn cũng như hiện đại hóa các thiết bị y tế nhằm phục vụ tốt nhất cho người bệnh. Quy trình xét nghiệm của Bệnh viện đạt chuẩn ISO 15189:2012 và vẫn thường xuyên thực hiện nội kiểm, ngoại kiểm để đảm bảo độ chính xác khi trả kết quả cho người dân. Đặc biệt, khi xuất hiện bất thường về sức khỏe, khách hàng có thể đến Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC để thực hiện một số dịch vụ khám chuyên sâu khác. Từ đó làm căn cứ giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh chính xác và đưa ra phương pháp điều trị hiệu quả nhất. Là địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy được khách hàng cả nước tin tưởng lựa chọn, 24 năm qua, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC luôn đồng hành cùng các gia đình Việt trên hành trình chăm sóc sức khoẻ, nâng cao giá trị cuộc sống. Thế Định