- Sau 2 ngày uống oresol tại nhà, bé gái 8 tháng tuổi được chuyển vào BV Nhi cấp cứu trong tình trạng rối loạn ý thức, li bì. BS Ngô Anh Vinh, khoa Cấp cứu – Chống độc, BV Nhi TƯ cho biết, bé Nguyễn Thu An (8 tháng tuổi, Hà Nội) vào viện khám từ 1/4 do sốt cao, đi ngoài liên tục gần 20 lần/ngày. BS chẩn đoán bệnh nhi mắc tiêu chảy cấp do rotavirus, kê đơn thuốc để điều trị ngoại trú đồng thời hướng dẫn cách bù nước điện giải cho trẻ bằng oresol và men tiêu hóa. Tuy nhiên, sau 2 ngày điều trị, tình trạng tiêu chảy của trẻ vẫn không thuyên giảm, trẻ lơ mơ, ngủ nhiều. Đến ngày 3/4, gia đình đưa trẻ vào BV cấp cứu trong tình trạng rối loạn ý thức, li bì. Sau khi khám và làm xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán cháu bị mất nước nặng do tiêu chảy và rối loạn điện giải nặng do tăng natri máu (hàm lượng muối trong máu tăng cao). Theo BS Vinh, tăng natri máu là dấu hiệu của mất nước trong tế bào, nếu không được điều trị kịp thời có thể dẫn tới biến chứng thần kinh nguy hiểm và có thể gây teo não. Các triệu chứng thần kinh lâm sàng thường gặp gồm: Mệt mỏi, rối loạn tri giác, hôn mê, co giật. “Nguyên nhân dẫn tới tăng natri máu trong trường hợp này là do gia đình đã pha oresol không đúng cách”, BS Vinh chia sẻ. Sau 2 ngày bù dịch bằng đường tĩnh mạch và kết hợp điều trị tăng natri máu, trẻ đã tỉnh táo, dấu hiệu mất nước giảm, nồng độ natri về giới hạn bình thường. Tuy nhiên bác sĩ lưu ý, về lâu dài phải đánh giá lại xem có tổng thương thần kinh hay không. Có thể tử vong nếu uống quá đặc Theo BS Vinh, oresol là loại thuốc giúp bù nước rất hiệu quả, được khuyến cáo cho những trường hợp trẻ bị mất nước và chất điện giải do tiêu chảy, sốt cao… Oresol được pha đúng và uống đúng cách sẽ giúp bù lại lượng nước đã mất, giúp trẻ phục hồi. Tuy nhiên, khoa Cấp cứu – Chống độc, BV Nhi từng tiếp nhận nhiều trường hợp cấp cứu do uống oresol không đúng cách. Hay gặp nhất là trường hợp phụ huynh sợ oresol có mùi vị khó chịu, con không chịu uống nên pha thật đặc với lượng nước rất ít. “Việc này đã vô tình gây nguy hiểm cho trẻ bởi nếu oresol được pha quá đặc sẽ khiến trẻ nạp quá nhiều muối (natri) từ oresol vào cơ thể khiến lượng muối trong máu tăng cao. Nguy hiểm hơn, hàm lượng muối trong máu quá cao có thể gây ra các triệu chứng như: co giật, hôn mê và dẫn đến các tổn thương não nguy hiểm, nếu không được cấp cứu kịp thời, trẻ có thể tử vong”, BS Vinh khuyến cáo. Ngược lại, những trường hợp pha oresol quá loãng sẽ làm giảm hiệu quả bù nước cũng như điện giải của oresol. BS Vinh lưu ý, khi pha oresol, cha mẹ tuyệt đối tuân thủ theo liều lượng quy định, không “ước lượng”, “áng chừng” hoặc đong bằng các dụng cụ đo lường không chính xác. Sau khi pha dung dịch với nước phải uống hết trong vòng 24 giờ. Sau 24 giờ nên bỏ đi và pha gói mới. Tuyệt đối không bảo quản trong tủ lạnh cho trẻ uống dần. Không chia nhỏ gói thuốc để sử dụng và không đun sôi dung dịch đã pha, có thể làm mất các phẩm chất của thuốc, bay hơi, tăng độ thẩm thấu. Tuyệt đối không được cho thêm đường, không pha với sữa, nước trái cây, nước ngọt…, hoặc làm theo ý riêng của mình để tránh những hậu quả đáng tiếc xảy ra. Khi xuất hiện dấu hiệu như trẻ thay đổi ý thức: lơ mơ, li bì, mệt mỏi, nôn nhiều, bố mẹ cần đưa trẻ đến cơ sở y tế để được xử trí kịp thời. Thúy Hạnh