Người Nhật Bản đã sáng chế ra công thức hỗ trợ điều trị viêm đại tràng hiệu quả an toàn: đưa các lợi khuẩn sống vào tận đại tràng với tỷ lệ sống trên 90%. Nỗi khổ của người bệnh viêm đại tràng là luôn trong tình trạng: đầy bụng, trướng hơi, ăn không tiêu, đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo… Mặc dù ăn uống kiêng khem nhưng những triệu chứng này vẫn luôn hành hạ. Bụng dạ luôn trong tình trạng không yên ổn, lúc nào cũng óc ách, đau âm ỉ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến công việc, cuộc sống, sinh hoạt. Nguy hiểm hơn những triệu chứng này kéo dài dễ biến chứng thành ung thư đại trực tràng khiến người bệnh sống trong cảnh lo lắng và bất an. Nguyên nhân khiến viêm đại tràng khó điều trị Hiểu được giá trị của lợi khuẩn sống trong đường ruột đối với bệnh viêm đại tràng các nhà nghiên cứu của hãng dược phẩm nổi tiếng Morishita Jintan Nhật Bản đã chỉ ra rằng: Lợi khuẩn chính là “chiến binh” đắc lực cứu cánh cho người viêm đại tràng, nhưng hầu hết người bệnh lại không chú trọng bổ sung lợi khuẩn mà chỉ điều trị các triệu chứng, thấy bệnh thuyên giảm là thôi, chính vì vậy người bệnh cứ bị trong vòng luẩn quẩn, tái đi tái lại không trị dứt điểm được. Các nhà nghiên cứu Nhật Bản lý giải: Trong đường ruột của con người có 2 chủng lợi khuẩn chính là (Bifidobacterium & Lactobacillus) nhưng lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là chính yếu vì chúng chiếm 99% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng làm nhiệm vụ tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Trong lòng ruột có một lớp lông nhung dày đặc lợi khuẩn Bifido sống bám trên các lông nhung tiết dịch nhày trám lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Khi người bệnh viêm đại tràng có các ổ viêm loét nên phải dùng các loại thuốc kháng sinh hoặc thuốc đặc trị để diệt các vi khuẩn gây hại chữa lành vết loét, cũng diệt luôn các vi khuẩn có lợi. Chính vì vậy lớp lông nhung cũng trơ trụi, dịch nhầy bào mòn làm mất lớp màng chắn bảo vệ đại tràng. Nhưng người bệnh lại không chú trọng bổ sung lợi khuẩn Bifido nên vết sẹo mới được chữa lành không có gì che chắn bảo vệ dễ bị các chất độc hại từ thức ăn đưa vào gây viêm loét trở lại. Hơn nữa, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây nên người bệnh rất khó bổ sung bù đắp lợi khuẩn Bifido. Phương pháp đột phá của người Nhật Một bước tiến vượt bậc của các nhà sáng chế công ty dược phẩm Jintan đã tạo công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang liền mạch không vết nối có màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày đạt tỷ lệ sống trên 90% vào tận đại tràng sản xuất ra men vi sinh Bifina. Đây là công nghệ độc đáo trên thế giới giúp Nhật Bản trở thành quốc gia công bố đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC hỗ trợ người bệnh viêm đại tràng tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Đặc biệt, có đầy đủ lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp tiêu hóa ổn định, lợi khuẩn Bifido ở đại tràng làm nhiệm vụ xử lý phần thức ăn chưa được xử lý ở ruột non đổ xuống, bài tiết đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân giúp người bệnh đại tiện ổn định, ăn uống thoải mái không phải kiêng khem. Vĩnh Phú