- Chiều cuối năm, Bộ Y tế cùng hàng loạt BV tại Hà Nội họp khẩn bàn kế hoạch phòng chống dịch cúm. Tại cuộc họp chiều nay, ông Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh nhấn mạnh, dịch cúm có nguy cơ bùng phát dịp Tết, do đó Bộ yêu cầu các BV lên kế hoạch trực cấp cứu, cách ly, chuẩn bị đủ vật tư, thuốc. Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, tháng qua TP ghi nhận hơn 1.000 ca mắc cúm, chủ yếu là cúm mùa, chưa phát hiện chủng cúm độc lực cao. BV Đống Đa bố trí riêng tầng 3 của khoa Truyền nhiễm để điều trị bệnh nhân cúm. Con số này tại BV Bệnh nhiệt đới TƯ là hơn 830 trường hợp, gần 400 người phải nhập viện do có biến chứng viêm phế quản, viêm phổi... Dịch cúm mùa xảy ra ở nhiều nơi gây ra tình trạng khan hiếm thuốc Tamiflu. BS Phạm Bá Hiền, Phó giám đốc BV Đống Đa cho biết, có bệnh nhân phải mua bên ngoài 500.000 đồng/viên, thậm chí 5 triệu đồng 1 vỉ. Hiện tại BV cũng chỉ còn 300 viên. Cách đây 1 tuần, BV Xanh Pôn cũng không có thuốc nhưng hiện đã có 200 viên. Theo lãnh đạo nhiều BV, sở dĩ có tình trạng khan hiếm Tamiflu là do người dân lo lắng, mua thuốc về dự trữ hoặc tự ý sử dụng. Theo chỉ định, Tamiflu chỉ dùng trong những trường hợp cần thiết, có biến chứng, nhóm nguy cơ cao, nếu lạm dụng có nguy cơ kháng thuốc. BV Bệnh Nhiệt đới TƯ vẫn còn hơn 6.000 viên, kho dự trữ còn 35.000 viên, đã cho một số cơ sở y tế vay. Tại BV Bạch Mai, còn khoảng 1.200 viên và bố trí sẵn 12 máy ECMO (trao đổi oxy qua màng ngoài cơ thể). Cục trưởng Lương Ngọc Khuê lưu ý các BV giám sát chặt chẽ bác sĩ trong việc kê đơn Tamiflu, không chỉ định quá rộng rãi, tránh tạo cơn sốt ảo, đồng thời có kế hoạch trực cấp cứu, phân luồng, chuẩn bị đủ vật tư để giảm thấp nhất biến chứng, đặc biệt tử vong; đảm bảo không lây chéo. Theo ông Đỗ Văn Đông, Phó cục trưởng Cục Quản lý dược, Tamiflu không nằm trong danh sách thuốc phải kiểm soát đặc biệt, được nhập khẩu theo nhu cầu thị trường. Đến nay, khả năng cung ứng thuốc năm 2018 đủ đáp ứng nhu cầu. Tuy nhiên, Cục Quản lý Dược lưu ý các cơ sở y tế cần chủ động dự trù, đặt hàng, tránh trường hợp khi có dịch không kịp nhập khẩu. “Tamiflu và các thuốc khác có chứa hoạt chất Oseltamivir là thuốc kê đơn, khi cấp phát, bán lẻ và sử dụng phải có đơn thuốc, nếu sử dụng không theo đúng chỉ định thì có thể nguy hiểm tới tính mạng, sức khỏe”, ông Đông lưu ý. Thúy Hạnh