Phạm Tuấn Anh, 26 tuổi ở xã Đồng Hoá, Kim Bảng, Hà Nam vốn là chàng trai khoẻ mạnh, dù là lao động tự do nhưng anh là lao động chính trong nhà, nuôi bố mẹ già, vợ và con nhỏ chưa đầy 2 tuổi. Giữ tháng 4 vừa qua, Tuấn Anh liên tục thấy đau đầu, buồn nôn không rõ nguyên nhân, nên đến BV Bạch Mai thăm khám. Bác sĩ kết luận bị dị dạng mạch não bẩm sinh. Sau gần 1 tháng điều trị không có tiến triển, ngày 12/5, Tuấn Anh được chỉ định phẫu thuật tại BV Bạch Mai. Gần nửa ngày sau cuộc phẫu thuật, bác sĩ thông báo Tuấn Anh không còn cơ hội cứu chữa, não không hồi phục. Nhận được tin sét đánh, ông Phạm Văn Thụ, bố Tuấn Anh quỵ xuống, xin bác sĩ cho đưa Tuấn Anh về nhà để lo hậu sự. Xe cấp cứu chuẩn bị sẵn bình oxy đưa Tuấn Anh về quê. Mọi việc hậu sự đã lo chu toàn. Tuy nhiên đúng lúc này, một người quen động viên gia đình nên đưa Tuấn Anh đến BV Việt Đức, biết đâu còn cơ hội. Ngay ngày hôm sau, ông Thụ lại thuê xe cấp cứu đưa con lên BV Việt Đức với hy vọng còn nước còn tát. PGS.TS Nguyễn Quang Nghĩa, Giám đốc Trung tâm Ghép tạng, BV Việt Đức, cho biết khi đến Việt Đức, Tuấn Anh được chuyển thẳng vào khoa Khoa Hồi sức tích cực. Dù điều trị bằng những loại thuốc tốt nhất, máy móc hiện đại nhất, xong sau 4 ngày, bác sĩ tiếp tục thông báo, bệnh nhân đã chết não, không còn hy vọng cứu chữa. Chiều 17/5, gia đình đã xin đưa bệnh nhân về để lo hậu sự, nhưng sau khi được các bác sĩ tư vấn, bố của Tuấn Anh đã quyết định hiến tặng tạng của con trai để cứu sống thêm nhiều người khác. Ngay trong đêm, BV Việt Đức rà tìm danh sách các bệnh nhân chờ ghép phù hợp. Trong đó có 2 bệnh nhân suy thận mạn, đã phải lọc máu nhiều năm qua, trong đó có 1 bệnh nhân 61 tuổi và 1 bệnh nhân nam mới ngoài 30 tuổi; 1 trường hợp bị suy tim giai đoạn cuối; 1 bệnh nhân 49 tuổi bị xơ gan, xuất huyết tiêu hoá, tĩnh mạch có nguy cơ bị vỡ bất cứ lúc nào. Thời gian sống của cả 4 bệnh nhân này chỉ còn được tính bằng tháng nếu như không có tạng ghép. 6h30 ngày 18/5, 6 bàn mổ đồng thời hoạt động, tham gia lấy và ghép tạng với gần 130 y, bác sĩ. Đến 15h, cả 4 ca ghép hoàn tất. Các bệnh nhân được chăm sóc tích cực. “Đến nay sức khoẻ cả 4 bệnh nhân đều hồi phục rất tốt. 2 bệnh nhân ghép thận trong hôm nay hoặc ngày mai sẽ được ra viện, bệnh nhân ghép gan sẽ ra viện vào cuối tuần này. Bệnh nhân ghép tim cũng ổn định”, PGS Nghĩa thông tin. Ngoài cứu sống 4 bệnh nhân nói trên, 2 giác mạc của Tuấn Anh đã được chuyển sang Ngân hàng mắt để ghép cho 2 bệnh nhân mù loà khác, đồng thời 8 gân đang được lưu trữ trong Ngân hàng Mô, BV Việt Đức. Thúy Hạnh