Sau khi kết hôn, sao nữ Hong Kong Ngũ Trí Hằng mắc bệnh trầm cảm và biếng ăn khiến sức khỏe sụt giảm nghiêm trọng, cơ thể chỉ còn da bọc xương. Từng là một cô gái có xinh đẹp được nhiều người ngưỡng mộ nhưng sau khi kết hôn cùng người chồng đại gia, Ngũ Chí Hằng thường xuyên xảy ra mẫu thuẫn với chồng. Kết quả của nhiều năm kết hôn là người đẹp đã mắc phải chứng biếng ăn và trầm cảm nặng. Dù đã chạy chữa khắp nơi nhưng tình trạng của cô ngày càng tồi tệ. Ngũ Chí Hằng trước và sau khi mắc phải chứng biếng ăn Trong quá trình chiến đấu với bệnh tật, Ngũ Chí Hằng đã buộc phải cắt bỏ hơn nửa dạ dày và đại tràng để duy trì sự sống. Nhưng bệnh trầm cảm và mất ngủ vẫn đeo bám hành hạ, khiến cô không đêm nào được ngủ ngon giấc. Cuối cùng sau hàng chục cuộc phẫu thuật lớn nhỏ, Ngũ Chí Hằng đã giữ được tính mạng nhưng cơ thể bị tổn thương nặng nề. Người đẹp Hong Kong được ngưỡng mộ một thời toàn thân bị bại liệt, răng và tóc bị rụng, cơ thể bị lão hóa như một bà già 80 tuổi. Sao nữ Hong Kong giờ gầy yếu, lão hóa như một bà già Hiện tại, Ngũ Chí Hằng vẫn buộc phải sống phụ thuộc vào morphine và gặp bác sĩ thường xuyên. Từ một người nặng 50kg đầy sức sống, cô chỉ còn vẻn vẹn 24kg, thường xuyên nằm liệt trên giường bệnh. Người đẹp đình đám giờ sống phụ thuộc hoàn toàn vào thuốc Chứng biếng ăn đã hoàn toàn phá hủy cuộc sống và sự nghiệp của sao nữ Hong Kong một thời. Tuy nhiên, Ngũ Chí Hằng không phải trường hợp duy nhất, trên thế giới từng có nhiều ngôi sao, người mẫu mắc phải căn bệnh quái ác này. Có người thậm chí đã mất mạng. Trường hợp đầu tiên phải kể đến là Jeremy Gillitzer, từng là một người mẫu 6 múi với vóc dáng chuẩn nhưng để đáp ứng công việc, Jeremy đã áp dụng chế độ ăn kiêng khắc nghiệt. Chỉ sau 2 năm, cơ thể anh trở nên gầy yếu, suy kiệt. Cuối cùng, anh chàng đã tạm biệt cuộc đời ở tuổi 38. Jeremy Gillitzer gây ám ảnh vì cơ thể gầy yếu Cái tên thứ 2 qua đời vì căn bệnh biếng ăn là Isabelle Caro. Cũng bắt nguồn từ việc ăn kiêng, Isabelle mắc chứng biếng ăn từ năm 13 tuổi. Cô chỉ nặng 32kg trong khi chiều cao là 1m65. Sau nhiều năm chống chọi với bệnh tật, người mẫu đã qua đời khi mới 28 tuổi. Isabelle Caro qua đời vì căn bệnh biếng ăn Ana Carolina Reston từng là người mẫu Brazil có tiếng. Nhưng ở tuổi 21, Ana đã vĩnh viễn ra đi vì nhiễm trùng khi cơ thể quá yếu ớt, suy nhược. Khi qua đời, cô chỉ nặng 40 kg dù cao 1m73. Hậu quả của chế độ ăn kiêng chỉ với khoai tây và cà chua đã khiến thận của Ana hỏng hoàn toàn. Ana là một trong số người mẫu nhịn ăn đến mức mất mạng Keira Knightley luôn là người đẹp có mặt trong các bảng xếp hạng nhan sắc tại London. Thế nhưng, khi mắc phải chứng biếng ăn, Keira cũng gặp phải tình trạng sụt cân nhanh chóng, cơ thể trơ xương. Vóc dáng gầy trơ xương của Keira Knightley khiến người hâm mộ rất sốc Vậy chứng biếng ăn mà các ngôi sao đình đám mắc phải thực chất là gì? Chứng biếng ăn nói chung được chia thành hai loại: biếng ăn tâm lý và biếng ăn sinh lý chúng có một số biểu hiện chung có thể gây nhầm lẫn với nhau như ăn rất ít, trọng lượng cơ thể sụt giảm nghiêm trọng. Khác biệt cơ bản giữa chúng là biếng ăn sinh lý có nguyên nhân từ bệnh thực thể chẳng hạn như rối loạn dạ dày, ruột, các bệnh rối loạn chuyển hoá, đau răng, họng sưng hoặc miệng có các tổn thương... Còn biếng ăn tâm lý thì nguyên nhân của nó bắt nguồn từ các yếu tố tâm lý hoặc sinh tâm lý như bị ám ảnh sợ hãi tăng cân, sợ hãi ăn uống. Những triệu chứng thường thấy của chứng biếng ăn: - Ăn không cảm thấy ngon miệng: thậm chí khi ngửi thấy mùi thức ăn đã khó chịu, buồn nôn. - Tâm trạng buồn chán, căng thẳng, hay lo lắng: khi gặp tình trạng này, bạn thường chán nản mọi thứ trong đó có việc ăn uống. Khi đó bạn không có cảm giác thèm ăn dù đó là món bạn từng yêu thích. - Trọng lượng cơ thể thấp hoặc sụt cân nhanh trong thời gian ngắn: khi mắc bệnh chán ăn, cơ thể sẽ gầy đi một cách nhanh chóng nhưng bạn không cảm thấy lo lắng, thậm chí cảm thấy thú vị về điều đó. Những cách phòng ngừa chứng biếng ăn bạn cần biết: - Tăng cường hoạt động thể dục thể thao: khi tập thể dục cơ thể sẽ tiêu hao năng lượng, kích thích cảm giác thèm ăn. Đồng thời những hoạt động thể dục thể thao góp phần giải tỏa căng thẳng. - Thực hiện lối sinh hoạt lành mạnh, hợp lý: chế độ sinh hoạt ăn uống, ngủ, nghỉ, vui chơi,... hợp lý sẽ kích thích phản xạ của cơ thể. Đặc biệt sinh hoạt khoa học góp phần làm hệ tiêu hóa khỏe mạnh hơn. - Thực hiện chế độ ăn uống khoa học, đủ chất: Ăn uống đủ chất không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn bảo vệ bạn khỏi chứng biếng ăn. An An