Từ đầu năm 2018 đến nay, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương đã tiếp nhận 3 nạn nhân bị chó dại cắn nhưng đều chủ quan không tiêm phòng, trong đó có người phụ nữ làm nghề buôn chó. Bác sĩ Nguyễn Trung Cấp, Trưởng Khoa Cấp cứu, Bệnh viện (BV) Bệnh Nhiệt đới Trung ương (Hà Nội), cho biết nạn nhân mới nhất nhập viện do chó dại cắn dẫn đến tử vong là một phụ nữ hơn 40 tuổi ở Bắc Giang làm nghề kinh doanh, buôn bán thịt chó. Cách đây hơn 1 tháng, trong khi bắt chó ở lồng để làm thịt, chị bất ngờ bị một con khó khác cắn vào chân. Một ngày sau đó, chị cũng lôi con chó đã cắn mình ra làm thịt. Sau khoảng 40 ngày, chị lên cơn dại. Ngày 4/3 vừa qua, bệnh nhân được chuyển đến BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương trong tình trạng hoảng loạn, sợ nước, sợ gió... và tối cùng ngày, bệnh nhân đã lên cơn dại và tử vong. Trước đó, một bệnh nhân 60 tuổi ở Nghệ An nhập viện sau khi lên cơn dại vì bị chó cắn khoảng hơn 1 tháng. Khoảng 6 ngày sau khi cắn người, con chó chết nhưng nạn nhân chủ quan nghĩ là chó ốm nên đã không tiêm phòng. Được chuyển đến BV nhưng sau 5 ngày điều trị tích cực, bệnh nhân lên cơn dại, hấp hối nên gia đình đã xin về. Tương tự, một trường hợp khác là nam bệnh nhân 44 tuổi ở Tuyên Quang bị chó dại cắn vào tay trước khi phát bệnh 2 tháng. Bệnh nhân cũng chủ quan, không theo dõi con chó đã cắn mình nên không đi tiêm phòng. Bệnh nhân cũng đã không qua khỏi sau khi lên cơn dại. Giới chuyên môn cho biết chó dại là những con chó nhà hoặc chó hoang bị mắc bệnh dại. Khi bị nhiễm virus dại, chó biểu hiện ở hai dạng là thể dại câm (bại liệt hay im lặng) và thể dại cuồng (hay thể dại điên). Trong thực tế, nhiều con chó mắc bệnh dại có thể biểu hiện cả hai dạng lâm sàng này một cách xen kẽ nhau, thời gian đầu có biểu hiện điên cuồng, bị kích động sau đó chuyển sang dạng bị ức chế và bại liệt. Phần lớn chó bị dại tính tình thường thay đổi, nằm yên một chỗ, lừ đừ hay kích động chạy rông, cắn xé hoảng loạn hay liệt chân nên hay chạy vòng tròn, chảy nước bọt, nấp vào chỗ tối, lờ đờ rồi chết. Ngay sau khi bị chó cắn, nên nhanh chóng cách ly con chó đã cắn người ra một khu vực khác và nhốt lại để theo dõi. Không nên đánh đập và tìm cách bắt giữ nó ngay lúc đó vì có thể nó sẽ cắn thêm nhiều người nữa trong lúc bị đuổi bắt. Trong trường hợp bị chó cắn, cần theo dõi con chó trong vòng 10 ngày. Nếu qua thời gian này con chó chết và có biểu hiện bất thường như trên cần phải tiêm phòng vắc-xin dại ngay. Bác sĩ Cấp cũng khuyến cáo người thường xuyên tiếp xúc với chó, mèo (giết mổ chó mèo, nhân viên thú y...) nên tiêm phòng vắc-xin dại để dự phòng các nguy cơ. (Theo Người lao động)