- Những kiểu tóc nam đẹp nào sẽ lên ngôi trong năm 2018? Dưới đây là những cái tên quen thuộc mà bạn nên tham khảo trước khi lựa chọn làm đẹp kiểu tóc cho riêng mình. 1. Undercut nam trán cao Nhắc đến kiểu tóc đẹp cho nam đương nhiên không thể bỏ qua mái tóc huyền thoại này. Đây là kiểu tóc nam làm đẹp khá đơn giản và lại rất dễ tạo kiểu cho những chàng trai nào yêu sự sáng tạo, chỉ cần cắt ngắn xung quanh để dài tóc phần đỉnh đầu, chải ngược ra sau cùng một ít wax tóc là bạn đã sở hữu kiểu tóc chuẩn không cần chỉnh. 2. Tóc nam undercut uốn Một trong những kiểu tóc nam đẹp xuân hè 2018 không thể thiếu. Để tạo thêm vẻ mới lạ cho các bạn trẻ, tuy có một phần điệu đà nhưng bạn sẽ hoàn toàn bị chinh phục nếu lựa chọn cắt kiểu tóc nam này cho mình. Kiểu tóc nam đẹp này thích hợp với hầu hết các khuôn mặt nhưng đặc biệt thích hợp với người mắt lươn, gò má lép và có cằm rộng. 3. Tóc undercut David Beckham Thương hiệu tóc nam đẹp không thể bỏ qua vẻ đẹp của mái tóc huyền thoại mang tên David Beckham. Bạn hoàn toàn có thể thử kiểu tóc này trong xuân hè 2018. Về độ hot của kiểu undercut này thì nó gắn liền với sự menly, độ nổi tiếng, quyến rũ của cựu cầu thủ điển trai này. Kiểu tóc nam undercut này phù hợp với những người sở hữu mắt 2 mí, trán nhăn, mặt chữ điền, đầu vuông dài và phần gò má đầy đặn... 4. Kiểu undercut vuốt ngang Đối với những chàng trai yêu thích những làm đẹp kiểu tóc ngắn để vuốt ngược ra phía sau thì có thể hài lòng tuyệt đối với kiểu tóc này. Ngoài ra các bạn còn có thể chải lệch hay ngang mái tóc của mình để tạo thêm điểm mới lạ cho phong cách. Kiểu tóc nam undercut ngắn này phù hợp cho người mắt nai, người gầy, trán cao hẹp, mũi cao và cằm chữ V... 5. Kiểu tóc undercut Ronaldo Không nằm ngoài dự đoán, các kiểu tóc nam đep xuân hè 2018 không thể thiếu đi kiểu tóc mang đậm phong cách của cầu thủ điển trai này. Hầu như toàn bộ những cầu thủ bóng đá đều sở hữu kiểu tóc này, vì nó là kiểu tóc nam tính, thanh thoát và thậm chí còn là xu hướng tóc hàng đầu thế giới hiện nay. 6. Kiểu tóc undercut phong cách Eclectic Đây chính là kiểu tóc đẹp phù hợp với mọi hình dáng khuôn mặt và mọi phong cách thời trang hiện có. Phong cách Eclectic là sự kết hợp của hơi hướng cổ điển và hiện đại vì vậy có thể phù hợp với rất nhiều những khuôn mặt khác nhau. Đặc biệt kiểu này phù hợp với những người trán lạnh, và có chiếc cằm vuông, mặt gầy... 7. Undercut tóc mỏng Các chàng có mái tóc mỏng muốn làm đẹp cắt undercut thì đương nhiên sẽ khó nhưng không phải là không hợp đâu nhé! Kiểu tóc nam undercut ngắn đẹp này phù hợp với những người trán lẹm, mặt gầy dài, mũi tẹt, cằm chẻ. Để tăng độ phồng cho tóc, bạn có thể sử dụng keo hoặc làm xoăn nhẹ phần mái dài để vuốt lên cũng rất ổn. Thu Trang (tổng hợp)