Làm “chuyện ấy” trong khi cơ thể mệt mỏi dễ làm tăng nhịp tim, huyết áp, nhiệt độ cơ thể,... gây hại cho sức khỏe thậm chí đột quỵ. Tình huống này thường xảy ra ở nam giới và dễ gây tử vong. Sinh non nặng vẻn vẹn 450 gam và 'không có ruột', cậu bé vẫn sống sót kỳ diệu Bạn trai phản bội, cô gái suýt mất mạng vì 'hội chứng tim vỡ' Dưới đây là 3 nguyên nhân phổ biến dẫn đến đột quỵ trong khi quan hệ tình dục : 1. Uống thuốc kích dục Tuổi tác cao cộng thêm thói quen sinh hoạt như: hút thuốc, uống rượu, thức khuya,... dẫn đến nhiều chức năng cơ thể suy giảm. Vì vậy, nhiều quý ông lựa chọn sử dùng thuốc kích thích để để cải thiện chuyện phòng the mà không biết rằng đây là một trong những nguyên nhân dẫn đến tỉ lệ đột quỵ cao. Các loại thuốc kích dục nói chung đều khiến nhịp tim tăng nhanh, đặc biệt với những người có tiền sử bị bệnh tim mạch hoặc huyết áp cao. Việc uống quá liều thuốc kích thích cũng gây ra những hậu quả nghiêm trọng như hỏng "súng", nhồi máu cơ tim, đột quỵ. 2. Sau khi sử dụng rượu, bia Một số người thích quan hệ tình dục sau khi dùng đồ uống có cồn và cho rằng điều này giúp tăng cường ham muốn. Trên thực tế, quan hệ tình dục khi nồng độ cồn trong máu cao mang lại nhiều nguy hiểm. Dưới tác dụng kích thích của rượu cộng với việc vận động cơ thể có thể khiến tuần hoàn máu tăng nhanh gây ra các bệnh tim mạch, nặng dẫn đến tử vong. Vì vậy để bảo vệ chính mình, các quý ông, không nên uống quá nhiều rượu, cà phê và các đồ uống có cồn nếu muốn làm chuyện ấy. 3. Mệt mỏi về tinh thần Là trụ cột gia đình, phái mạnh sẽ có rất nhiều áp lực trong công việc, cuộc sống,... Nếu cường độ làm việc cao kéo dài, ít vận động và thức khuya, cơ thể mệt mỏi, sẽ có khả năng cao kiệt sức, đột quỵ trong lúc yêu đương. Làm gì khi xảy ra đột quỵ trong lúc quan hệ? - Tuyệt đối không thay đổi tư thế của nạn nhân một cách đột ngột. Nếu nạn nhân tỉnh không cho nạn nhân đứng dậy hoặc ngồi dậy vội vàng. - Khi nạn nhân đã tỉnh để nạn nhân nằm nghiêng, hạn chế các động tác sinh hoạt. Nằm nghiêng sẽ giúp cho nạn nhân dễ thở hơn nếu nằm ngửa lưỡi tụt vào trong, gây cản trở tới đường thở. - Nhanh chóng giải phóng những thứ ảnh hưởng tới đường thở của nạn nhân như (chăn, gối, áo…) An An (Dịch theo Sohu)