“Con tôi suýt chấn thương sọ não sau khi học xiếc ở Tâm Việt” Chị N.T. (Hà Nội) đưa con trai 9 tuổi nhập học Tâm Việt vào khoảng tháng 5, tháng 6 năm 2018, thời điểm trung tâm này vẫn còn đóng tại Đại học Thành Đô. Ngày ấy, chị T. vô tình xem được một chương trình truyền hình có sự xuất hiện của Tâm Việt với những hình ảnh rất long lanh. Tâm lý muốn tìm hướng đi mới cho con sau rất nhiều phương pháp đã thử, chị T. tìm hiểu thêm thông tin về Tâm Việt qua Facebook rồi quyết định gửi con với mức học phí 9 triệu 8/ tháng. Một ngày, chồng chị T. bất ngờ nhận được cuộc gọi của giáo viên Tâm Việt, thông báo con trai bị ngã. “Họ chỉ gọi điện thông báo con bị ngã, bố mẹ hãy vào đón cháu ra. Cháu được ông B. (một phụ huynh khác cũng có con bị tự kỷ, hiện đang làm nhân viên chăm sóc y tế tại Tâm Việt) đưa vào bệnh viện. Trên đường tới với cháu, tôi gọi điện cho các thầy cô Tâm Việt, nhưng người nọ đùn đẩy người kia, không ai nói với chúng tôi con bị ngã như thế nào”, chị T. bức xúc chia sẻ. Tới nơi, chị T. thấy con trai trông rất mệt, người lờ đờ và còn bị nôn. Hai vợ chồng vội vàng đưa con tới bệnh viện Việt Đức để khám, chụp cộng hưởng từ. Rất may mắn, bác sĩ kết luận cháu bé chưa có biểu hiện của chấn thương sọ não mặc dù lâm sàng là bị ngã đập đầu. “Đó không phải là lần đầu tiên”, chị T. cho biết. “Trước đó, con cũng từng bị thương ở chân trong lúc tập luyện, được một thầy giáo chở ra bệnh viện để khâu lại.” Chị T. quyết định cho con ngừng học ở Tâm Việt sau gần 3 tháng. “Tôi quyết định cho con về vì không an tâm, lúc nào cũng nơm nớp lo lắng. Sự tiến bộ chưa thấy đâu, nhưng sự an toàn còn chưa đảm bảo được, tôi nghĩ không đáng để đánh đổi”, chị T. chia sẻ. “Trời lạnh chỉ được mặc áo ngắn tay, quần đùi, con sốt nằm co ro không ai chăm sóc” Chị Đ.M.P (Hà Nội) cũng là một trong những phụ huynh từng cho con học ở Tâm Việt. Chị P. kể, con chị nhập học từ ngày 1/1/2019 đến ngày 26/4/2019. Nghe những lời quảng cáo hoa mĩ, chị hy vong cậu con trai 15 tuổi có thể giảm bớt các hành vi sau khi theo học tại trung tâm. “Ông Việt nói rằng chỉ cần một tháng sau là gia đình có thể mổ lợn ăn mừng. Sáu tháng sau thì mổ trâu mời cả làng nhé. Đang trong lúc tìm vái tứ phương, nghe thấy thế thì hy vọng lắm. Tôi chẳng cần kỉ lục gia, chỉ cần con đỡ bệnh” , chị P. chia sẻ. “Nhưng nào ngờ con thân tàn ma dại sau một thời gian học”, chị P. bức xúc nhớ lại. “Hàng ngày, tôi vẫn thấy các thầy cô đăng video. Dù trời rất lạnh, con chỉ được mặc áo ngắn tay với quần đùi. Tôi có nhắn tin cho cô giáo, nhờ cho con mặc áo ấm nhưng không thấy nhắn lại”, chị P. cho biết. Có lần, chị P. đến thăm con thì thấy con thâm tím mắt do bị đấm. Con đi ngoài kéo dài, sốt nằm co ro cũng không ai chăm sóc thuốc thang. Chị P. quyết định đưa con về sau 4 tháng để con theo học tại Tâm Việt. Lúc ra về, cậu bé từ 68kg sút xuống chỉ còn chưa đầy 38kg. “Đến bây giờ, tôi vẫn thấy mắc tội với con vì đã đưa con vào đó, cho con 4 tháng với cuộc sống cơ cực và khổ sở đến vô cùng. Tôi mong các bố mẹ đừng mắc sai lầm như gia đình tôi. Đừng tin vào những hình ảnh mà họ chụp và đưa lên để quảng cáo”, chị P. cho biết. Và rất nhiều câu chuyện đau lòng khác… Chị B.H. (Hà Giang) cũng biết đến Tâm Việt qua các kênh thông tin đại chúng. Sau 20 ngày để con học tại trung tâm này, chị H. rất bức xúc khi thấy chân con chi chít những vết muỗi đốt mưng mủ nhưng không hề được bôi thuốc. Chưa hết, con chị còn bị sưng chân do ngã xe và kiệt sức. Chị H. đã quyết định cho con thôi học ngay lập tức. “Tôi không mong muốn con trở thành thiên tài mà chỉ đang cố tìm cách để chưa bệnh cho con. Nghĩ đến thời gian con ở đó, tôi vẫn không cầm được nước mắt”, chị H. cho biết. Trong cuộc trò chuyện với phóng viên Vietnamnet, chị T.H., người mẹ có con tử vong khi đang theo học tại Tâm Việt hồi tháng 6 cho biết: các con phải tập xe đạp một bánh ngoài trời cả ngày dù đó là thời điểm mùa hè rất nắng nóng. Dự báo thời tiết ngày 10/6/2019 ghi nhận: Bắc Bộ có nắng nóng gay gắt, nhiệt độ cao nhất phổ biến 36 - 39 độ, có nơi trên 40 độ. Thời gian có nhiệt độ trên 35 độ là từ 10 -17 giờ. 10/6/2019 cũng là ngày mất của cháu N.B., con trai chị H. Đại diện Trung tâm Y tế Thị xã Từ Sơn (còn gọi là BV Đa khoa Từ Sơn, Bắc Ninh), nơi cháu B. được đưa đến cấp cứu cho biết: “Theo nhận định ban đầu, bệnh nhân tiền sử tâm thần phân liệt, không dùng thuốc. 15h ngày 10/6, trẻ có tập đi xe đạp 1 bánh giữa trời nắng nóng. Trẻ xuất hiện vật vã kích thích, vã mồ hôi. Sau đó, huấn luyện viên có mua cho trẻ 2 hộp sữa, sau khi uống trẻ xuất hiện tình trạng tím tái, mất ý thức đột ngột, trẻ rơi vào tình trạng hôn mê. Bác sĩ khám thấy đường thở, mũi có hiều dịch sữa, tim đập rời rạc, sau ngừng đập, rơi vào tình trạng hôn mê”. Sau cấp cứu tuần hoàn hô hấp một lúc, cháu B. được chuyển Bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh. Tuy nhiên, cháu B. đã tử vong trên đường đi. Trước khi câu chuyện thương tâm xảy ra, cuối tháng 5, c H. cũng từng thấy con có vết băng ở mặt khi xem clip do trung tâm đăng tải và rất nhiều vết trầy xước, bầm tím khác. Tuy nhiên, khi gọi điện, giáo viên Tâm Việt chỉ trả lời: “Không sao chị ạ”. “Sau khi con mất, tôi có góp ý Tâm Việt nên có đồ bảo hộ cho các con khi tập nhưng sau này vẫn không thấy có”, chị H. chia sẻ thêm. Sau khi câu chuyện chị H., người mẹ có con tử vong khi đang theo học tại Tâm Việt được đăng tải trên Vietnamnet, độc giả N.H.Q., cũng là một phụ huynh từng tin tưởng vào trung tâm này chia sẻ: “Tôi cũng được Tâm Việt gọi đến khi con bị co giật và sùi bọt mép nằm trên nền nhà. May mắn hơn chị, tôi đã đến kịp để cứu con tôi.” Nhóm phóng viên