Dưới đây là 5 thói quen có thể làm tổn thương dạ dày nghiêm trọng Thời gian dài tiêu thụ lượng lớn đậu phụ Nhiều người cho rằng đậu phụ là thực phẩm tốt cho việc nuôi dưỡng dạ dày, tuy nhiên đây là một hiểu lầm, bởi có rất nhiều piu-rin trong các sản phẩm đậu nành, nó kích thích tiết axit dạ dày và gây đầy hơi ở dạ dày, khiến cơ thể phát sinh triệu chứng buồn nôn, nôn ói, đầy hơi đường ruột, tiêu chảy và khó tiêu. Tiêu thụ đậu phụ trong thời gian dài với số lượng lớn cuối cùng sẽ gây hại cho cơ thể. Hình minh họa Buổi sáng uống một tách trà Dịch dạ dày của con người có tính axit mạnh, và giá trị pH khoảng 0,9 ~ 1,5. Duy trì độ axit này có thể làm giảm hiệu quả nhiễm trùng vi khuẩn trong dạ dày và có tác dụng diệt khuẩn. Tuy nhiên, nếu thời gian dài chúng ta sử dụng chất kiềm như uống trà, sẽ gây trung hòa axit dạ dày và tăng độ pH của dịch dạ dày, điều này làm suy yếu chức năng tiêu hóa của dạ dày, tăng số lượng vi khuẩn và chất gây ung thư. Hình minh họa Thời gian dài ăn cháo Miệng sẽ tiết ra nước bọt khi nhai thức ăn, có một chất quan trọng trong nước bọt - amylase nước bọt, giúp chúng ta tiêu hóa tinh bột. Tuy nhiên, khi ăn cháo, vì không có hành động nhai, việc tiết amylase nước bọt bị giảm, khiến thời gian tiêu hóa thức ăn có tinh bột trong dạ dày kéo dài, đồng thời cháo có lượng nước tương đối nhiều, khi vào sẽ làm loãng dịch dạ dày, khiến nhu động dạ dày rất chậm chạp. Ngoài ra, đối với những người mắc các bệnh về dạ dày, ăn cháo sẽ kích thích cơ thể tiết càng nhiều axit dạ dày, điều này rất dễ gây trào ngược, làm tổn thương thực quản. Hình minh họa Ăn ít thực phẩm và chia làm nhiều bữa Người khỏe mạnh ăn ít thực phẩm và chia làm nhiều bữa không phải là vấn đề lớn, nhưng với người bị viêm loét dạ dày ăn “ít thực phẩm và chia làm nhiều bữa” lại là một vấn đề nguy hại. Khi thức ăn đi vào dạ dày nhiều lần, đối với dạ dày là một loại kích thích, không chỉ khiển tăng vận động đường tiêu hóa, mà còn khiển dạ dày tăng tiết axit dạ dày và protease. Do đó, càng ăn nhiều bữa, axit dạ dày càng được tiết ra nhiều, điều này không có lợi cho việc chữa lành bệnh. Hình minh họa Uống sữa trước khi đi ngủ Uống sữa trước khi đi ngủ không phải là "công thức tốt cho sức khỏe" của mọi người. Bởi vì protein, chất béo và đường trong sữa có thể gây tiết axit dạ dày, nó có thể làm nặng thêm các triệu chứng trào ngược axit ở trạng thái bụng rỗng vào ban đêm, gây tổn thương cho dạ dày. Những người có dạ dày xấu không nên uống sữa trước khi đi ngủ. Hình minh họa Phương pháp nuôi dưỡng dạ dày chính xác: - Ăn ba bữa một ngày đúng quy luật Ăn 3 bữa đúng quy luật, không được đợi đến khi bụng thật đói mới đi ăn cơm. Chỉ cần ăn uống đúng bữa, vận động dạ dày mới có thể duy trì sự nhịp nhàng, chức năng đường tiêu hóa được bảo vệ. Hình minh họa - Không nên ăn quá nhanh Thức ăn trong miệng nhai càng kỹ, gánh nặng cho dạ dày càng ít. Cố gắng, khi ăn uống luôn nhắc nhở bản thân nhai nhiều lần rồi mới nuốt, dần dần sẽ phát triển được thói quen nhai chậm. - Ăn ít hoặc không ăn đồ ướp, muối Nitrite có thể được chuyển đổi thành nitrosamine trong dạ dày, đây là một trong những nguyên nhân chính gây ung thư dạ dày. Giăm bông, xúc xích và các loại thực phẩm muối chua có hàm lượng nitrite tương đối cao. Đặc biệt các loại thịt ướp nhiều gia vị để nướng, nguy cơ gây ung thư càng lớn. Những người có chức năng tiêu hóa kém, người già và trẻ em, cố gắng không nên ăn. Hình minh họa - Cẩn thận sử dụng các phương thuốc để “nuôi dưỡng dạ dày” Các món như cháo, canh dưỡng dạ dày, tất cả đều là những món ăn thông thường, không nên nâng cao tác dụng của chúng. Hơn nữa nhiều loại canh, loại cháo thực tế cũng có nhiều dầu, nhiều muối, không tốt cho sức khỏe, kiến nghị không nên ăn nhiều. - Chú ý đến vệ sinh thực phẩm và dụng cụ ăn uống Các nghiên cứu dịch tễ học đã chỉ ra rằng tỷ lệ người nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori ngày càng gia tăng. Loại vi khuẩn này sống trong dạ dày và là nguyên nhân của nhiều bệnh viêm dạ dày cấp tính, mãn tính, loét dạ dày và thậm chí là ung thư dạ dày. Những người bị nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori chủ yếu là do ăn thực phẩm bị ô nhiễm hoặc sử dụng các dụng cụ ăn uống không được khử trùng nghiêm ngặt. Do vậy khi ăn cần chú ý đến vệ sinh thực phẩm và dụng cụ đồ ăn. Hà Vũ (Dịch theo Sohu.com)