Theo nghiên cứu mới của Đại học New York (NYU) cho thấy chất chống oxy từng được cho là "thần dược" chống ung thư lại thúc đẩy sự phát triển, di căn của một vài loại ung thư trong đó có ung thư phổi. Cụ thể sử dụng vitamin E - một chất chống oxy hoá như vitamin E có thể bảo vệ tế bào ung thư khỏi quá trình tự hủy đồng thời giúp chúng lan rộng hơn. Các chất chống oxy hóa như vitamin E có thể giúp tế bào ung thư di căn nhanh hơn Để giải thích việc này, các chuyên gia cho biết trong cơ thể chúng ta, các phân tử oxy liên tục phân tách, giải phóng các gốc tự do. Các gốc tự do này không ổn định và có thể đi lang thang xung quanh tàn phá các tế bào khác. Nếu việc này xảy ra quá mức, chúng có thể làm hỏng tế bào, DNA và protein gây lão hóa cơ thể, gia tăng tỷ lệ mắc bệnh bao gồm cả ung thư. Lúc này các chất chống oxy hoá hoạt động như các tác nhân trung hòa các gốc tự do. Những hợp chất này có thể được tìm thấy trong vitamin C, beta-carotene và vitamin E,... Vì vậy, nhiều người tin rằng việc ăn nhiều chất chống oxy hóa hoặc bổ sung chất chống oxy hóa đều đặn có thể làm giảm nguy cơ ung thư. Nhiều người tin rằng bổ sung chất oxy hóa giúp cơ thể chống lại mọi bệnh tật Nhưng ít người biết rằng mối quan hệ giữa chất chống oxy hóa, các gốc tự do và ung thư không hoàn toàn đơn giản như vậy. Theo nghiên cứu mới nhất, các gốc tự do đóng vai trò quan trọng giúp cơ thể lấy năng lượng từ việc ăn uống và hít thở, cũng như hỗ trợ hệ miễn dịch của con người. Không chỉ vậy, các chuyên gia chỉ ra 30% ung thư phổi có một loại protein tên là BACH1 giúp khối u di căn, đồng thời protein này dương tính với một đột biến gen có tác dụng gia tăng sản xuất chất chống oxy hóa. Vì vậy, việc bổ sung chất chống oxy hóa sai cách đặc biệt là các bệnh nhân ung thư phổi không giúp tiêu diệt tế bào ung thư mà còn có thể khiến bệnh tình càng trầm hơn. “Chúng tôi hy vọng những phát hiện này sẽ giúp xua tan huyền thoại rằng các chất chống oxy hóa như vitamin E giúp ngăn ngừa mọi loại ung thư. Từ đó mọi người sẽ cẩn trọng hơn khi dùng nó” , chuyên gia cho biết. Xem clip quá trình di căn của tế bào ung thư: browser not support iframe. An An (Dịch theo Daily Mail)