Ổ dịch xâm nhập Hiện BV Bạch Mai được coi là một trong 4 ổ dịch lớn lây nhiễm Covid-19 của cả nước. Tại đây đã ghi nhận 8 ca nhiễm liên quan, bao gồm: Bệnh nhân 86, 87 (2 nữ điều dưỡng; bệnh nhân 107 (con gái bệnh nhân 86), bệnh nhân 133 và bệnh nhân 161 (điều trị tại khoa Thần kinh), bệnh nhân 162 (con dâu bệnh nhân 161); bệnh nhân 163 (cháu bệnh nhân 161), 2 bệnh nhân 168 và 169 là nhân viên đưa nước sôi. Bộ Y tế nhận định, nguồn lây tại BV Bạch Mai từ nhiều nguồn (từ người nhà bệnh nhân, người đến khám chữa bệnh viện). Hiện gần 4.000 nhân viên của BV Bạch Mai đã được xét nghiệm lần 1, chưa phát hiện trường hợp nào dương tính với SARS-CoV-2 (ngoại trừ 2 trường hợp 168 và 169). Từ sáng nay, BV Bạch Mai chỉ cho phép nhân viên y tế đến ca trực vào làm việc, tạm dừng tiếp nhận các bệnh nhân mới, kể cả bệnh nhân cấp cứu. Ảnh: Trần Thường Trước đó trong cuộc họp của Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 ngày 27/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng nhận định, nguồn lây nhiễm tại BV Bạch Mai là do xâm nhập từ cộng đồng, không phải ổ dịch nội tại. Cụ thể, có hiện tượng lây nhiễm giữa bệnh nhân với bệnh nhân, giữa bệnh nhân với người nhà chăm sóc. Có hiện tượng lây nhiễm tại phòng bệnh. “Việc các nhân viên y tế đều âm tính cho thấy rất rõ sự lây nhiễm giữa bệnh nhân với bệnh nhân trong không gian phòng bệnh điều trị. Theo định nghĩa đây có thể là ổ dịch, nhưng không phải là lây nhiễm chéo trong các cơ sở y tế như chúng ta thường nghĩ”, PGS Long cho hay. Trường hợp điều dưỡng (bệnh nhân 86) tại BV Bạch Mai mắc bệnh và lây sang một điều dưỡng khác được phát hiện trước đó đã được khoanh vùng, tất cả các nhân viên y tế và tất cả bệnh nhân ở khu vực điều trị đã được xét nghiệm và đều có kết quả âm tính. “Như vậy, chúng ta đã chặn lại đường lây nhiễm từ hai điều dưỡng với những người xung quanh”, Thứ trưởng long nói. Bệnh nhân đã nhiễm bệnh từ rất lâu Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội chiều 27/3, TS Dương Đức Hùng, Phó giám đốc BV Bạch Mai cung cấp thêm nhiều thông tin bất ngờ liên quan đến bệnh nhân 161 và 162. Ông Hùng cho biết, kết quả xét nghiệm của 2 người này “không bình thường”. Cụ thể, về dịch tễ, khi có thông tin bệnh nhân số 133 ở Lai Châu nhiễm Covid-19 sau khi điều trị từ BV Bạch Mai về, BV đã cho xét nghiệm ngay lập tức 2 ca bệnh trên. Trong khi người mẹ 88 tuổi (bệnh nhân 161) có kết quả dương tính ngay, rất rõ ràng thì người con dâu phải làm đi làm lại mới thấy dương tính, và dương tính “rất yếu ớt” do tải lượng virus thấp, chưa đủ cho kết quả dương tính nhanh. Theo ông Hùng, có 2 nguyên nhân dẫn đến tình trạng này: Thứ nhất, do bệnh nhân mới nhiễm; thứ hai là đã nhiễm lâu, giờ là giai đoạn thoái trào. “Chúng tôi tiếp tục cho làm định lượng về kháng thể thì dương tính với kháng thể rất rõ rệt, tức là người này nhiễm đã lâu”, ông Hùng giải thích. Từ đó, ông Hùng cho rằng ca bệnh này nhiễm ngoài cộng đồng chứ không phải nhiễm trong BV Bạch Mai. Ông cũng phán đoán sơ đồ dịch tễ là người con dâu nhiễm Covid-19 ở ngoài rồi lây cho mẹ 88 tuổi, sau đó mẹ lại nằm cùng giường với bệnh nhân số 133 ở Lai Châu nên cả 3 người cùng nhiễm virus. Để kiểm soát dịch bệnh, ngoài đóng 4 trung tâm, nhà ăn nơi ghi nhận các bệnh nhân dương tính, từ sáng nay, BV Bạch Mai yêu cầu nội bất xuất, ngoại bất nhập. Theo đó, bệnh viện tạm dừng tiếp nhận các bệnh nhân cấp cứu, yêu cầu chuyển sang các bệnh viện cùng tuyến tương đương. Bệnh viện hiện chỉ duy trì lối vào ở đường Giải Phóng, cho những nhân viên y tế đến ca trực vào làm việc. Tuy nhiên sau khi vào bệnh viện, toàn bộ nhân viên y tế sẽ phải ở lại viện. Toàn bộ gần 1.000 bệnh nhân đang điều trị tại đây cùng người nhà cũng không được xuất viện về cộng đồng cho đến khi xét nghiệm âm tính. Do khu nhà ăn của bệnh viện đã bị phong toả để thực hiện khử khuẩn, nên tạm thời trong sáng và trưa nay, toàn bộ nhân viên, bệnh nhân, người nhà sẽ được cung cấp đồ ăn khô. Thúy Hạnh