Ung thư đại trực tràng là loại ung thư gây tử vong cao thứ tư trên thế giới sau ung thư phổi, ung thư dạ dày và ung thư gan. Tuy nhiên, nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm thì tỷ lệ được chữa khỏi lên tới 90%, thậm chí có người đã sống khỏe mạnh hơn 20 năm sau khi phát hiện bệnh. Ung thư đại trực tràng có thể được chia thành hai loại ung thư ruột kết và ung thư trực tràng, và những thay đổi ung thư xảy ra ở các bộ phận khác nhau có thể gây ra thiệt hại cho cơ thể. Như vậy, các triệu chứng của ung thư ruột kết và ung thư trực tràng là gì? 1. Máu trong phân Khi ung thư đại trực tràng bắt đầu “nhen nhóm”, các triệu chứng khác nhau của cơ thể sẽ xuất hiện rõ ràng. Ví dụ, màu sắc bất thường của phân có liên quan đến sự phát triển của ung thư ruột. Phân của người bình thường nên có màu nâu vàng, đây là một trong những biểu hiện được tiêu hóa tốt của cơ thể. Tuy nhiên, một số người có sự thay đổi ung thư ở ruột. Dưới ảnh hưởng của khối u, niêm mạc ruột bị tổn thương và xuất huyết, và đôi khi chính khối u cũng sẽ vỡ và chảy máu. Tại thời điểm này, máu được trộn lẫn trong phân, và màu của phân bài tiết sẽ thay đổi, trở nên đen hoặc có màu đỏ tươi tùy vào vị trí xuất huyết. Nếu điều này xảy ra, nó cần được điều trị kịp thời, những thay đổi ung thư đường ruột nên được thực hiện để kiểm soát chảy máu cục bộ. 2. Táo bón xen kẽ tiêu chảy Khi bị ung thư ruột, cơ thể sẽ có những thay đổi bất thường. Nếu bạn thường xuyên bị tiêu chảy xen kẽ táo bón trong một thời gian ngắn, rất có thể là do ung thư ruột kết hoặc ung thư trực tràng gây ra. Chất gây ung thư có thể dẫn đến giảm tiêu hóa, phân không được hình thành và có triệu chứng tiêu chảy rõ ràng. Trong quá trình phát triển của ung thư ruột, sự gia tăng thể tích khối u cũng có thể gây ra tắc nghẽn đường ruột. Hiện tượng phổ biến hơn của tắc nghẽn đường ruột là táo bón. Do đó, bệnh nhân có thể có triệu chứng tiêu chảy xen kẽ táo bón. Chú ý đến tín hiệu này, bạn cần kiểm tra kịp thời ung thư ruột kết hay ung thư trực tràng, để chữa khỏi bệnh trước khi quá muộn 3. Đau bụng Có một số thay đổi trong cơ thể sau ung thư ruột kết hoặc trực tràng. Nếu luôn có cảm giác đau bụng liên tục và bất thường, không thể loại trừ rằng đó là do ung thư đường ruột. Sự khởi phát của ung thư ruột, sự chèn ép và kích thích các khối u ác tính cục bộ có thể gây đau. Ngoài ra, phân có thể gây chèn ép khối u trong quá trình đại tiện, cũng là một trong các nguyên nhân gây đau bụng. Nếu bạn thấy mình bị đau rõ rệt ở bụng, bạn nên đi nội soi kịp thời để xem có bị ung thư ruột không. Nếu đó là một triệu chứng xấu do ung thư ruột gây ra, nên điều trị lần đầu tiên để kiểm soát sự phát triển của ung thư địa phương thông qua điều trị hợp lý, để ngăn ngừa ung thư ruột kết hoặc ung thư trực tràng làm nặng thêm và đe dọa sức khỏe của bệnh nhân. 4. Đau hậu môn Đau do ung thư đại trực tràng thường là đau bụng ở phần dưới bên trái. Lúc bệnh còn nhẹ, những cơn đau sẽ đến ngẫu nhiên không báo trước. Nhưng khi ung thư đại tràng ở giai đoạn tiến triển, cơn đau sẽ lặp lại liên tục và mức độ đau tăng lên nhiều lần. Nếu khối u phát triển gần hậu môn sẽ gây ra đau đớn bất thường ở đây, vì vậy đòi hỏi chúng ta phải phân biệt cẩn thận. Đối tượng dễ mắc ung thư đại trực tràng: - Người trên 50 tuổi. - Người có tiền sử mắc các bệnh viêm nhiễm đại tràng mãn tính như viêm loét đại tràng chảy máu- Bản thân hoặc gia đình có người mắc bệnh polyp đại tràng, đặc biệt là đa polyp có tính chất gia đình. - Có chế độ ăn không hợp lý: nhiều chất béo, ít chất xơ. - Lười hoạt động thể chất, hút thuốc, béo phì. An An (Dịch theo QQ)