Bằng nhiều hình thức khác nhau, các bệnh viện ở Sài Gòn đã đưa ra mức phí thu đối với người nuôi bệnh. Nhiều bệnh viện lý giải rằng, năm 2019 các bệnh viện sẽ tự chủ tài chính nên phải thu để bù vào chi phí điện, nước của thân nhân dùng tại bệnh viện. Thực tế, ở nhiều bệnh viện công, 1 người bệnh kéo theo 2-3 người nuôi bệnh làm đội chi phí điện, nước. Lâu nay, các bệnh viện phải gánh các chi phí trên. Thu thêm tiền người nuôi bệnh thứ 2, xây khu lưu trú làm dịch vụ Bệnh viện Từ Dũ lâu nay đã áp dụng mức thu phí đối với người nuôi bệnh thứ 2 trở đi. Quy định này chỉ thu ở một số khu dịch vụ cao, hậu sản, hậu phẫu. Bác sĩ Nguyễn Bá Mỹ Nhi, Phó giám đốc Bệnh viện Từ Dũ lý giải rằng, ở bệnh viện người nuôi bệnh thứ nhất không phải đóng phí, người thứ hai phải đóng phí 100.000 đồng/ngày. Mức thu này không nhằm tăng nguồn thu mà góp phần quản lý an ninh trật tự, hạn chế thân nhân lưu trú để giúp bệnh nhân được nghỉ ngơi yên tĩnh hơn. Bệnh viện đông sẽ phức tạp hơn, từng có đối tượng trà trộn giả danh thân nhân để trộm cắp tài sản gây mất trật tự. Nhà chờ thân nhân Bệnh viện Chợ Rẫy cuối năm 2018 đã thu phí sử dụng đối với người nuôi bệnh. Ảnh: Hạnh Nguyễn Trong khi đó, bác sĩ Lê Mạnh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết, bệnh viện đã dùng kinh phí của bệnh viện để xây dựng nhà lưu trú riêng cho người thân đến nuôi bệnh ở khu Hồi sức cấp cứu. Cơ sở lưu trú, có 70 giường, 4 nhà vệ sinh, có đầy đủ nơi tắm giặt, phơi đồ. Thậm chí, bệnh viện cắt cử nhân viên lau dọn và trang bị cả wifi, rất nhiều tiện ích, song phí thu chỉ với 10.000 đồng/người. Do bệnh nhân Bệnh viện Nhiệt đới mắc các bệnh đặc thù, phải nằm viện điều trị nhiều ngày nên thay vì thu phí cào bằng nên xây dựng 1 khu dịch vụ tốt để người dân lựa chọn. Còn đối với Bệnh viện Chợ Rẫy, mỗi ngày tiếp nhận đến 7.000 lượt người khám chữa bệnh trên một ngày, kéo theo là một lượng thân nhân tương đương. Trước đây, khu trại 25 tạm bợ từng là nơi lưu trú cho các thân nhân có bệnh nhân nặng. Bệnh viện chỉ thu phí 2.000 đồng sử dụng nhà vệ sinh, còn bệnh viện bù lỗ tiền điện, nước, nhân viên dọn dẹp. Đến cuối tháng 12/2018, khu Nhà nghỉ cho thân nhân bệnh nhân có quy mô 5 tầng đã bắt đầu thu phí sử dụng đối với thân nhân với nhiều mức giá từ 30.000 đồng đến 400.000 đồng/ngày/người tùy theo tiện ích. Nếu sử dụng giường 30.000 - 50.000 đồng có quạt, truyền hình cáp, máy nước nóng lạnh, nhà vệ sing chung. Còn phòng tầm 250.000 – 350.000 sẽ có máy lạnh, nhà vệ sinh riêng, truyền hình cáp. Dù mức giá có tương đối cao, song có nhiều tiện ích ở nhiều mức cho người dân lựa chọn nên không ai phàn nàn. Giá cả hợp lý đã giúp cho thân nhân thuận tiện hơn chăm sóc bệnh nhân tỉnh xa phải ở lại viện điều trị lâu dài. Thẻ lưu trú của BV Đa khoa khu vực Thủ Đức bị phản ứng với mức thu 30.000 đồng/ ngày đối với người nuôi bệnh. Ảnh. X.Mai Bộ Y tế nói gì về vấn đề này? Mới đây, Thứ trưởng thường trực Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến có chuyến công tác tại TP.HCM. Thứ trưởng đã trao đổi bên lề với báo chí về vấn đề thu phí người nuôi bệnh rằng, bộ chủ trương cố gắng tạo điều kiện cho các cơ sở y tế tự chủ về kinh phí để trả lương cho công nhân viên. Nên những khoản thu hợp pháp, không sai luật thì bệnh viện sẽ được quyền thu. Thứ trưởng thừa nhận thực tế có rất nhiều người không phải là bệnh nhân, thân nhân vào bệnh viện để sử dụng điện, nước vệ sinh làm ảnh hưởng đến môi trường bệnh viện. Các bệnh viện phải thuê người lo dọn vệ sinh và còn phải trả tiền cho những khoản chi phí phát sinh trên. Bệnh viện là đơn vị tự chủ kinh phí về nguyên tắc người nào sử dụng dịch vụ phải trả phí là hợp lý. Song, thu thế nào mức giá ra sao để hợp lý bệnh viện cần phải thông qua phê duyệt theo đúng quy định hợp pháp. Sau câu chuyện phản ứng của người nhà bệnh nhân tại Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức, Sở Y tế cho rằng về mục đích thì bệnh viện muốn phục vụ tốt nhưng cách triển khai đã sai. Có phần vội vàng, nếu thu cào bằng hết, nghĩa là ai cũng sẽ sử dụng hết dịch vụ là không đúng với nguyên tắc tài chính. Bác sĩ Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, sắp tới sở sẽ hướng dẫn và kiểm soát các bệnh viện triển khai thu phí nguồi nuôi bệnh theo đúng tinh thần pháp luật. Sở sẽ nắm lại việc thu chi này ở các bệnh viện và sẽ chỉ đạo phòng Tài chính của Sở có văn bản nhắc nhở, yêu cầu các bệnh viện phải xin ý kiến của Sở nếu triển khai thu phí người nuôi bệnh. Phan Nhơn