Theo các chuyên gia y tế, những xáo trộn tất yếu trong ăn uống và sinh hoạt của người tiểu đường ngày Tết có thể khiến đường huyết tăng cao, làm tỷ lệ bệnh nhân tiểu đường nhập viện sau tết cao. Dưới đây là 4 sai lầm cần sửa. Ăn nhiều miến Nhiều người tiểu đường cho rằng, vào dịp Tết nếu ăn quá nhiều bánh chưng sẽ làm cho đường huyết tăng cao. Bởi vậy thay vì ăn bánh chưng, nhiều người chuyển sang ăn rất nhiều miến vì nghĩ rằng chỉ số đường huyết trong miến thấp và miến rất ít năng lượng. Điều này là hết sức sai lầm bởi trên thực tế, miến có chỉ số đường huyết cao (GI=95). Chế độ ăn uống không hợp lý trong dịp Tết có thể khiến đường huyết tăng cao Do đó, nếu ăn quá nhiều miến vào dịp Tết, không chỉ khiến chỉ số đường huyết sau ăn của người tiểu đường tăng cao mà còn tăng nguy cơ nhập viện sau Tết. Các chuyên gia y tế cho biết, thông thường, tỷ lệ bệnh nhân tiểu đường nhập viện sau Tết thường cao hơn gấp 1,5 lần so với ngày thường. Ăn nhiều bánh kẹo, trái cây khô, nước hoa quả Vào dịp Tết, mỗi gia đình đều chuẩn bị rất nhiều loại bánh kẹo, hoa quả sấy, các loại mứt và nước ép hoa quả… để tiếp đãi khách. Đây được coi là một trong những nét đẹp văn hóa truyền thống của người Việt từ bao đời nay. Nhiều người tiểu đường quan niệm ăn 1 chút bánh, kẹo hay uống 1 ly nước hoa quả cũng không sao. Vì vậy họ mặc nhiên sử dụng mà không biết một loại bánh kẹo có chỉ số đường huyết rất cao. Còn nước hoa quả do đã loại bỏ hoàn toàn hàng rào chất xơ nên tốc độ hấp thu đường vào máu tăng gấp nhiều lần so với việc ăn nguyên miếng. Chính những sai lầm này cho đường huyết của người tiểu đường tăng lên với “tốc độ không phanh” và khiến họ phải đối mặt với nhiều biến chứng nguy hiểm, thậm chí đột quỵ. Sử dụng đồ uống có ga, đồ uống chứa cồn Vào dịp Tết, bên cạnh bánh kẹo, rượu, bia và các loại nước ngọt có ga là đồ uống được nhiều nhà chuẩn bị để thiết đãi bạn bè, người thân. Các loại đồ uống này đều có chỉ số đường huyết rất cao, người tiểu đường nên hạn chế dùng. Tuy nhiên vì nể, vì ngại và vì sự nhiệt tình của người thân, bạn bè mà rất ít người tiểu đường có thể từ chối sử dụng những loại đồ uống này vào Tết, đặc biệt là nam giới. Uống bia rượu ngày Tết khiến người tiểu đường khó kiểm soát đường huyết Uống nhiều rượu bia vào ngày Tết không chỉ làm cho đường máu của người tiểu đường tăng vọt mà còn làm cho huyết áp tăng cao đột ngột, khiến họ phải đối mặt với biến chứng nguy hiểm, thậm chí đột quỵ. Lười luyện tập Vào dịp Tết, do bận rộn với việc đón tiếp khách, chuẩn bị cơm Tết, chúc Tết họ hàng mà rất nhiều người tiểu đường không thể sắp xếp thời gian tập thể dục. Đây chính là một trong những nguyên nhân làm cho đường huyết của họ tăng cao. Mẹo giúp người tiểu đường ăn Tết không lo tăng đường huyết Theo các chuyên gia y tế: Với những xáo trộn trong sinh hoạt và vận động ngày Tết, người tiểu đường rất khó khăn trong việc áp dụng 1 chế độ dinh dưỡng, vận động và dùng thuốc hợp lý. Tuy nhiên, nếu biết cách, chúng ta vẫn có thể kiểm soát đường huyết. Về ăn uống: trước mỗi bữa ăn, người tiểu đường nên ăn rau trước khi ăn các món chứa tinh bột như cơm, bánh chưng... để tạo thành hàng rào chất xơ cản trở hấp thụ đường vào ruột. Nên hạn chế đồ uống có ga, đồ uống có cồn. Nếu muốn dùng nước hoa quả trong dịp Tết, người tiểu đường cần cho thêm vào các hạt lanh, hạt chia, hoặc hòa tan các gói chất xơ vào để tốc độ làm tăng đường máu của các loại nước quả chậm lại. Về luyện tập: nên tập tại nhà ít nhất 30 phút mỗi ngày với những bài tập nhẹ nhàng như các bài thể dục tay không, đi bộ quanh nhà, các bài tập với ghế… Bên cạnh đó, để giúp người tiểu đường ăn Tết không phải kiêng khem quá nhiều, người bệnh có thể tăng liều dùng TPBVSK hỗ trợ và điều trị tiểu đường Diabetna lên gấp đôi (uống 4 viên/ lần) trước ăn tiệc tùng hoặc trước khi phải uống rượu bia 30 phút. TPBVSK Diabetna (Viên tiểu đường Diabetna) được chiết xuất từ 100% Dây thìa canh chuẩn hóa, đạt tiêu chuẩn GACP - WHO. Hoạt chất của Dây thìa canh chuẩn hóa giúp giảm hấp thu đường ở ruột, giảm tân sinh đường từ gan vào máu, tăng men sử dụng đường ở mô và cơ, tăng thải cholesterol theo đường bài tiết, nhờ đó giúp hạ và ổn định đường huyết, giảm mỡ máu xấu, ngăn ngừa biến chứng tiểu đường. Năm 2017, tổ chức INTAGE của Nhật Bản đã nghiên cứu và công bố: Diabetna là sản phẩm hỗ trợ điều trị tiểu đường chất lượng số 1 và được nhiều người tin tưởng sử dụng nhất ở Việt Nam hiện nay. Diabetna có bán tại các hiệu thuốc trên toàn quốc Để được tư vấn về bệnh tiểu đường, gọi số: 024.730.561.99 hoặc 028.730.561.99 hoặc 0911.182.666 hoặc truy cập vào website: diabetna.vn để được giải đáp Tra cứu nơi bán sản phẩm: http://diabetna.vn/diem-ban Đăng ký Lớp học dinh dưỡng miễn phí dành cho người tiểu đường (trị giá 2.500.000đ): Lophocdinhduong.diabetna.vn Hoặc điện thoại tới số: 0985.620.440 hoặc 0912.210.156. Các học viên sẽ được: Đo đường huyết miễn phí Tư vấn dinh dưỡng cho người tiểu đường Hướng dẫn cách sàng lọc biến chứng bàn chân tại nhà Nhận ngay quà tặng trị giá 450.000 đ. Ngọc Diệp