Sáng 26/12, BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bác sĩ của BV vừa cứu sống một bệnh nhân xuất huyết tiêu hoá dưới ồ ạt , nguy cơ tử vong rất cao. Ông Nguyển Văn Chí (65 tuổi, ngụ Sóc Trăng) đến bệnh viện tư nội soi đại tràng và can thiệp cắt polyp đại tràng. Sau đó, ông này đi tiêu phân đen lẫn máu tươi lượng nhiều nên nhập viện tại BV tỉnh Sóc Trăng. Qua xét nghiệm, nội soi dạ dày, đại tràng bác sĩ phát hiện khung đại tràng ứ đọng nhiều máu tươi. Xuất huyết tiêu hoá diễn tiến nặng, bệnh nhân Chí lơ mơ, bức rứt, suy hô hấp... nên được thở máy, sử dụng vận mạch nâng huyết áp, truyền máu, chống toan. Bệnh nhân được chuyển lên và nhập viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng lơ mơ, niêm nhạt, da xanh, huyết áp khó đo, thở máy, nhiều mảng bầm ở chi trên. Bác sĩ đã hồi sức tích cực cho bệnh nhân và báo động đỏ nội viện. Qua hội chẩn xác định, bệnh nhân bị xuất huyết tiêu hoá dưới ồ ạt chưa rõ nguyên nhân, kèm theo sốc giảm thể tích, suy hô hấp, rối loạn động máu - cắt polyp đại tràng. Bác sĩ tiếp tục cho bệnh nhân thở máy, truyền dịch, truyền 3 khối hồng cầu, 4 đơn vị huyết tương... Sau hồi sức tích cực, sinh tồn bệnh nhân có cải thiện. Ê kíp nội soi do BS Phan Văn Tiển đã tiến hành nội soi đại tràng cấp cứu tại giường. Kết quả nội soi trực tràng: máu đỏ tươi toàn bộ trực tràng bơm rửa sạch rất khó khăn. Trong quá trình nội soi thấy có 3 ổ loét đường kính 1-12mm, có một ổ loét còn nhú mạch máu đang chảy rỉ rả. Bác sĩ xử trí: kẹp 1 clíp cầm máu, sau kẹp không chảy máu, đại tràng ngang máu đỏ tươi, bơm rửa thấy gần góc gan một ổ loét to đường kính 2,5 cm có nhú mạch máu to, còn rịn máu đỏ tưoi, kẹp 2 clíp cầm máu, sau kẹp không chảy máu. Sáng nay, bệnh nhân tỉnh tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, không tiêu máu đỏ thêm, niêm hồng, bệnh nhân đang tiếp tục được theo dõi, điều trị tiếp tại Khoa Nội tiêu hoá. BSCK2 Bồ Kim Phương- Trưởng Khoa Nội tiêu hoá BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh nhân Chí được chọn phương pháp kẹp clíp cầm máu là lựa chọn tối ưu vì ổ loét to, có nhú mạch máu lớn đang chảy và chỉ có 2 ổ loét đang chảy. Kẹp clip cầm máu qua nội soi là một trong những biện pháp cầm máu cơ học thông dụng và hiệu quả. Nguyên lý của kẹp clip là kẹp trực tiếp vào mạch máu làm ngưng chảy máu hoặc chèn ép vào hai bên mép của tổn thương... H.Thanh