Bạn có thể đã thử rất nhiều phương pháp ăn kiêng nổi tiếng hoặc tập luyện nhưng không có kết quả? Rất có thể bạn đã mắc những lỗi giảm cân sau. Theo các nhà khoa học, mỗi năm cơ thể phụ nữ trưởng thành có xu hướng tích lũy khoảng 0,2 – 0,5 kg chất béo từ các loại thực phẩm dung nạp hàng ngày. Nếu lượng chất béo dư thừa không bị tiêu thụ hết trong quá trình tập luyện, vận động, hoặc do hoạt động trao đổi chất trong cơ thể quá kém sẽ làm phát sinh mỡ thừa tích lũy xung quanh vùng bụng, đùi, tay chân. Chính vì thế, nhiều chị em đã tin rằng muốn giảm cân cần phải hạn chế tối đa chất béo mà cơ thể dung nạp mỗi ngày. Thế nhưng đó lại là một trong những sai lầm rất phổ biến sẽ được liệt kê dưới đây đây khiến kế hoạch giảm cân của bạn bị phá sản, thậm chí là “chữa lợn lành thành lợn què”: 1. Chế độ ăn kiêng sai Khi muốn giảm cân, điều đầu tiên bạn làm sẽ là lên mạng tìm kiếm một chế độ ăn kiêng cực hot được nhiều người áp dụng và thành công? Bạn bắt đầu hứng khởi thực hiện theo chế độ đó nhưng sự thật là không thấy hiệu quả chút nào. Theo chuyên gia, nguyên nhân ở chính cơ thể của bạn, mỗi người có một thể trạng khác nhau, bộ máy trao đổi chất và tỷ lệ mỡ-cơ hoặc lượng đường trong máu đều khác nhau nên dù theo cùng một chế độ, mỗi người sẽ nhận được những kết quả khác nhau. Vì vậy, trước khi bạn định bắt đầu theo một chế độ nào, hãy đến tham khảo chuyên gia dinh dưỡng để kiểm tra cơ thể bạn đang cần gì và thừa gì để có những bữa ăn phù hợp. 2. Ăn kiêng với suy nghĩ “đối phó” Nhà tâm lý học Tiến sĩ Meg Arroll, đồng tác giả của giải pháp Shrinkology Solution, nói rằng bất kỳ chế độ ăn uống nào cũng có hiệu quả hơn nếu bạn hoàn toàn tập trung vào nó và thật sự mong muốn giảm cân. "Bất kỳ chế độ giảm cân nào khiến bạn cảm thấy bực bội hoặc chán nản sẽ không bao giờ kéo dài được lâu" , cô nói. "Bạn nên nghĩ rằng bạn đang thực hiện thay đổi này cho chính bản thân bạn và để đặt ra cho mình những mục tiêu thực tế, có thể đạt được." Bạn đang bị thừa 5kg so với tiêu chuẩn và thấy việc giảm được nó trong một tháng thật quá xa vời? Hãy đặt mục tiêu ngắn hơn, giảm 3kg thôi chẳng hạn, để thấy dễ dàng hơn. Bởi hành trình giảm cân không chỉ diễn ra trong ngày một ngày hai, nên việc giữ tinh thần thoải mái và suy nghĩ tích cực là rất quan trọng. Cân nặng có thể trồi lên sụt xuống, nhưng hãy nhớ tinh thần luôn phải vững vàng. 3. Thay đổi các chế độ ăn kiêng quá nhanh Rất nhiều người đã chuyển chế độ ăn kiêng này sang chế độ ăn kiêng khác ngay lập tức chỉ vì cân nặng bắt đầu quay trở lại. Việc này sẽ khiến cơ thể của bạn không có thời gian để thích nghi. Các nghiên cứu cho thấy điều này thường dẫn đến tăng cân nhiều hơn khi cơ thể phụ thuộc vào calo và tinh thần bạn bị ám ảnh với cảm giác giảm cân thất bại. Vì vậy đừng vội thay đổi chế độ ăn kiêng chỉ sau một thời gian ngắn thử nghiệm, có thể nó có tác dụng giảm cân lâu dài, “chậm mà chắc”. Hoặc nếu muốn chuyển hẳng sang chế độ ăn kiêng mới, hãy nghiên cứu kỹ trước khi quyết định và nên bắt đầu với một những sự thay đổi nhỏ trước để cơ thể dần làm quen. 4. Lười tập thể dục Có một sự thật trong câu ngạn ngữ Anh rằng giảm cân là “eating a bit less and moving a bit more” (ăn ít đi, vận động nhiều hơn), đây thực sự là hai yếu tố có hiệu quả rất tốt. Mặc dù 75% thành công của quá trình giảm cân là dựa vào chế độ ăn uống, nhưng bạn vẫn rất cần 25% còn lại dành cho hoạt động thể thao để giữ cơ thể dẻo dai và có sức bền tốt. Đừng nằm một chỗ và nghĩ chỉ cần nhịn ăn là đủ. 5. Tự ý trộn lẫn công thức của các chế độ ăn kiêng với nhau Nếu bạn đã thử một số chế độ ăn và thấy đều có tác dụng, bạn nghĩ có thể kết hợp chúng lại để tạo ra chế độ ăn kiêng cho riêng mình. Sẽ ổn thôi nếu nó hiệu quả, nhưng nếu không, bạn đang vô tình khiến cơ thể rơi vào tình trạng hỗn loạn bởi hỗn hợp dinh dưỡng không khoa học. Có thể bạn bắt đầu một ngày với bữa sáng là cốc sinh tố (chế độ eat-clean, buổi trưa nạp nhiều thịt (chế độ Paleo), bỏ bữa tối (chế độ nhịn ăn sau 7h) sau đó thưởng cho bạn một vài ly rượu vang (chế độ ăn kiêng Địa Trung Hải)? Bạn có thể nghĩ rằng bạn đang hoàn toàn khỏe mạnh khi theo chế độ pha trộn đó nhưng sự kết hợp không có căn cứ này có thể gây ra nhiều bệnh về đường tiêu hóa. 6. Chưa cung cấp đủ lượng carbs và lượng chất béo có lợi cho cơ thể Không phải bạn ăn kiêng tức là bạn phải loại bỏ 100% carbs (carbohydrates) và chất béo (fat). Thay vì cơm trắng như truyền thống, bạn có thể chọn ngũ cốc dinh dưỡng (có sản phẩm dành riêng cho người ăn kiêng) cung cấp dồi dào chất xơ. Hoặc khi bạn theo chế độ lowcarb, bạn cũng có thể sử dụng chuối để có thêm vitamin, chất xơ. Bạn cũng nên biết, chất béo có bốn loại chính gồm chất béo bão hòa (Saturated Fat); chất béo công nghiệp (Trans Fat); chất béo không bão hòa đa (Polyunsaturated); chất béo không bão hòa đơn (Monounsaturated). Trong khi chất béo bão hòa và chất béo công nghiệp làm tăng khả năng bị bệnh tim mạch, tiểu đường và các hệ lụy khác thì hai loại chất béo còn lại chính là loại chất béo lành mạnh bạn nên nạp vào hàng ngày. An An (Dịch theo Dailymail)