Thế hệ mẹ hiện đại ngày nay rất dễ dàng tiếp cận với các thông tin chăm sóc sức khoẻ con trẻ chỉ với một cái vuốt tay trên màn hình điện thoại thông minh. Nhưng sự bùng nổ thông tin cũng chính là một thách thức không nhỏ với mẹ khi phải “lội” giữa muôn ngàn tin tức để sàng lọc và tiếp cận với thông tin chính xác theo khoa học. Rất dễ nhận thấy những thắc mắc quen thuộc của các mẹ mỗi khi đắn đo lựa chọn sản phẩm nào đó thông qua những hội nhóm của các mẹ bỉm sữa. Như chị Thanh Hoa (28 tuổi, ngụ tại Q.Bình Thạnh, TP.HCM) chia sẻ: “Từ ngày có con, nhìn cái gì mình cũng thấy không an toàn đối với cơ thể bé bỏng của con. Thông tin về các thành phần nguy hại thì nhiều vô kể. Thành ra, mỗi khi chọn mua sản phẩm nào đó, mình lại băn khoăn không biết thành phần có đủ an toàn không? Làm sao để có thể tìm hiểu hết được các thành phần trên bao bì? Đâu là tốt? Đâu là không tốt? Mình thực sự cảm thấy vô cùng rối trí”. Đứng trước nỗi lo này, các mẹ chỉ nhau cách đơn giản nhất chính là đọc thật kỹ bao bì nhãn mác của sản phẩm. Những dòng chữ thật nhỏ đó chứa đựng “sức mạnh” của cả một công nghệ sản xuất sản phẩm hiện đại. Hãy chọn những thành phần có nguồn gốc thiên nhiên, thân thiện và dịu dàng với làn da của bé; không chứa các hoá chất bảo quản và tẩy rửa tổng hợp như paraben, phthalate hay sulfate…; đi kèm với những chứng nhận an toàn được cấp phép thường được in luôn trên nhãn chai như “đã được thử nghiệm lâm sàng”. Bên cạnh nỗi lo về sự an toàn của sản phẩm, thì nỗi lo về các phụ chất đi kèm cũng là vấn đề khiến các mẹ băn khoăn. Chị Mai Lý (31 tuổi, ngụ tại Q.3, TP.HCM) cho biết: “Mình luôn băn khoăn có nên mua sữa tắm có mùi hương hay không? Mình có đọc qua thông tin thì biết hương liệu tổng hợp không tốt cho khứu giác lẫn khả năng ghi nhớ của con trẻ. Rồi còn cả thiết kế nữa. Có lần mình đã làm đổ cả chai dầu tắm vào bồn tắm của con chỉ vì nắp chai khó đóng mở. Liệu có sản phẩm nào được thiết kế để thuận tiện cho mẹ sử dụng hơn không?” Hương liệu tổng hợp là một trong những thành phần có khả năng gây dị ứng cho người dùng, bao gồm cả trẻ nhỏ. Phản ứng dị ứng thường nhẹ, nhưng đôi khi cũng khó lường. Trong khi đó, nghiên cứu lại cho thấy, mùi hương êm dịu là một trong những giải pháp khoa học kích thích sự phát triển khứu giác, giúp trẻ cảm thấy dễ chịu và thúc đẩy các cảm xúc tích cực. Do đó, các mẹ cũng nhắc nhau cẩn trọng trong việc lựa chọn sản phẩm chăm sóc bé, ưu tiên lựa chọn sản phẩm có hương thơm dịu nhẹ từ nguồn gốc thiên nhiên. Và mẹ cũng đừng quên chọn những sản phẩm được thiết kế “đo ni đóng giày” cho mẹ và bé trong quá trình sử dụng. Nhịp phát triển nhanh sẽ khiến thói quen tiêu dùng thay đổi, mang đến nhiều lựa chọn nhưng đôi khi cũng đi kèm những trải nghiệm không trông đợi đối với các mẹ. Trong khi đó, hành trình học làm mẹ và chăm sóc con trẻ thật khoa học lại đòi hỏi mẹ phải cẩn trọng trong việc lựa chọn sản phẩm cho con. Do đó, các mẹ cần dành thời gian để tìm hiểu kỹ về sản phẩm và thương hiệu trước khi đưa ra quyết định. Và cũng đừng quên mẹ có thể rũ bỏ những băn khoăn nhờ lựa chọn những sản phẩm đến từ các hãng có uy tín trên thị trường hiện nay. Vũ Minh