1. Ngủ trong bóng tối Đèn ngủ có thể cản trở việc sản xuất hoóc môn ngủ, có thể khiến bạn khó ngủ và khó kiểm soát quá trình trao đổi chất. Ngoài việc tắt đèn ngủ, bạn có thể sử dụng mặt nạ ngủ và kéo rèm để tối hoàn toàn. Khi ngủ trong bóng tối, bạn sẽ ngủ ngon hơn, giúp kiểm soát quá trình trao đổi chất hỗ trợ giảm cân hiệu quả. 2. Khỏa thân Từ việc giúp bạn ngủ nhanh đến hỗ trợ chất lượng giấc ngủ tốt hơn, ngủ khỏa thân còn làm giảm bớt nhiệt độ trên cơ thể. Bạn sẽ có một giấc ngủ ngon và sâu hơn, điều này rất tốt cho quá trình ổn định cơ thể để thích nghi với các chế độ ăn giảm cân mà bạn đang theo. 3. Đi ngủ và thức dậy cùng thời điểm mỗi ngày Giờ giấc ngủ thất thường có liên quan đến việc khiến cân nặng tăng quá mức. Hormone melatonin cho chúng ta biết khi nào nên đi ngủ, cũng giúp kích hoạt quá trình đốt cháy calo. Chế độ ngủ không đều sẽ can thiệp vào việc sản xuất melatonin, dẫn đến giảm chất lượng giấc ngủ. Bạn có thể cảm thấy mệt mỏi vào buổi sáng và thèm đồ ăn nhẹ có hàm lượng calo cao để tăng cường năng lượng. Nếu muốn tránh điều này, bạn cần đi ngủ và thức dậy đúng giờ mỗi ngày. 4. Tắt nguồn điện thoại Khi có thông báo, điện thoại di động và các thiết bị điện tử khác có phát ra ánh sáng trước gây ảnh hưởng không nhỏ tới giấc ngủ. Rất nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng tiếp xúc với ánh sáng này ngay trước khi đi ngủ sẽ làm gián đoạn việc sản xuất melatonin - hoóc môn có liên quan đến sự bắt đầu của giấc ngủ. 5. Nhâm nhi một ít nước nho Trong thành phần nước nho có chứa chất resveratrol giúp đốt cháy calo. Nó giúp chuyển đổi chất béo trắng xấu thành chất béo nâu. Khi bạn ngủ, cơ thể sử dụng chất béo nâu để giữ ấm. Do đó, uống một cốc nước nho trước khi ngủ sẽ buộc bạn phải loại bỏ mỡ dư thừa thay vì lưu trữ chúng. 6. Ăn nhẹ với protein Những thực phẩm giàu protein như sữa chua Hy Lạp, phô mai, thịt gà nạc hoặc bơ đậu phộng sẽ làm tăng tốc độ trao đổi chất và giúp cơ bắp phát triển. Vì vậy, bạn có thể ăn chúng trước khi đi ngủ mà không gây hại và gây tăng cân. 7. Uống trà thảo dược Một số loại trà thảo dược có thể giúp bạn giảm cân vào ban đêm như quế có tác dụng chống viêm và ngăn ngừa đầy hơi vào buổi sáng, bạc hà ngăn ngừa thèm ăn và giúp bạn tránh ăn vặt, trong khi đó, hoa cúc cải thiện tiêu hóa và thư giãn thần kinh. An An (Dịch theo QQ)