Sau khi Mỹ công bố thử nghiệm thuốc điều trị sốt rét với các bệnh nhân nhiễm Covid-19, rất nhiều người dân Việt Nam đã đi tìm mua loại thuốc này để tích trữ gây cháy hàng và tăng giá gấp 4-5 lần khiến nhiều bệnh nhân cần thuốc thực sự không thể mua. Ông Nguyễn Tất Đạt, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược khẳng định, các thuốc chứa hoạt chất chloroquin/hydroxychloroquin là thuốc kê đơn chỉ được sử dụng khi có chỉ định, theo dõi và hướng dẫn của thầy thuốc để phòng ngừa hoặc điều trị sốt rét cấp tính, diệt amip ngoài ruột, điều trị viêm đa khớp dạng thấp, lupus ban đỏ, phản ứng dị ứng với ánh sáng (da nhạy cảm với ánh sáng). Nhiều gia đình tự tích trữ thuốc trị sốt rét để phòng và điều trị Covid-19 “Thuốc này chưa có chỉ định để điều trị Covid-19 do Bộ Y tế phê duyệt. Do đó, người dân tuyệt đối không nên mua, tích trữ để điều trị hay dự phòng Covid-19”, ông Đạt khẳng định. Cục Quản lý Dược cũng nhấn mạnh, việc tự ý uống thuốc sốt rét chứa hoạt chất chloroquin/hydroxychloroquin có thể gây nguy hiểm đến tính mạng do thuốc có một số tác dụng phụ nghiêm trọng. Cục Quản lý Dược yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố chỉ đạo các cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn thực hiện nghiêm việc bán thuốc kê đơn và các biện pháp quản lý giá thuốc. Tăng cường giám sát, kiểm tra việc kinh doanh của các cơ sở bán lẻ thuốc trên địa bàn và xử lý nghiêm vi phạm nếu có. Để đảm bảo an toàn, hiệu quả trong công tác phòng chống dịch bệnh, Cục Quản lý Dược yêu cầu các cơ sở bán lẻ thuốc trên toàn quốc không được tăng giá bán, không găm hàng, tích trữ gây ra tình trạng khan hiếm trên thị trường đối với các thuốc có chứa hoạt chất chloroquin/hydroxychloroquin. Theo PGS.TS Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc BV ĐH Y Hà Nội và dược sĩ Hà Quang Tuyến, chloroquin/hydroxychloroquin có rất nhiều tác dụng phụ, nguy hiểm nhất là làm tăng nhịp tim, tăng nặng các bệnh lý cơ tim có thể dẫn đến xoắn đỉnh, rung thất và đột tử. Ngoài ra, thuốc có thể làm teo điểm vàng ở mắt, mất phản xạ hố võng mạc gây khó nhìn, sợ ánh sáng hoặc gây ra các rối loạn tạo máu như thiếu máu bất sản, mất bạch cầu hạt, giảm bạch cầu, thiếu máu, tán máu ở bệnh nhân thiếu hụt men G6PD… Thúy Hạnh