1. Có người 'não trái' và 'não phải' Nhiều bài trắc nghiệm tâm lý trên mạng xã hội phân chia hai loại: Người logic, có khả năng phân tích tốt là người "não trái", và những ai ưa sáng tạo, có tính nghệ thuật thuộc người "não phải". Tuy nhiên, hiện chưa có nghiên cứu khoa học cụ thể nào chứng minh rằng con người bị chi phối bởi hai bên não. Nhiều người quan niệm rằng "não phải" có tính nghệ thuật, sáng tạo. (Ảnh minh họa) 2. Chúng ta chỉ đang dùng 10% của bộ não Thực tế, ý tưởng chúng ta chỉ sử dụng 10% bộ não của mình là hoàn toàn sai sự thật. Tuy nhiên, về mặt tiến hóa, đây là một ý tưởng khá khủng khiếp khi cơ thể dành quá nhiều thời gian và năng lượng để phát triển một bộ não lớn như vậy nếu phần lớn nó không được sử dụng. Chưa có nghiên cứu chỉ ra con người chỉ dùng 10% bộ não. (Ảnh minh họa) Trên thực tế, chúng ta sử dụng não nhiều hơn rất nhiều, các nghiên cứu chỉ ra cách bộ não của chúng ta tham gia vào từng nhiệm vụ khó hiểu nhỏ nhất. 3. Tất cả chúng ta đều có cách tiếp thu kiến thức riêng Nhiều người cho rằng, não bộ con người có thể nhận kiến thức tốt hơn thông qua việc nhận thông tin bằng miệng, bằng mắt hoặc bằng cách lắng nghe. Thực tế cho thấy, có rất ít bằng chứng khoa học về cách học tập dạng này tồn tại. Các nhà nghiên cứu Polly Husmann và Valerie O'Loughlin phát hiện ra rằng nhiều sinh viên có sửa đổi cách học tập khác để hiệu quả hơn nhưng kết quả thi cuối kỳ vẫn không khá hơn so với những người khác. 4. Tất cả sẽ xuống dốc khi bạn bước sang tuổi 40 Một số kỹ năng nhận thức bị suy giảm khi bạn già đi. Ví dụ, trẻ nhỏ là người giỏi nhất trong việc học ngôn ngữ mới vì bộ não của chúng đang phát triển, về cơ bản chúng được xây dựng để tiếp thu thông tin. Tuy nhiên, một nghiên cứu chỉ ra rằng những người lớn tuổi trải qua nhiều giông tố cuộc đời hơn, họ biết cách sử dụng ngôn ngữ một cách chính xác hơn, song bộ não đôi khi lại không hiểu được điều này. Ngoài ra, họ thể hiện sự khôn ngoan qua những đánh giá tinh tế về tính cách, họ biết cách đối phó tốt hơn với những xung đột và hoàn toàn dễ dàng kiểm soát cảm xúc của bản thân. 5. Đàn ông và phụ nữ có khả năng học khác nhau Trong cuốn sách mới nhất, nhà báo khoa học Angela Saini khám phá những quan niệm trong bộ não của nam và nữ cùng những định kiến được truyền qua nhiều thập kỷ nghiên cứu. Chưa có bất kỳ kết luận có ý nghĩa nào kết luận về khả năng hay cách học của đàn ông và phụ nữ. (Ảnh minh họa) Nhiều giả thuyết được đưa ra về cách đàn ông và phụ nữ học tập dựa trên sự quan sát lười biếng, cô nói trong cuốn sách. Đàn ông thường có bộ não lớn hơn, điều này hoàn toàn liên quan đến kích thước cơ thể. Đây là một lợi thế tiến hóa của con người. Còn về khả năng hay cách học của đàn ông và phụ nữ thì chưa có bất kỳ kết luận có ý nghĩa nào phản ánh việc này. Chưa ai chứng minh được sự khác biệt đáng kể nào về giới tính trong cách các nơ-ron của con người khi kết nối với nhau, hoặc trong cách thức hoạt động của cả bộ não nam và nữ. 6. Con người chỉ có 5 giác quan Từ nhỏ, chúng ta được dạy ở trường về năm giác quan: Thị giác, thính giác, vị giác, khứu giác và xúc giác. Nhưng nó thực sự phức tạp hơn thế. Một số nhà thần kinh học liệt kê tới 21 cách cảm nhận sự vật khác nhau của con người. Ngoài 5 giác quan cơ bản, con người còn có các giác quan khác. (Ảnh minh họa) Ví dụ, cảm ứng thực sự là sự pha trộn của một vài giác quan khác nhau. Chúng ta có nhận thức về áp lực, sức nóng và nỗi đau, đây được gọi là sự hấp thụ. Ngoài ra còn có một số giác quan giao thoa là cân bằng, đói và khát. 7. Uống rượu giết chết các tế bào não của bạn Uống quá nhiều rượu có thể làm cho chúng ta nhếch nhác và sa sút. Chính vì vậy có nhiều giả định cho rằng rượu làm tổn thương các tế bào não. Uống rượu sẽ không thể giết chết các tế bào não của bạn. (Ảnh minh họa) Theo nghiên cứu, uống quá nhiều rượu có thể gây tổn thương đến não nhưng không thể thực sự giết chết tế bào. Cụ thể chúng làm hỏng phần cuối của các tế bào thần kinh, phần này còn được gọi là đuôi gai, khiến quá trình trao đổi thông tin bị gián đoạn. 8. Tổn thương não là vĩnh viễn Bộ não là thứ điều khiển mọi thứ trong cơ thể bạn, chính là nơi phản ánh sự sống của ý thức. Vì vậy khiến não bị tổn thương là một vấn đề lớn. Các nhà nghiên cứu từng tin rằng con người có số lượng tế bào não hữu hạn và không bao giờ có thể phát triển thêm nữa. Tuy nhiên, nghiên cứu mới nhất cho biết bộ não tương đối "dẻo" và có thể tạo ra các tế bào mới. Nó cũng có thể tự hồi phục hoặc bổ sung phần còn thiếu từ các phần khác của não để giúp giải quyết các chức năng khác nhau, trong trường hợp thiệt hại không thể khắc phục. 9. Não giúp biết điều gì khiến chúng ta vui hay buồn Tất cả chúng ta có thể có một nhận thức khá tốt về những gì chúng ta thích và những gì chúng ta không thích. Tuy nhiên, mọi thứ không chỉ đơn giản như vậy. Nghiên cứu cho thấy chúng ta đánh giá quá cao sự hạnh phúc mà các hoạt động xã hội và giải trí đem lại. Hay mỗi sáng thứ hai phải khổ sở như thế nào cũng đều bị chúng ta làm quá lên. Nếu ai đó thân thiết với bạn qua đời, bạn không thể dự đoán được nỗi đau buồn và tuyệt vọng mà bạn sẽ cảm thấy, nhưng nó cũng không có xu hướng kéo dài như mọi người mong đợi. 10. Nghe nhạc Mozart khiến bạn thông minh hơn Nghe nhạc Mozart không khiến bạn thông minh hơn. (Ảnh minh họa) Nghiên cứu vào những năm 1990 tại Đại học California ở Irvine phát hiện ra rằng, nếu sinh viên nghe 10 phút của một bản sonata Mozart trước khi làm bài kiểm tra IQ, họ sẽ cải thiện điểm số của mình thêm 8 điểm. Đây được gọi là "hiệu ứng Mozart". Nghiên cứu lại gây tranh cãi. Các nhà nghiên cứu cho rằng, các sinh viên này không hề thông minh hơn, họ chỉ thực hiện tốt hơn một số nhiệm vụ nhất định. Sau đó, không có nhà khoa học nào khác có thể lặp lại kết quả tương tự như của cuộc nghiên cứu "hiệu ứng Mozart". (Theo VTC)