Đây là năm thứ 20 mà Annie Hawkins-Turner, hiện 60 tuổi, đến từ thành phố Atlanta, bang Georgia, Mỹ có mặt trong Sách kỷ lục Guinness nhờ bộ ngực tự nhiên có kích thước khổng lồ. Được biết, mỗi bên bầu ngực của bà nặng tới 29,5 kg và vẫn tiếp tục phát triển. Nhờ chúng, bà Annie trở nên nổi tiếng, được xuất hiện trong nhiều bộ phim, trở thành triệu phú. Tuy nhiên Annie từng rất tự ti và xấu hổ vì bộ ngực của mình. Annie bắt đầu mặc áo ngực đặt may riêng từ năm lên 9 tuổi và chỉ có thể mặc quần áo co giãn. Khi di chuyển, bà cần có người dìu dắt vì không thể nhìn thấy đường ở phía trước. Bà cũng không thể nằm ngửa khi ngủ vì trọng lượng của bộ ngực có thể gây cản trở việc hít thở. Áo ngực của Annie to hơn áo ngực người bình thường gấp nhiều lần. Hồi còn nhỏ, phải mang trên người bộ ngực to gấp 3 lần của các bạn đồng trang lứa khác là một gánh nặng cả về cơ thể lẫn tinh thần của Annie. Bà đã từng rất xấu hổ đến nỗi không dám ra khỏi nhà. Khi ra ngoài, Annie đều phải hứng chịu nhiều ánh mắt, chỉ chỏ soi mói của mọi người xung quanh. Ở trường học, bà không thể học thể dục vì vận động mạnh sẽ gây tổn thương ngực. Annie từng bị bạn học đặt cho biệt danh "cô gái ngực cá voi" và con trai chỉ muốn hẹn hò với bà vì bà có bộ ngực khủng. Đến tuổi thiếu niên, Annie đã đến bệnh viện khám vì bầu ngực ngày càng to lên. Các bác sĩ chẩn đoán bà bị chứng gigantomastia, một tình trạng khiến các mô ngực không ngừng phát triển. Đến năm 32 tuổi, Annie đã gặp được người đàn ông chân thành yêu bà - ông Allen Turner, một sĩ quan không quân lớn hơn bà 20 tuổi. Allen khuyên Annie nên đi hút mỡ ngực vì có rất nhiều trường hợp chết do ung thư vú nhưng bà không đồng ý. “Tôi không hối tiếc về việc không giảm kích cỡ ngực vì tôi rất khỏe mạnh. Nếu chúng to đến mức tôi không thể thở được thì đó là một câu chuyện hoàn toàn khác. Nhưng tôi có thể kiểm soát được chúng”, Annie nói. Sau 5 năm hẹn hò, cả hai chính thức kết hôn và ông Allen khuyên vợ mình có thể kiếm tiền từ chính bộ ngực khủng trời phú này bằng cách làm người mẫu cho tạp chí. Sự nghiệp của Annie bắt đầu từ những tờ báo nhỏ. Sau khi đã có độ nổi tiếng nhất định, bà thành lập một trang web và yêu cầu những người đàn ông muốn ngắm ảnh ngực bà thì phải trả tiền. Chỉ sau vài tháng, bà đã có tới hơn một triệu subscriber và năm đầu tiên bà đã kiếm được hơn 52.200 USD (khoảng 1,2 tỷ đồng). Với số tiền kiếm được, Annie đã tập tành kinh doanh và thành công. Gigantomastia mà bà Annie mắc phải là một căn bệnh hiếm gặp Triệu chứng của căn bệnh này là núi đôi sẽ tăng trưởng với tốc độ chóng mặt dẫn đến vòng 1 có kích thước lớn một cách bất thường. Bên cạnh đó, cô gái bị bệnh sẽ cảm thấy đau đớn khi chạm vào ngực và mất cảm giác ở núm vú. Bệnh này cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến nhiễm trùng vú, thậm chí là ung thư vú. Bộ ngực khổng lồ của Annie vẫn không ngừng phát triển mặc dù bà đã qua tuổi dậy thì. Sau khi chồng qua đời vì căn bệnh ung thư phổi vào năm 2003, bà Annie vẫn tiếp tục duy trì công việc kinh doanh. Và bây giờ cô có một người bạn trai mới, Lee, người mà cô đã gặp trên mạng vào năm 2015. Chứng bệnh gigantomastia mà bà Annie mắc phải rất hiếm gặp Đây là một căn bệnh có thể xảy ra trong khi phụ nữ đang mang thai, khi ở tuổi dậy thì hoặc trong khi dùng thuốc. Triệu chứng của căn bệnh này là núi đôi sẽ tăng trưởng với tốc độ nhanh chóng mặt dẫn đến vòng 1 có kích thước lớn một cách bất thường. Bên cạnh đó, người mắc bệnh sẽ cảm thấy đau đớn khi chạm vào ngực và mất cảm giác ở núm vú. Bệnh này cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến nhiễm trùng vú, thậm chí là ung thư vú. Tùy thuộc vào mức độ nghiêm trọng, điều trị gigantomastia có thể bao gồm điều trị nội tiết, cắt bỏ núi đôi hoặc sự kết hợp các phương pháp khác. An An (Dịch theo Mirror)