Là địa phương đầu tiên ở miền Bắc thực hiện đề án xây dựng bệnh viện thông minh, hiện Quảng Ninh đang thí điểm tại 3 bệnh viện Đa khoa tỉnh, Bãi Cháy, Sản Nhi tỉnh. Triển khai đồng bộ xây dựng bệnh viện thông minh Hiện tại 3 bệnh viện thí điểm đều đã và đang triển khai ứng dụng phần mềm quản lý bệnh viện, điều hành tổng thể hoạt động. Lãnh đạo bệnh viện, y bác sĩ, nhân viên y tế… đều được tập huấn, đào tạo sử dụng các phần mềm; ứng dụng vào vị trí công việc... Đồng thời, hướng đến bệnh viện “không giấy tờ”, 3 bệnh viện trong dự án đang tích cực đầu tư cơ sở hạ tầng, trang thiết bị CNTT như: Hệ thống máy chủ, mạng LAN, máy tính cấu hình cao, các thiết bị ngoại vi, kios đón tiếp… Như tại Bệnh viện Sản Nhi Quảng Ninh, bệnh nhân có thể đăng ký khám bệnh và trả kết quả trực tuyến thông qua website http://sannhiquangninh.vn của bệnh viện. Ngoài ra thông qua đăng ký khám bệnh trực tuyến, người dân có thể lựa chọn bác sĩ trực tiếp khám cho mình. Tại tất cả các phòng khám cũng đã được trang bị màn hình LCD và loa gọi giúp người bệnh khi đến khám nhìn thấy công khai thứ tự của mình và chờ đến lượt vào khám. Bên cạnh đó, bệnh viện đã triển khai hệ thống đăng ký khám bệnh qua tổng đài 19009087 giúp khách hàng chủ động đăng ký hẹn giờ khám bệnh theo nhu cầu tại các chuyên khoa của bệnh viện. Còn tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Ninh, hệ thống quản lý bệnh viện thông minh cũng đã ứng dụng vào quản lý, điều hành tổng thể hoạt động bệnh viện. Tại một số khoa của bệnh viện đã sử dụng đồng bộ các phần mềm quản lý, thiết bị ngoại vi hỗ trợ bệnh nhân và nhân viên y tế. Việc đăng ký, thủ tục nhập viện, hồ sơ bệnh án… đều được thực hiện trên phần mềm. Bệnh viện Bãi Cháy cũng đang hoàn thiện đầu tư phần mềm CNTT trong quản lý, cung cấp dịch vụ y tế. Hầu hết các thiết bị, máy chụp, chiếu hình ảnh, máy xét nghiệm… của bệnh viện được kết nối trên hệ thống phần mềm có kết nối Internet. Nhờ vậy, bác sĩ có thể trực tiếp nhận kết quả thông qua hệ thống, người bệnh cũng không mất công lấy kết quả xét nghiệm. Tiếp tục tích cực triển khai CNTT Dự án Xây dựng 3 bệnh viện thông minh hướng tới tiêu chuẩn quốc tế do Sở Y tế tỉnh Quảng Ninh làm chủ đầu tư, với tổng mức đầu tư là 306,456 tỷ đồng. Nguồn vốn sử dụng từ ngân sách tỉnh Quảng Ninh. Theo thông tin từ Ban Quản lý dự án đầu tư các công trình y tế thuộc Sở Y tế tỉnh, dự án đã hoàn thành đúng tiến độ 5 gói thầu xây lắp, thiết bị. Còn các đơn vị y tế khác tại Quảng Ninh cũng đồng thời triển khai xây dựng bộ tiêu chí bệnh viện thông minh theo từng mức độ; xây dựng cơ sở hạ tầng, trang thiết bị thông minh, phần mềm, đường truyền, nhân lực CNTT, tổ chức hướng dẫn nhân viên y tế sử dụng hiệu quả phần mềm quản lý bệnh viện... Việc thí điểm xây dựng mô hình bệnh viện thông minh nhằm thực hiện 1 trong 3 nhóm trọng tâm của Dự án Y tế thông minh của Quảng Ninh, hướng đến bệnh viện “không giấy tờ”, với tất cả thủ tục, quy trình đều được quy chuẩn, rút ngắn thời gian, tiết kiệm chi phí cho người bệnh... Đây cũng là tạo tiền quan trọng giúp Quảng Ninh đạt mục tiêu trở thành đô thị thông minh vào năm 2030. Diệu An