- Trong khi nội soi gắp hạt mãng cầu rơi vào phổi, người phụ nữ 4 lần bị tụt oxy, có nguy cơ ngưng tim, tử vong. Cuộc sống của bà Lan (tên được thay đổi, 55 tuổi, ngụ Bình Chánh, TP.HCM) gặp khá nhiều khó khăn, nhất là trong hô hấp, khi chỉ sống với lá phổi phải. Bệnh lao phổi đã làm tắc hoàn toàn phế quản gốc, xẹp phổi trái từ 20 năm trước. Hôm qua, khi đang ăn mãng cầu, bà Lan bị ho sặc sụa, người tím tái, gia đình vội đưa đến bệnh. Phát hiện có hạt mãng cầu mắc kẹt trong phổi bà Lan, nhưng gắp không thành công, bác sĩ đã chuyển người bệnh tới bệnh viện Chợ Rẫy. Theo PGS TS BS Trần Minh Trường - Phó giám đốc BV Chợ Rẫy, đơn vị tiếp nhận người bệnh trong tình trạng suy hô hấp nặng, phải đặt nội khí quản. Ê-kíp bác sĩ khoa cấp cứu đã nội soi cố gắp dị vật ra nhưng cũng không thành công. Trong tất cả các dị vật nằm ở phổi thì dị vật khó chịu nhất chính là hạt mãng cầu và hạt sapôchê, bởi nó rất trơn, khó gắp ra ngoài – BS Trường nói và cho biết, bệnh nhân chỉ còn một phổi, nếu phẫu thuật mở phổi để lấy dị vật tiên lượng sẽ rất xấu. Sau khi hội chẩn, bác sĩ 4 khoa, gồm hô hấp, tai mũi họng, gây mê, nội soi đã quyết định phối hợp nội soi 1 lần nữa để gắp dị vật. ThS BS Phạm Thị Vân Thanh - Khoa nội soi bệnh viện Chợ Rẫy – người được ví như có “bàn tay vàng”, cho biết bệnh nhân bị suy hô hấp, phải đặt nội khí quản. Khi nội soi qua đường nội khí quản, bệnh nhân không còn đường thở nên bắt buộc phải làm nhanh, gọn, chính xác. Trong lúc nội soi bệnh nhân đã 4 lần tụt oxy, ngưng thở, ê-kíp buộc phải dừng nội soi để hồi sức bệnh nhân, sau đó tiếp tục thực hiện trở lại – BS Thanh chia sẻ. Sau 30 phút vừa nội soi vừa hồi sức bệnh nhân, các bác sĩ đã gắp thành công hạt mãng cầu khỏi phổi. BS Thanh cho hay, trong năm qua, đã gắp ít nhất 20 trường hợp bị hóc hạt mãng cầu. Bác sĩ khuyến cáo mọi người ăn uống cần cẩn trọng, tránh cười đùa, nhất là khi ăn trái cây có hạt. Khi xảy ra sự cố nên đi kiểm tra, soi gắp ở những nơi có chuyên khoa. Dấu hiệu đầu tiên khi bị hóc dị vật là sẽ ho sặc sụa, tím tái. Văn Đức