- Bệnh ung thư tuyến tụy có thể sống được bao lâu là thắc mắc của những bệnh nhân và gia đình người bệnh. Để trả lời được câu hỏi này các bạn hãy tham khảo những thông tin cần thiết dưới dây nhé. Tình hình của bệnh ung thư tuyến tụy Bệnh xuất hiện khi có những tế bào ác tính phát triển trong tuyến tụy tập hợp với nhau, hình thành các khối u ác tính. Bệnh được chia làm 2 loại là ung thư tuyến tụy nội tiết và ung thư tuyến tụy ngoại tiết. Trong đó ung thư tuyến tụy ngoại tiết là bệnh hay mắc hơn cả. Với căn bệnh ung thư tuyến tụy, phương pháp điều trị duy nhất là phẫu thuật thì mới có khả năng chữa khỏi. Còn các cách khác chỉ là tạm thời giảm nhẹ triệu chứng và kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân. Tuy nhiên chỉ có khoảng dưới 40% người bệnh có thể phẫu thuật nên tỉ lệ sống của người bệnh rất thấp. Bệnh này thường phát triển rất âm thầm nên hiếm khi người bị bệnh phát hiện ra để có thể điều trị ở giai đoạn sớm bằng phương pháp phẫu thuật. Hẫu hết các bệnh nhân vào viện và phát hiện ra ở giai đoạn muộn, nên chỉ có khoảng 15-20% bệnh nhân có khả năng phẫu thuật thành công. Với những bệnh nhân không còn khả năng phẫu thuật, thì chỉ có thể điều trị, giảm nhẹ triệu chứng, kéo dài thời gian sống bằng các loại thuốc hóa trị, xạ trị, hay cắt bỏ dây thần kinh truyền tín hiệu đau. Vậy bệnh ung thư tuyến tụy có thể sống được bao lâu? Một khi đã bị mắc bệnh này tỉ lệ sống thường rất thấp, có thể nói là thấp nhất trong các bệnh ung thư. Số người khi mắc bệnh sống trên 5 năm chỉ đạt khoảng 4-7%. Vì thế dù là căn bệnh hiếm gặp nhưng ung thư tuyến tụy là là bệnh có số người tử vong không thua gì những bệnh ung thư phổ bến khác. Khi bị bệnh, chỉ có khoảng 25-30% bệnh nhân không bị lây lan đến những hạch bạch huyết tại thời điểm phẫu thuật và có khả năng sống được trên 5 năm. Còn những người bị tế bào ung thư lây lan đến các hạch bạch huyết khi phẫu thuật thì chỉ có 10% là sống được trên 5 năm. Đối với những bệnh nhân khi bị ung thư tuyến tụy mà vào gia đoạn tiến triển, tức là không thể điều trị bằng phương pháp phẫu thuật thì chỉ có thời gian sống trung bình khoảng từ 8-12 tháng. Còn khi đã bị di căn rộng hơn thì tỉ lệ sống thấp có khi chỉ kéo dài được khoảng 3-6 tháng mà thôi. Mặc dù không thể chữa khỏi được bệnh nhưng cách giảm nhẹ bệnh cũng phát huy được, khi bệnh nhân gặp giai đoạn khối u phát triển lớn, gây cản trở đường ruột, khiến người bệnh bị nôn ói, bị mắc thêm bệnh vàng da. Ở trường hợp này, người ta thường áp dụng phẫu thuật để giảm nhẹ triệu chứng, nối ống dẫn mật với đường ruột, giúp bệnh nhân ăn uống dễ dàng và có thể kéo dài thời gian sống của họ. Khi bị mắc phải bệnh bị ung thư tuyến tụy trong giai đoạn phát triển có thể được điều trị bằng phương pháp giảm đau, bổ sung thêm các vitamin dinh dưỡng để nâng cao sức khỏe, tăng khả năng miễn dịch giúp người bệnh có đủ các dưỡng chất hơn. Trên đây là câu trả lời cho vấn đề người bị mắc bệnh ung thư tuyến tụy có thể sống được khoảng bao lâu. Khi biết bị mắc bệnh, người nhà và bệnh nhân nên tích cực điều trị, giúp giảm đau và hạn chế bệnh thông qua những cách phẫu thuật, xạ trị đem lại khả năng sống cao cho bệnh nhân. Thanh Thương (tổng hợp)