Bệnh đau dạ dày gia tăng nhanh trong những năm gần đây. Bệnh có thể gặp ở mọi lứa tuổi vào bất cứ thời gian nào trong năm. Đau dạ dày ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống của bệnh nhân; sinh hoạt tình dục tất nhiên cũng nằm trong phạm vi ảnh hưởng ấy. Có thể làm suy yếu khả năng tình dục Đau dạ dày (chủ yếu là viêm loét dạ dày) thực ra không ảnh hưởng trực tiếp đến sinh hoạt tình dục. Nhưng nếu gây đau đớn thường xuyên, xuất huyết dạ dày dẫn đến thiếu máu, thiếu dinh dưỡng dẫn đến thể lực yếu kém, cơ quan tổ chức cơ thể thiếu ôxy, tình cảm ức chế… thì sẽ dẫn đến suy giảm khả năng tình dục tạm thời. Khi bị bệnh đau dạ dày, chúng ta phải dùng thuốc điều trị. Trong các loại thuốc trị đau dạ dày có một số loại có tác dụng phụ ảnh hưởng tuyến bài tiết của cơ thể, làm cho tuyến bài tiết của âm đạo bị ảnh hưởng, do đó có khả năng âm đạo ở nữ giới bị khô và việc quan hệ tình dục sẽ trở nên khó khăn hoặc đau đớn khi quan hệ. Người bệnh thấy không thoải mái cũng như có thể làm tăng áp lực tinh thần cho bệnh nhân và khiến bệnh dạ dày nặng hơn. Tương tự, nam giới khi bị đau dạ dày, việc dùng thuốc cũng sẽ ảnh hưởng đến ham muốn, nếu gồng lên để chiều bạn đời thì sẽ gây tổn thương các cơ quan sinh dục và có thể dẫn đến các rối loạn như: rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh, thậm chí liệt dương. Tuy nhiên, không phải vì những hạn chế như vậy mà người bệnh dạ dày phải kiêng hẳn sinh hoạt tình dục, mà tùy theo thể trạng bệnh dạ dày của bệnh nhân ra sao để quyết định có nên quan hệ tình dục hay không. Trước hết, cần khẳng định rằng bệnh nhân bị đau dạ dày mà vẫn có nhu cầu quan hệ tình dục và sức khỏe vẫn đảm bảo khả năng quan hệ thì vẫn có thể sinh hoạt tình dục bình thường, điều độ và hợp lí, nhẹ nhàng. Sinh hoạt tình dục hợp lý không những không ảnh hưởng đến tình trạng bệnh; ngược lại, sinh hoạt tình dục điều hòa lại có tác dụng điều tiết tình cảm, cân bằng sinh lý. Nhìn từ góc độ này thì sinh hoạt tình dục bình thường thực sự có lợi cho việc điều trị viêm loét dạ dày, tránh quá mạnh bạo dễ gây mệt mỏi và ảnh hưởng sức khỏe. Cần lưu ý khi bị đau dạ dày nặng hơn thì việc quan hệ tình dục được khuyên tiết chế hoặc tạm dừng cho đến khi bệnh thuyên giảm hoặc khỏi hẳn. Nếu không điều tiết hoạt động tình dục hoặc quá ham sinh hoạt tình dục có thể khiến các triệu chứng viêm loét nặng nề hơn hoặc dẫn đến viêm loét ra máu. Bệnh nhân nữ bị viêm loét dạ dày có triệu chứng không nghiêm trọng có thể mang thai, sinh đẻ và cho con bú bình thường. Lý do nên hạn chế quan hệ tình dục khi bị đau dạ dày Bệnh nhân bị đau dạ dày thường xuyên và nặng có thể bị xuất huyết, thiếu máu, dinh dưỡng cơ thể kém, thể lực yếu, căng thẳng và lo âu nên chức năng tình dục cũng bị suy giảm tạm thời, do đó không nên gượng ép quan hệ tình dục trong tình trạng này. Khi triệu chứng viêm loét dạ dày biểu hiện rõ rệt và có xu hướng nặng dần, các trường hợp viêm loét dạ dày cấp tính, như thủng dạ dày, nôn ra máu (lượng nhiều) đương nhiên không thể quan hệ tình dục được. Các triệu chứng bệnh dạ dày mạn tính như: người có môn vị bị tắc nghẽn hoặc nhiều lần bị đen cứng lại, vẫn có ham muốn tình dục nhưng vì thể lực kém nên ham muốn tình dục suy giảm dần, số lần sinh hoạt tình dục cũng theo đó mà ít đi. Với bệnh nhân nhiều lần xuất huyết dạ dày, nên cẩn thận hơn trong sinh hoạt tình dục, không nên miễn cưỡng, đợi bệnh tình khá hơn rồi khôi phục lại hoạt động tình dục cũng chưa muộn. Để tránh tiêu hao thể lực quá nhiều, có thể xem xét đến việc lựa chọn tư thế quan hệ phù hợp với bản thân đề phòng tiêu hao thể lực nhiều sẽ dẫn đến trở ngại cho quá trình lành bệnh và tâm lý. Sau khi phẫu thuật dạ dày, bệnh nhân cần có thời gian để nghỉ ngơi và cơ thể có thể hồi phục trạng thái ban đầu. Trong thời gian này tốt nhất không nên quan hệ tình dục tránh làm vết thương sau phẫu thuật bị tác động mạnh dẫn đến chảy máu hoặc nhiễm khuẩn, tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập và làm bệnh lâu khỏi hay nặng hơn. Lời khuyên của thầy thuốc Bệnh nhân bị đau dạ dày dù ở giai đoạn nào đi nữa thì cũng nên cẩn trọng trong việc quan hệ tình dục, không nên miễn cưỡng quan hệ khi tinh thần chưa sẵn sàng, sức khỏe chưa ổn định. Tốt nhất nên để bệnh thuyên giảm hẳn rồi hãy thực hành quan hệ tình dục. Nếu việc dùng thuốc ảnh hưởng khả năng tình dục thì người bệnh không nên lo lắng, kịp thời đến bệnh viện để gặp bác sĩ có hướng cho đổi thuốc khác. Người bệnh không được bỏ thuốc điều trị giữa chừng. Việc bỏ thuốc giữa chừng sẽ khiến triệu chứng bệnh nặng hơn. Khi bệnh nặng hơn thì khả năng tình dục sẽ giảm hơn và việc điều trị sau này sẽ rất khó khăn. Bình thường sau khi dừng thuốc 1 năm, chức năng tình dục có thể khôi phục lại hoàn toàn. Với bệnh nhân nữ sau khi dùng thuốc, nếu phát hiện âm đạo bị khô, ảnh hưởng đến sinh hoạt tình dục, có thể bôi một lớp gel bôi trơn lên miệng âm đạo sẽ cải thiện rất nhiều. Theo Sức khỏe & Đời sống