- Sau khi xin về nhà, người bệnh 46 tuổi mắc cúm A H1N1 đã tử vong. Đây là người thứ 3 ở TP.HCM tử vong vì loại virus này. TS BS Lê Quốc Hùng - Trưởng Khoa Bệnh nhiệt đới bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết bệnh nhân N.T.V (46 tuổi, ngụ quận Bình Tân) mắc cúm A H1N1 đã tử vong tại nhà sau khi gia đình xin cho bệnh nhân về. Ngày 22/6, ông V. chuyển vào BV Chợ Rẫy sau khi có các biểu hiện bệnh cúm như ho, sốt, chữa trị tại nhà nhưng không hết. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng nặng như suy hô hấp, viêm phổi và phải thở máy. 2 ngày điều trị tại khoa cấp cứu, tình trạng bệnh nhân không thuyên giảm, gia đình đã xin cho ông V. về nhà theo nguyện vọng. Mấy ngày trước, ở BV Chợ Rẫy cũng đã có 1 bệnh nhân tử vong do viêm phổi nặng suy hô hấp, suy thận mạn giai đoạn cuối và nhiễm cúm A H1N1. Tính từ đầu năm tới nay, đã có 3 người ở TP.HCM tử vong vì cúm A H1N1. Người đầu tiên tử vong là 1 nữ bệnh nhân 26 tuổi, ngụ quận Thủ Đức. Theo TS BS Lê Quốc Hùng, hiện BV Chợ Rẫy đang điều trị cho 7 ca nhiễm cúm A H1N1, trong đó có 3 ca phải thở máy. Đặc biệt có 1 ca mới chuyển từ Ninh Thuận vào đã được xác định nhiễm cúm A H1N1. Bệnh nhân này còn mắc lupus ban đỏ, viêm phổi nặng. Từ ngày 11/6, ở bệnh viện Chợ Rẫy xuất hiện chùm ca bệnh cúm A H1N1. BV đã theo dõi, điều trị cho ít nhất 24 trường hợp mắc loại virus này. Theo lãnh đạo BV Chợ Rẫy, mỗi ngày BV khám chữa bệnh cho khoảng 10.000 lượt bệnh nhân nội – ngoại trú. Nếu tính cả nhân viên y tế, thân nhân người bệnh, số lượng người lên tới 20.000 người, nên nguy cơ lây lan cúm A H1N1 rất dễ. BV Chợ Rẫy đã thành lập ban chỉ đạo chống cúm và phối hợp với các ngành y tế để ngăn chặn dịch cúm A H1N1 bùng phát. Cúm A/H1N1 hiện được xem là cúm mùa thông thường. Với người khỏe mạnh, độc lực của virus H1N1 không cao. Tuy nhiên, với bệnh nhân mạn tính, người suy giảm miễn dịch nhiễm virus sẽ làm thúc đẩy bệnh nền, gây tổn thương phổi, tổn thương đa tạng, khả năng biến chứng nặng nề. Những người có yếu tố nguy cơ như trẻ em dưới 5 tuổi, người trên 65 tuổi, phụ nữ có thai, người có bệnh mạn tính như đái tháo đường, suy giảm miễn dịch... nên chích ngừa cúm định kỳ hàng năm. Văn Đức