"Mọi người nhất định phải chú ý đến sức khỏe, đừng bao giờ thức quá khuya, hãy từ bỏ rượu, thuốc lá và ở nhà ăn cơm cùng mọi người trong gia đình” - Lưu Lăng Phong chia sẻ. XEM CLIP: Thức khuya là con đường ngắn nhất đi đến nghĩa địa Chàng doanh nhân trẻ bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối Lưu Lăng Phong là người gốc Vũ Hán, anh nổi tiếng trong lĩnh vực quảng cáo bất động sản ở Hồ Bắc. Vào khoảng đầu tháng 6/2018, Lưu Lăng Phong liên tục bị tiêu chảy, cơ thể mệt mỏi. Lúc đó, anh có chia sẻ dòng trạng thái trên Weibo: “Cảm giác như cuộc đời sắp kết thúc!”. Thực chất, đây chỉ là một câu nói đùa, nhưng Lưu Lăng Phong không ngờ rằng, cơ thể anh thực sự đang có một vấn đề lớn. Lưu Lăng Phong là một doanh nhân thành đạt Ngày 11/6 anh đang công tác tại Tế Nam, nhưng vì cơ thể rất khó chịu nên anh buộc phải quay về Vũ Hán gặp bác sĩ. Cùng ngày, Lưu Lăng Phong được chẩn đoán bị viêm phúc mạc và kết sỏi mật, sỏi thận, nhiễm trùng đường tiết niệu, tắc ruột, và phải đưa vào phòng cấp cứu (ICU). Hai ngày sau, khi bác sĩ tiến hành soi dạ dày, kết quả cuối cùng, chuẩn đoán Lưu Lăng Phọng bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối. Mặc dù, sau khi biết tin Lưu Lăng Phong vô cùng sốc, nhưng sau đó anh vẫn đón nhận nó một cách bình tĩnh nhất có thể. Anh bị ung thư dạ dày giai đoạn cuối khi tuổi còn rất trẻ Thói quen xấu về giấc ngủ khiến doanh nhân trẻ mắc ung thư Lưu Lăng Phong là quản lý cấp cao, do vậy khối lượng công việc mỗi ngày của anh rất nhiều. Đầu năm nay, anh bắt đầu công việc kinh doanh của mình từ Vũ Hán đến Thâm Quyến, và mọi thứ trở nên bận rộn hơn. Công việc càng nhiều, giao tiếp càng nhiều, thì áp lực càng lớn, hút thuốc, uống rượu, thức đêm là thói quen bình thường trong cuộc sống của anh. Lưu Lăng Phong trung bình đi công tác 5 lần một tháng, ngủ sau 2 giờ sáng mỗi ngày. Tính trung bình thời gian anh dành để làm việc mỗi tuần là 70 giờ. Trước đây anh ta đã bị sỏi mật và loét dạ dày, nhưng vì công việc quá bận rộn nên anh thường không quan tâm nhiều. Ngay cả vào đầu tháng 6, khi Lưu Lăng Phong phát hiện ra rằng phần bụng đã bị tích nước, nhưng anh ta vẫn tiếp tục đi công tác để điều hành doanh nghiệp. Sau gần một tháng điều trị, nước tích ở trong bụng vẫn không cải thiện nhiều, lúc này Lưu Lăng Phong mới nhận ra mức độ nghiêm trọng của bệnh tật. Lần đầu tiên, anh cũng bắt đầu cảm thấy sự đối lập giữa thành công trong sự nghiệp chính là dần mất đi cuộc sống hiện tại. Khi đối mặt với nỗi sợ hãi về cái chết anh đã viết lời khuyên của mình tới bạn bè. "Mọi người nhất định phải chú ý đến sức khỏe, đừng bao giờ thức quá khuya, hãy từ bỏ rượu, thuốc lá ở nhà ăn cơm cùng mọi người trong gia đình" - Lời nhắn nhủ của doanh nhân trẻ, như là lời thức tỉnh cho tất cả các bạn trẻ hiện nay. Bởi tác hại của việc thức khuya vô cùng lớn. Lưu Lăng Phong chia sẻ về thói quen gây ra bệnh ung thư trong đó có thức khuya Thức khuya - con đường ngắn nhất tới “nghĩa địa” Theo các chuyên gia cả Đông và Tây, trong cơ thể con người có tồn tại đồng hồ sinh học. Nếu đảo ngược hoàn toàn chiếc đồng hồ này thì sức khỏe sẽ bị ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng, cũng như "con đường tới nghĩa địa đang dần ngắn lại”. Dưới đây là 7 tác hại của việc thức khuya. 1. Tổn thương da Vào thời điểm từ 22 giờ đến 23 giờ, là thời gian làn da làm nhiệm vụ bảo trì và tái tạo. Nếu bạn thức đêm, các tuyến nội tiết sẽ không có điều kiện để làm việc, gây ra rối loạn hệ thần kinh, từ đó sẽ làm cho da khô, tính linh hoạt kém, màu da xỉn dần, thâm sạm, có mụn trứng cá, tàn nhang, các vết nhăn. 2. Béo phì Một nghiên cứu đăng trên Tạp chí Sleep cho thấy, thói quen ngủ muộn có liên quan đến sự gia tăng chỉ số khối cơ thể BMI. Ngay cả những người ngủ đủ 8 tiếng nhưng thường xuyên thức khuya cũng có ảnh hưởng. Nghiên cứu này muốn nhấn mạnh tầm quan trọng của giờ nào bạn đi ngủ chứ không phải số giờ ngủ được. 3. Giảm trí nhớ Khi chúng ta thức khuya, hệ thần kinh giao cảm trong cơ thể vẫn duy trì trạng thái hưng phấn, hứng khởi, đến ngày hôm sau chúng sẽ rơi vào trạng thái làm việc quá sức, cạn kiệt. Lúc này, bạn sẽ có cảm giác chóng mặt, giảm trí nhớ, thiếu tập trung và các vấn đề sức khỏe khác. Một thời gian dài thức đêm sẽ gây ra suy nhược thần kinh, mất ngủ, các triệu chứng bất lợi khác cũng sẽ xuất hiện sau đó. 4. Nguy cơ cao gây ra bệnh tim Nghiên cứu cho thấy, những người "ngủ ngày cày đêm" thường có tính khí nóng nảy, thất thường, dễ nổi giận. Không những thế, thức đêm quá khuya cũng khiến cho các cơ quan nội tạng hoạt động bất bình thường, nhịp tim không điều chỉnh kịp thời, gây nên các bệnh tim mạch, huyết áp. 5. Nguy cơ gây bệnh dạ dày Nhân tế bào biểu mô dạ dày trung bình cứ khoảng 2-3 ngày lại lặp lại một lần cập nhật, tái thiết mô. Hoạt động này thường diễn ra vào ban đêm. Nếu bạn thức khuya, đi kèm với thói quen ăn đêm, vô tình sẽ tạo gánh nặng cho đường tiêu hóa. Nếu dạ dày phải làm việc quá nhiều, không đủ thời gian để nghỉ ngơi và tái tạo lại sức "lao động", trong thời gian dài sẽ sinh ra mệt mỏi, ốm bệnh. 6. Gây tổn thương gan Khoảng thời gian từ 11h đêm đến 3h sáng là thời gian cao điểm để gan làm việc, bài tiết độc tố. Nếu trong giai đoạn này cơ thể không ở trong trạng thái ngủ sâu giấc thì gan sẽ không đủ điều kiện tốt để làm việc, gây ra sự thiếu hụt lượng máu trong gan, từ đó làm tổn thương các tế bào, khó hồi phục và sửa chữa những tế bào hỏng. 7. Gia tăng nguy cơ ung thư và vô sinh Các chuyên gia khẳng định, rất nhiều yếu tố miễn dịch được hình thành trong giấc ngủ. Điển hình là chất melatonin- nội tiết tố tự nhiên có tính chất chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa thiệt hại cho các tế bào có thể dẫn đến ung thư. Ngoài ra, việc thiếu hụt melatonin sẽ ảnh hưởng đến khả năng sản sinh estrogen từ buồng trứng phụ nữ, tăng nguy cơ ung thư vú cũng như nguy cơ vô sinh. Hà Vũ (dịch theo Sohu)