Mới đây, cô Chudapa Pornngam, 25 tuổi, sống tại tỉnh Chon Buri, Thái Lan, đã chia sẻ một câu chuyện buồn về chị gái của mình, Chidapa Pornngam - người đã qua đời do tự mua thuốc giảm đau và uống trong thời gian dài. Chidapa Pornngam, 28 tuổi, cách đây một năm đã thường xuyên có thói quen tự đến hiệu thuốc mua những vỉ thuốc có tác dụng giảm đau về nhà và uống với mong muốn giảm ngay cơn đau do kì kinh nguyệt gây ra. Lượng thuốc giảm đau mà cô Chidapa đã uống hàng tháng Tuy nhiên, tình trạng tự ý uống thuốc giảm đau suốt 1 năm trời đã dẫn đến một kết cục buồn. Gần đây, cô Chudapa kể lại, chị gái mình thường xuyên có dấu hiệu đau đầu, các cơn đau xuất hiện thường xuyên và dai dẳng. Không chỉ có thế, cô Chidapa thậm chí đã ngất xỉu sau cơn đau kèm với những dấu hiệu đau tức ngực, nôn mửa. Vào ngày 2/8 vừa qua, cô được người thân đưa tới cấp cứu tại bệnh viện địa phương. Tại đây, huyết áp của cô Chidapa tụt xuống mức đáng báo động, các bác sĩ kết luận rằng, cơn đau hiện tại có nguyên nhân xuất phát từ chính thứ thuốc mà cô gái trẻ sử dụng vô tội vạ trong thời gian dài. Chidapa nhập viện trong tình trạng vô cùng kém Tình trạng của Chidapa ngày một xấu đi cho tới ngày 4/8, sau khi trải qua cơn đau tim dữ dội. Dù được bác sĩ tận tình cứu chữa, điện tim tới 3 lần, nhưng Chidapa vẫn không qua khỏi. Sự qua đời đáng tiếc khi tuổi đời còn rất trẻ của cô là một lời cảnh báo cho thói quen tự mua và uống thuốc một cách không đúng liều lượng, rất phổ biến ở nhiều người hiện nay. Một chuyên gia về chứng nghiện thuốc giảm đau cho biết, tình trạng uống quá liều thuốc giảm đau hiện nay rất dễ xảy ra, bởi thuốc khiến cho bộ não con người cảm thấy dễ chịu. Tuy nhiên, việc sử dụng thuốc giảm đau quá liều sẽ khiến não của bạn thường xuyên bị ru ngủ, ảnh hưởng tới sự vận hành của các cơ quan khác như phổi, tim mạch,... gây ra hậu quả nghiêm trọng. Sự qua đời cô Chidapa Pornngam là một lời cảnh báo cho thói quen tự uống thuốc tại nhà một cách không đúng liều lượng Nguy hại đến từ uống thuốc giảm đau quá liều: Theo chuyên gia y tế, việc thường xuyên uống thuốc giảm đau quá liều có thể ảnh hướng trực tiếp tới sức khỏe, gây ra các tác dụng phụ sau: - Dạ dày bị ảnh hưởng (đau, viêm loét, xuất huyết). - Làm người bệnh phụ thuộc vào thuốc, nhờn thuốc. - Tăng, giảm huyết áp bất thường. - Tổn thương gan, thận, phổi và thậm chí ảnh hưởng tới tim mạch. - Loãng xương, đặc biệt ở người cao tuổi. An An (Dịch theo Kapoop)