Viêm đại tràng mạn tính - bệnh dễ mắc nhưng khó chữa Thói quen ăn uống, sinh hoạt, nghỉ ngơi thiếu lành mạnh là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng mắc viêm đại tràng mạn tính ngày càng tăng. Người bệnh thường có các biểu hiện như đau bụng, đi ngoài liên tục, lúc tiêu chảy, lúc táo bón, phân lỏng, nát, sống,… Các triệu chứng này càng nặng hơn khi người bệnh ăn các đồ lạ, tanh, sống, đồ dầu mỡ hoặc uống rượu bia. Đặc biệt khi có các biểu hiện trên người bệnh thường chú trọng chữa triệu chứng như: cầm tiêu chảy, thuốc giảm đau, thuốc nhuận tràng hoặc kháng sinh và dừng thuốc khi các triệu chứng giảm đi. Chính vì vậy, bệnh không những không được chữa dứt điểm mà còn khiến đại tràng ngày một yếu đi. Bên cạnh đó, người bệnh thường có thói quen có bệnh thì vái tứ phương. Ai mách thuốc gì uống thuốc đấy, đó cũng là nguyên nhân khiến bệnh tình ngày càng trầm trọng. Việc sử dụng các thuốc Đông y, thuốc Nam, thuốc Bắc, thuốc gia truyền,… làm cho bệnh đỡ một thời gian sau đó lại tái phát nặng hơn. Hơn nữa, các loại thuốc này phần lớn không được kiểm định chất lượng, liều lượng, không rõ nguồn gốc, công dụng. Nguy hại hơn, việc sử dụng quá nhiều kháng sinh khiến lợi khuẩn suy giảm trầm trọng, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, chính vì vậy người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa tái đi tái lại. Trong khi đó, lợi khuẩn chính là chiến binh đắc lực cứu cánh cho người viêm đại tràng, làm nhiệm vụ tiết ra enzym tiêu hóa thức ăn giúp tiêu hóa ổn định, bình thường. Đồng thời, lợi khuẩn sẽ tiết dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, tạo thành lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đại tràng ngăn không cho tái phát. Việc dùng các loại thuốc điều trị triệu chứng khiến lợi khuẩn suy giảm trầm trọng, thành đại tràng không còn lớp lá chắn bảo vệ, dễ bị các chất độc hại tấn công gây viêm loét trở lại. Nhưng hầu hết người bệnh lại không chú trọng bổ sung lợi khuẩn nên người bệnh cứ bị trong vòng luẩn quẩn, tái đi tái lại không trị dứt điểm được. Sống yên ổn với bệnh theo cách của người Nhật Hiểu được giá trị của lợi khuẩn sống trong đường ruột đối với bệnh viêm đại tràng, các nhà nghiên cứu của Nhật đã chỉ ra rằng: nên kiên trì bổ sung lợi khuẩn sống cho đường ruột trong và sau khi điều trị, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi bổ sung lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào thẳng ruột non và đại tràng, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết ra lớp dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn bảo vệ đại tràng khỏe không bị tấn công trở lại, giúp chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn, 15% vi khuẩn gây hại), cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Nhưng nhược điểm của lợi khuẩn Bifido là rất nhạy cảm với axit dạ dày, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây, nên rất ít sản phẩm trên thị trường có thành phần Bifido. Chính vì thế, các nhà sáng chế của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh Bifina R - giúp bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không vết nối có màng kép kháng axit giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao. Từ đó giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản 21 năm liền (theo thống kê và công bố công ty của công ty nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật bản). Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sống Bifido từ men vi sinh Bifina cho đại tràng là phương pháp giúp người viêm đại tràng ngăn ngừa tái phát và đẩy lùi các triệu chứng khó chịu như đau bụng, đi ngoài,... giúp bụng dạ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh