Bia rượu tàn phá đại tràng Cuộc sống hiện đại, việc uống rượu bia trở thành một hình thức giải trí, thư giãn sau một ngày làm việc căng thẳng. Lâu dần, việc đi nhậu nhẹt trở thành một thói quen khó bỏ và hậu quả là bạn phải “làm bạn” với căn bệnh viêm đại tràng lúc nào không hay. Theo các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, việc lạm dụng rượu bia có thể làm thay đổi hoạt động của của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, hệ vi khuẩn đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Ngoài ra, rượu bia có thể làm mất khả năng sản xuất vitamin B, K của đại tràng nên các vết loét dễ có nguy cơ bị xuất huyết mất máu. Hậu quả tất yếu của việc uống nhiều rượu bia là hệ tiêu hóa sẽ bị suy yếu, gây đau bụng, đi ngoài… nếu để lâu ngày sẽ gây ra viêm đại tràng mạn tính và để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng đại tràng, ung thư đại trực tràng… Bảo vệ đại tràng khỏi tác hại bia rượu cách nào? Các nhà khoa học đã phát hiện ra rằng bia rượu quá đà làm chết vi khuẩn có lợi trong đường ruột. Trong khi lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng đối với hệ tiêu hóa, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng. Lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường. Đặc biệt, các lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, tạo thành lớp lá chắn bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lại. Hơn nữa, lợi khuẩn sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ, giúp giảm các cơn đau bụng. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho người vì lý do nào đó phải uống rượu bia rất quan trọng, không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định mà còn giúp tái tạo lá chắn bảo vệ đại tràng. Nhưng đa phần người bệnh không để ý đến vấn đề này nên rối loạn tiêu hóa cứ tái đi tái lại không dứt, khiến bệnh ngày càng thêm trầm trọng. Công nghệ SMC đột phá từ Nhật Bản Muốn vào tận đại tràng thì lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua 8m ruột non. Điều này rất khó vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày, vì thế các loại men vi sinh thông thường gần như không đưa được lợi khuẩn Bifido vào sâu trong đại tràng. Chính vì vậy, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Chính vì vậy, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản) sẽ bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido đường ruột, là giải pháp tối ưu, giúp người viêm đại tràng nhanh chóng cải thiện các triệu chứng khó chịu như đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo…, hạn chế tình trạng tái đi tái lại, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh