Như chúng ta đã biết, thói quen ăn uống lành mạnh là điều cần thiết để duy trì sức khỏe. Ngược lại, một người có chế độ ăn uống không khoa học, sức khỏe dễ bị ảnh hưởng xấu, dễ mắc các bệnh như mỡ máu cao, huyết áp cao, tiểu đường và ung thư. Vì vậy, sau nhiều năm nghiên cứu, các chuyên gia đã tổng kết lại những thói quen ăn uống xuất hiện ở hầu hết nhóm người có sức khỏe tốt, sống thọ và rất dễ thực hiện. 1. Ăn ngũ cốc nguyên hạt và rau xanh Nhiều người rất thích ăn thịt, trên bàn ăn của họ tràn ngập những thức ăn giàu chất béo và chất đạm. Ăn quá nhiều những chất này dễ gây ra các bệnh mạn tính khác nhau. Nếu bạn thường xuyên ăn rau xanh, nó sẽ làm giảm mỡ máu và giúp duy trì huyết áp. Thói quen ăn một số loại ngũ cốc nguyên hạt và các loại đậu chiếm tỷ trọng lớn trong chế độ ăn của người sống thọ, họ cũng ăn nhiều các loại rau theo mùa phù hợp của từng loại. Nghiên cứu đã chỉ ra, hầu hết thực phẩm góp phần tăng tuổi thọ là rau xanh, so với những người cùng tuổi không hay ăn rau xanh, nguy cơ tử vong giảm rõ ở nhóm người thường xuyên ăn một đĩa rau xanh hàng ngày. 2. Ăn ít vào buổi tối Nạp nhiều thực phẩm sau 7 giờ tối khiến dạ dày phải làm việc vất vả trong giai đoạn nghỉ ngơi, dẫn đến chướng bụng, khó ngủ. Những người ăn đủ 3 bữa một ngày và ăn ít vào bữa tối có lợi cho sức khỏe của đường tiêu hóa. Ngoài ra, bỏ bữa sáng sẽ gây ra béo phì, tăng nguy cơ mắc tiểu đường. 3. Ăn trung bình 85 gram cá mỗi ngày Cá là loại thực phẩm rất bổ dưỡng, ăn cá với lượng thích hợp hàng ngày sẽ mang lại nhiều lợi ích cho sức khoẻ. Trong chế độ ăn uống thường ngày của người sống thọ thường xuyên có cá, trong hầu hết các trường hợp, ăn loại cá sinh trưởng bằng tảo biển có chất lượng tốt nhất, vì ít tiếp xúc với thủy ngân nồng độ cao và các hóa chất độc hại khác. 4. Tránh xa rượu bia trong khi ăn Uống rượu trong khi ăn rất có hại cho cơ thể. Bên cạnh các tác hại của rượu bia mọi người đều biết, thường xuyên uống rượu bia trong khi ăn có thể dễ dàng gây ra các vấn đề về dạ dày và viêm tụy. 5. Ăn uống không quá lâu, không quá nhanh Bữa ăn kéo dài quá lâu hah quá nhanh sẽ dễ gây ra các bệnh về tiêu hóa. Khi chúng ta ăn cơm nhanh, nhai không kỹ thì cơm sẽ không được nghiền nhỏ, làm tăng gánh nặng cho dạ dày Thời gian lý tưởng để ăn một bữa cơm thông thường là từ khoảng 15-25 phút, sẽ có lợi hơn cho đường tiêu hóa. 6. Phối hợp nhiều loại thực phẩm Muốn đảm bảo sức khỏe tốt, cần thiết phải đảm bảo đầy đủ dinh dưỡng, vì thế cần phải chú ý ăn nguồn thực phẩm đa dạng, nếu lo lắng không thể có đủ protein từ nguồn thức ăn thực vật, giải pháp hay là ăn thêm các loại đậu, ngũ cốc, các loại hạt và rau quả. Các thực phẩm kết hợp này sẽ cung cấp tất cả các axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tổng hợp được. 7. Hạn chế đồ ngọt Cũng lưu ý rằng người già hạn chế tiêu thụ đường sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cơ thể hơn. Theo nghiên cứu, lượng đường tiêu thụ của người dân khu vực sống thọ rất thấp, hàng tuần họ thường chỉ ăn 2-3 lần bánh quy, kẹo và thức ăn nướng hay quay. Ngoài ra, cùng với sự phát triển của xã hội, tỷ lệ mắc các bệnh về đường tiêu hóa hiện nay tương đối cao, như loét dạ dày, ung thư dạ dày, viêm tụy, ung thư đại trực tràng, bệnh gan. Để tránh xa các bệnh về đường tiêu hóa, chúng ta phải duy trì thói quen ăn uống tốt, và sau 50 tuổi, tốt nhất là nên kiểm tra nội soi dạ dày và nội soi đại tràng để phát hiện kịp thời ung thư dạ dày và ung thư đại trực tràng. An An (Dịch theo QQ)'