- Chúng tôi xin bật mí cho các bạn 3 cách làm đẹp da rất hiệu quả từ rau diếp cá. Đảm bảo với mẹo chăm sóc da này, bạn sẽ sở hữu cho mình làn da khỏe mạnh, trắng mịn tự nhiên. Rau diếp cá là một loại thực phẩm rất tốt cho sức khỏe con người. Tác dụng của loại rau này giúp giải độc, mát gan, cùng với đó là công dụng làm đẹp vô cùng hiệu quả. Rau diếp cá nguyên chất Rau diếp cá rất dễ trồng, đặc biệt loại cây này có sức sinh trưởng rất đáng ngạc nhiêm. Bạn có thể tự trồng để làm đẹp và ăn sống, hoặc có thể uống nước đều rất tốt cho việc chăm sóc làn da của bạn. Tuy nhiên loại cây này cũng có mùi rất đặc trưng. Nếu như bạn là người không ăn được nó thì có lẽ cũng nên tập 2-3 lần thì mới quen với cái mùi đặc trưng của nó. Và nếu tập cũng không thể ăn sống hay uống nước ép thì bạn chuyển qua cách làm đẹp da mặt khác. Đó là đắp mặt nạ bằng loại rau này. Bạn chỉ cần lấy khoảng 20 lá rau diếp cá rửa sạch, xay cho thật nhuyễn, lọc lấy nước cốt và thoa đều lên da mặt bạn của bạn. Bạn vừa thoa vừa mát xa da thật nhẹ nhàng, như vậy sẽ giúp da dễ hấp thụ chất dinh dưỡng. Sau đó, bạn để mặt nạ này trong khoảng thời gian từ 15-20 phút và đem rửa mặt. Bạn áp dụng cách làm đẹp da mặt này 1 tuần 2-3 lần để cho hiệu quả tối ưu. Sử dụng rau diếp cá và lô hội Nước cốt diếp cá và nước cốt lô hội cũng là phương pháp làm đẹp da mặt mà nhiều người không ngờ đến. Công dụng của nó mang lại rất tuyệt vời, vì thế các bạn có thể áp dụng ngay sau khi đọc xong bài viết này. Bạn cho nước cốt diếp cá và nước cốt lô hội vào trong một cái bát theo tỉ lệ 1:1, trộn cho thật đều. Sau đó thoa hỗn hợp này lên da mặt rồi mát xa nhẹ nhàng. Bạn để trong khoảng thời gian 15 phút rồi rửa sạch mặt bằng nước lạnh. Cách chăm sóc da này đều rất thích hợp với tất cả các loại da. Bạn làm theo cách này liên tục và thường xuyên sẽ giúp da bạn trắng sáng, mịn màng lên trông thấy. Sử dụng rau diếp cá và cám gạo Cách chăm sóc da mặt này cũng tương tự cách trên. Rau diếp cá bạn xay nhuyễn rồi hòa cùng với cám gạo sạch rồi trộn đều hai nguyên liệu sau đó thoa hỗn hợp lên mặt. Đắp mặt nạ làm đẹp da mặt này khoảng 15-20 phút thì có thể rửa sạch. Nếu chăm sóc da mặt bằng mặt nạ diếp cá và cám gạo 3 lần/tuần bạn sẽ thấy được hiệu quả bất ngờ. Các bạn cũng có thể thay thay thế cám gạo bằng nước vo gạo đặc và thực hiện tương tự với phương pháp này. Vì nước vo gạo cũng có tác dụng chăm sóc da trắng sáng, mịn màng khi kết hợp với rau diếp cá sẽ cho hiệu quả rất ấn tượng. Thu Trang (tổng hợp)