Kết hợp mật ong với thực phẩm không chỉ làm tăng thêm hương vị của món ăn mà còn rất tốt cho sức khỏe. Vậy nếu bạn ăn mỗi ngày một muỗng mật ong trước khi đi ngủ, sẽ ngạc nhiên bởi những sự thay đổi trong cơ thể. Mật ong được chứng minh rất tốt cho sức khỏe 1. Ngủ ngon hơn Mật ong chứa một chất gọi là trytophan - loại hormone giúp bạn thư giãn và là tín hiệu cảnh báo cho cơ thể rằng đã đến lúc đi ngủ. Mặc dù cơ thể chúng ta cần hormone này, nhưng nó không được tạo ra một cách tự nhiên mà chỉ có được thông qua việc tiêu thụ các đồ ăn thức uống như mật ong. Đã bao giờ bạn đột nhiên bị thức dậy vào giữa đêm? Điều này xảy ra bởi vì trong khi ngủ, não của chúng ta cần một chất gọi là glycogen và cùng với tuyến thượng thận nằm trong thận chống lại adrenaline và cortisol (hormone khiến bạn mất ngủ). Mật ong có chứa glycogen, vì vậy ăn nó trước khi ngủ sẽ giúp bạn tránh được adrenaline và đảm bảo giấc ngủ ngon. 2. Giảm huyết áp Huyết áp cao là một yếu tố góp phần vào việc tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Mật ong chứa các hợp chất chống oxy hóa đã được chứng minh là làm giảm huyết áp, nên nếu bạn uống một thìa mật ong vào ban đêm có thể giúp ngăn ngừa huyết áp cao và các bệnh về tim mạch. 3. Giảm chất béo trung tính Triglyceride là chất béo trung tính có trong máu. Mức độ chất béo trung tính cao đồng nghĩa với việc làm tăng nguy cơ phát triển bệnh tim và tiểu đường. May mắn thay, mật ong có thể giúp làm giảm mức độ chất này trong cơ thể chúng ta, biến đổi chất béo này thành những đồng minh tốt giúp làm sạch máu. 4. Tăng cường hệ thống miễn dịch Mật ong rất giàu chất chống oxy hóa và các chất kháng khuẩn giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, khiến cơ thể mạnh mẽ hơn trong việc chống lại nhiễm trùng do các vi sinh vật như vi khuẩn, nấm và các loại virus gây ra. Ngoài việc làm tăng khả năng phòng vệ tự nhiên của cơ thể, bạn có thể dùng mật ong để chữa các vết thương với vai trò là chất kháng khuẩn. 5. Đốt cháy chất béo nhanh hơn Uống mật ong trước khi ngủ sẽ tăng cường sự trao đổi chất của bạn bằng cách tạo ra hiệu ứng sinh nhiệt trên cơ thể. Điều này có nghĩa là nó giúp tăng cường lưu thông máu làm tăng nhiệt độ cơ thể của bạn, từ đó giúp bạn đốt cháy chất béo mà không cần phải luyện tập quá nhiều. 6. Ngăn ngừa ho Mật ong là một chất chống viêm tự nhiên. Nếu bạn uống một thìa canh mật ong pha với nước ấm mỗi đêm sẽ có thể giảm thiểu kích ứng trong cổ họng và tránh ho. Thêm vào đó, mật ong là một loại kháng sinh tốt có thể giúp chống lại bất kỳ vi khuẩn nào đang hoành hành trong cổ họng của bạn. 7. Chống lão hóa Phương pháp tự nhiên tốt nhất để làm chậm lão hóa là tiêu thụ chất chống oxy hóa và mật ong chứa đầy những chất này. Ngoài việc sử dụng các loại kem dưỡng ẩm, serum cho da, bạn có thể sử dụng mật ong mỗi tối để chống lại các dấu hiệu lão hóa từ bên trong. 8. Ngừa trầm cảm Mật ong chứa polyphenol, một hóa chất hữu cơ giúp chống trầm cảm bằng cách chống lại stress oxy hóa trong các tế bào não của bạn. Nếu bạn muốn bảo vệ sức khỏe tâm lý và cảm thấy tràn đầy năng lương tích cực, hãy uống mật ong trước khi ngủ. Thùy Dương (Dịch theo Brightside)