Chiến dịch "Uống sữa, Vận động, Khỏe mạnh” đã tiếp cận hàng trăm nghìn bà mẹ trên toàn quốc, phối hợp dinh dưỡng và vận động cho trẻ: 4 nhóm chất dinh dưỡng, 3 bữa ăn chính, 2 ly sữa, 1 giờ vận động mỗi ngày. Trẻ em Việt: thành thị béo phì, nông thôn thấp còi Chế độ ăn uống và vận động hằng ngày chưa được quan tâm đúng mức, trẻ em Việt đang phải chịu “gánh nặng kép” về dinh dưỡng: vừa suy dinh dưỡng nhẹ cân, vừa tồn tại tình trạng béo phì. Thành thị béo phì, nông thôn thấp còi. Kết quả khảo sát về Tình trạng dinh dưỡng của trẻ em ở khu vực Đông Nam Á (SEANUTS) do Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia - Bộ Y Tế phối hợp cùng FrieslandCampina (Công ty sở hữu nhãn hàng Cô Gái Hà Lan) cho thấy: cứ 3 trẻ em Việt Nam thì có 2 bé không đạt các tiêu chuẩn về dinh dưỡng, và có sự cách biệt thể chất rất lớn giữa thành thị - nông thôn. Cụ thể, trong lúc tình trạng thấp còi và suy dinh dưỡng còn khá phổ biến tại nông thôn thì tỉ lệ trẻ béo phì tại thành thị lại đang có xu hướng tăng nhanh. Theo nhận định của chuyên gia, các bậc cha mẹ tại nông thôn hiện vẫn chưa được trang bị đủ kiến thức và chưa chú trọng đúng mực về dinh dưỡng cho bé. Trong khi đó, phụ huynh tại thành thị dù chú ý nhiều hơn đến chế độ dinh dưỡng nhưng lại chưa chủ động tạo cho con thói quen vận động. Ít sân chơi, lịch học dày đặc, lại sẵn có nhiều thú tiêu khiển hiện đại như máy tính, điện thoại, trẻ em ở các thành phố lớn thường ít có cơ hội để hoạt động thể lực. Từ thực tế này, nhãn hàng Cô Gái Hà Lan đã khởi xướng Chiến dịch "Uống sữa, Vận động, Khỏe mạnh” nhằm cải thiện nhận thức và thói quen về dinh dưỡng,vận động hàng ngày cho trẻ nhỏ. Phát triển toàn diện với công thức 4 - 3 - 2 - 1 Trong năm 2017, chiến dịch "Uống sữa, Vận động, Khỏe mạnh” thông qua Hội chữ thập đỏ Việt Nam đã tiếp cận được hàng nghìn bà mẹ trên toàn quốc nhằm hướng dẫn quy tắc đơn giản để phối hợp dinh dưỡng và vận động cho trẻ nhỏ: 4 nhóm chất dinh dưỡng, 3 bữa ăn chính, 2 ly sữa, 1 giờ vận động mỗi ngày. Mỗi ngày, trẻ cần được đảm bảo 3 bữa ăn chính với 4 nhóm chất dinh dưỡng, bao gồm: đạm, bột đường, béo, vitamin và khoáng chất. Mẹ cần lựa chọn và phối hợp các loại thực phẩm một cách khoa học, với thực đơn đa dạng và thay đổi thường xuyên để có đủ các nhóm chất dinh dưỡng này và trẻ luôn cảm thấy mới mẻ, hứng thú ăn uống. Bên cạnh đó, 2 ly sữa tươi 02-03 hộp sữa tươi dung tích 180ml, tương ứng 500 ml sữa mỗi ngày mỗi ngày sẽ mang đến cho bé nguồn năng lượng dồi dào để học tập, vui chơi và đáp ứng các dưỡng chất cần thiết. Cô Gái Hà Lan ActiveTM: dinh dưỡng cho trẻ năng động Nhắc đến sữa tươi, hầu như tất cả các gia đình đều đã quen thuộc với hình ảnh Cô Gái Hà Lan - thương hiệu sữa từ châu Âu đã có mặt tại Việt Nam hơn 20 năm qua. Bên cạnh các dưỡng chất quý giá vốn có, sữa tươi Cô Gái Hà Lan ActiveTM mới còn phối hợp một cách cân đối bộ tứ dưỡng chất Canxi, Phốt Pho, Vitamin B2, Vitamin B12. Công thức độc đáo này giúp giải phóng nguồn năng lượng sữa một cách tốt nhất cho bé và các thành viên khác trong gia đình sẵn sàng cho mọi hoạt động trong ngày. Ngoài ra, Cô Gái Hà Lan ActiveTM sử dụng hoàn toàn sữa tươi và cam kết tiêu chuẩn 4 không: không dư lượng thuốc trừ sâu, không dư lượng kháng sinh, không chất bảo quản, không màu hóa học. Nhờ đó, các bà mẹ luôn yên tâm rằng con mình đang được tiếp cận với nguồn sữa tươi, ngon, an toàn và chất lượng. Bên cạnh đó, mẹ nên khuyến khích trẻ vận động ít nhất 1 giờmỗi ngày với những môn thể thao phù hợp với lứa tuổi. Các buổi tập thể dục giữa giờ tại trường, các trò chơi tập thể cùng bạn bè như đuổi bắt, kéo co… là cơ hội cho trẻ vận động mỗi ngày. Lý tưởng nhất, cả nhà có thể vui chơi cùng nhau để vừa giúp con trẻ tăng cường hoạt động thể chất, vừa gắn kết tình cảm gia đình. Theo các chuyên gia, quy tắc 4-3-2-1 đơn giản này là chìa khóa để mẹ phối hợp dinh dưỡng và vận động hợp lý, giúp trẻ phát triển tốt cả về thể chất lẫn trí tuệ. Không chỉ tuân thủ đúng về “lượng”, mẹ cũng cần đầu tư cả về “chất” bằng việc lựa chọn cho con thực phẩm sạch, sữa tươi thơm ngon và đảm bảo an toàn. Thúy Ngà