- Bị ung thư xương có thể sống được bao lâu là câu hỏi nhức nhối của nhiều bệnh nhân và người nhân trong gia đình. Ung thư xương là tình trạng xuất hiện khối u ác tính phát triển rất nhanh trong xương, liên tục xâm lấn và tiêu diệt các tế bào sống. Bệnh di căn rất nhanh, so với các loại ung thư khác thì ung thư xương có tốc độ di căn gấp 3 - 4 lần. Ung thư xương rất khó phát hiện hơn so với tất cả các loại bệnh ung thư khác. Chính vì vậy đa số bệnh nhân phát hiện ung thư xương đều giai đoạn cuối cho nên thời gian sống không còn bao lâu. Có những giai đoạn khác nhau trong ung thư xương thứ cấp và sự sống của người bệnh phụ thuộc vào giai đoạn của ung thư. Việc điều trị cũng phụ thuộc vào điều kiện của ung thư và tình trạng phát triển của bệnh. Tỉ lệ sống của bệnh ung thư xương đại diện cho cơ hội sống, sau khi chẩn đoán và nó phụ thuộc vào từng giai đoạn phát triển của bệnh ung thư xương cũng như tình trạng sức khỏe của bệnh nhân. Giai đoạn ung thư tiến triển, chất lượng điều trị sẵn có cùng với sức khỏe tổng thể, yếu tố di truyền và mức độ căng thẳng... chính là những yếu tố có khả năng quyết định đến tuổi thọ của bệnh nhân ung thư xương. Trong những nghiên cứu gần đây, có kết luận chung là tỉ lệ sống sót của bệnh nhân ung thư xương có thể đạt tới 80% người bệnh sống được trên 5 năm nếu được phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm nhất, khi ung thư vẫn còn khu trú ở nơi xuất hiện và chưa lây lan đến những mô xung quanh. Ở giai đoạn thứ 2, khi kích thước khối u tăng lên nhưng vẫn chưa xâm lấn đến các cơ quan hay những hạch bạch huyết xung quanh thì tỉ lệ sống trên 5 năm đạt 70%. Còn đến giai đoạn thứ 3, khi ung thư đã xâm lấn các hạch bạch huyết xung quanh thì tối đa chỉ có 60% bệnh nhân sống được quá 5 năm. Khi bước đến giai đoạn cuối, bệnh nhân hầu như không đáp ứng với các phương pháp điều trị và ung thư đã di căn đến nhiều cơ quan trong cơ thể thì chỉ có 20 - 50% bệnh nhân ung thư xương sống được trên 5 năm. Điều đáng lưu ý là có khoảng 40% trường hợp mắc bệnh ung thư xương được chẩn đoán sớm ngay khi bệnh nhân đang học tiểu học, nên nếu được chẩn đoán kịp và điều trị tích cực, bệnh nhân ung thư xương có cơ hội sống trong nhiều năm mà vẫn sinh hoạt và làm việc bình thường. Các loại ung thư xương cũng ảnh hưởng đến thời gian sống của bệnh nhân. Những người mắc Chondrosarcoma có thể sống trên 5 năm với tỉ lệ là 80%, trong khi đó u xương Ewing và u xương ác tính thì đạt khoảng dưới 70%. Thành Luân (tổng hợp)