Chị Thào Thị Sông, 35 tuổi, dân tộc Mường ở Trạm Tấu, Yên Bái bắt đầu nhận thấy những thay đổi của cơ thể từ cách đây 15 năm. Khối u ở lưng không đau đớn nhưng to nhanh, dù vậy chưa bao giờ chị nghĩ đến việc đi thăm khám do nhà không đủ ăn, lấy đâu tiền đi chữa bệnh. 10 năm trở lại đây, kể từ khi sinh con, khối u phát triển ngày càng mạnh, nặng 18kg, to như cái thùng chứa nước khiến chị không thể nằm ngửa. Đặc biệt, 1 năm trở lại đây, khối u vỡ loét, hoại tử, gây đau nhức. Nhờ một nhóm từ thiện, chị Sông được đưa xuống khoa Phẫu thuật tạo hình, thẩm mỹ, BV đa khoa Xanh Pôn, Hà Nội thăm khám. GS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa cho biết, chị Sông mắc u xơ thần kinh khổng lồ. Khối u quá lớn làm biến dạng cột sống của chị Sông, khiến chị hạn chế đi lại, cơ thể suy kiệt đồng thời ảnh hưởng đến chức năng hô hấp. Theo GS Sơn, u xơ thần kinh không gây nguy hiểm tính mạng nhưng khối u quá lớn như trường hợp này, nếu không phẫu thuật sẽ khiến cơ thể ngày càng suy kiệt. Do đó bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt u. “Khối u tập trung nhiều mạch máu tăng sinh nên nguy cơ chảy máu ồ ạt khi mổ rất lớn. Chưa kể, nếu cắt khối u triệt để sẽ bị khuyết da, do đó bác sĩ sẽ phải tính toán để đóng da vừa khít”, GS Sơn chia sẻ. Sau hội chẩn, ngày 10/5, GS Sơn quyết định cắt 2/3 khối u. Ca mổ kéo dài suốt 3 giờ, vết thương được khâu kín hoàn toàn, không cần ghép da. 3 ngày sau phẫu thuật, bệnh nhân đã được tháo băng, sức khoẻ hồi phục tốt và hiện đã được ra viện. Không nói được tiếng Kinh, chị Sông cười tươi cho biết, không còn khối u trên lưng, cảm thấy người khoẻ khoắn hơn hẳn. Mổ xong khoẻ mạnh, sẽ về nhà làm việc tốt hơn. Dù mang khối u khổng lồ trên lưng suốt nhiều năm qua nhưng chị Sông là lao động chính trong nhà, nuôi chồng bị mù và 4 đứa con. Gia đình chị thuộc hộ nghèo nhất xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu. U xơ thần kinh được phân làm 4 nhóm chính, trong đó phổ biến nhất là NF1. Đây là căn bệnh gây ra do đột biến ở một trong các gen. Khoảng 50% số người mắc bệnh có liên quan đến di truyền từ mẹ hoặc bố. Đến nay, bệnh này chưa có cách chữa, phẫu thuật hay điều trị laser chỉ là giải pháp tạm thời. Hầu hết các bệnh nhân mắc u xơ thần kinh thường biểu hiện bệnh trong thời niên thiếu. Ban đầu là các vết đốm, tía trên da, sau đó hình thành các cục u xơ. Số lượng u xơ sẽ tăng theo suốt cuộc đời, mọc dọc theo các dây thần kinh. Với u xơ thần kinh, hiện chưa có phương pháp điều trị triệt để, cắt bỏ là phương án duy nhất. Sau phẫu thuật, nếu khối u tiếp tục phát triển, sẽ phải bỏ tiếp để tránh biến chứng. Một số biến thể của u xơ thần kinh phát triển ác tính (chiếm 8-12%) cần có xét nghiệm để kiểm tra như: Nội soi lấy u phía trong cơ thể, làm giải phẫu bệnh. Chẩn đoán hình ảnh thường dùng MRI hoặc CT. Thúy Hạnh