Năm 1920, bé gái có tên Rosalia Lombardo 2 tuổi đã trút hơi thở cuối cùng, kết thúc một cuộc đời ngắn ngủi vì căn bệnh viêm phổi. Bố của bé - một quan chức thành phố đã liên lạc với người ướp xác nổi tiếng Alfredo Salafia để bảo vệ hình hài vĩnh viễn của cô con gái bé bỏng. 100 năm sau, trong hầm mộ Catacombe Dei Cappuccini bên dưới một tu viện của Palermo, Ý, bạn có thể đến tham quan xác ướp được bảo quản cực kỳ tốt của bé Rosalia năm nào. Khác với những xác ướp khác, Rosalia giống như công chúa ngủ trong rừng bởi vẫn giữ nguyên vẹn đường nét trẻ thơ với gương mặt phúng phính, hàng mi khép hờ và trên đầu cột một chiếc nơ lụa quanh búi tóc mây vàng, trông như thể chỉ đang ngủ thiếp sau tấm kính. Nhưng phần khiến bạn cảm thấy rùng rợn chính là nếu đứng đó đủ lâu, bạn sẽ thấy cô bé chớp mắt. Xác ướp Rosalia luôn là tâm điểm với khách tham quan hầm mộ tại Palermo. Không ít du khách rợn tóc gáy khi chứng kiến xác ướp gần trăm tuổi mở mắt rồi lại nhắm lại một cách nhẹ nhàng. Trong khi đó đôi mắt của Rosalia, cũng giống như những phần khác trên cơ thể, đã cứng như hóa đá. Một số bằng chứng dưới dạng hình ảnh và video cho thấy đôi mắt của xác ướp Rosalia mở rồi nhắm nhiều lần trong ngày. Bên cạnh nhiều tin đồn về tâm linh, nhiều người cho rằng đó là do nhiệt độ dưới hầm mộ thay đổi thất thường, khiến cho mi mắt có hiệu ứng đóng, mở. Khoảnh khắc Rosalia “mở mắt” khiến người xem kinh hãi, sởn da gà. Tuy nhiên, sau nhiều nghiên cứu nhà nhân chủng học Dario Piombino-Mascali đưa ra một giả thuyết hoàn toàn khác, mà được nhiều người đồng ý là hợp lý hơn cả. Đó là ảo ảnh quang học được hình thành khi những tia sáng rọi qua cửa sổ và chiếu xuyên qua tấm kính trên quan tài của xác ướp Rosalia. Khi hướng của ánh sáng thay đổi, Rosalia trông như chớp mắt nhiều lần trong ngày. Giả thiết của Dario đã được công bố rộng rãi nhưng vẫn rất nhiều người đến tham quan để được chứng kiến tận mắt khoảnh khắc “chớp mắt” kỳ diệu. Ngoài ra, bí quyết ướp xác của Alfredo Salafia năm nào cũng được nhiều nhà khoa học tìm tòi và nghiên cứu. Cho đến năm 2009, bí ẩn cuối cùng đã được giải đáp. Chính Dario đã khám phá ra một cuốn hồi ký viết tay của Alfredo Salafia trong đó nói rõ quy trình ướp xác của cô bé Rosalia năm nào. Khác biệt với mọi kỹ thuật khác trên thế giới, Alfredo không loại bỏ hoàn toàn nội tạng thi thể Rosalia, mà bơm đầy muối natron để làm khô chúng. Đầu tiên, ông chích một vết nhỏ lên cơ thể cô bé rồi tiêm hỗn hợp formalin, rượu, axit salicylic, glycerin và muối kẽm vào trong. Lý do được ông ghi rõ trong cuốn hồi ký: formalin tiêu diệt vi khuẩn, axit ngăn chặn nấm mốc phát triển, glycerin duy trì độ ẩm nhất định còn muối kẽm khiến thi thể Rosalia như hóa đá, ngăn chặn các phần má hay hốc mũi bị biến dạng. An An (Dịch theo Curiosity)