Việc mặc đồ lót đúng cách rất quan trọng không chỉ tăng sự gợi cảm trong quan hệ tình dục mà còn hỗ trợ "cậu nhỏ" khỏe mạnh. Nữ sinh tắc ruột phải phẫu thuật gấp vì ăn loại quả nhà nhà yêu thích Chỉ với một bộ phận trên cơ thể, cô gái 21 tuổi thu hút 9 triệu người theo dõi Việc lựa chọn đồ lót của nam giới là rất quan trọng, không chỉ có tác dụng bảo vệ cơ quan sinh dục mà việc chọn đồ lót phù hợp sẽ giúp bạn ngăn ngừa những tai nạn không đáng có. Nam giới nên chọn đồ lót thế nào cho đúng? 1. Chất liệu của đồ lót Nếu cơ thể ra nhiều mồ hôi cộng thêm việc bạn phải ngồi nhiều bạn nên chọn đồ lót có độ co giãn tốt, chất liệu cotton mềm mại có khả năng thấm hút mồ hôi. Việc chọn đồ lót đúng cách trong trường hợp này sẽ hạn chế tối đa sự ẩm ướt kéo dài ở hạ bộ phòng ngừa việc dương vật bị mẩn đỏ, sưng tấy do bí bách suốt cả ngày dài. 2. Không nên chọn đồ lót có kích cỡ quá chật Việc mặc đồ lót quá chật khiến cho dương vật của bạn bị chèn ép thiếu tự nhiên. Điều này nếu xảy ra trong một thời gian dài và thường xuyên sẽ khiến dương vật trở nên biến dạng, ảnh hưởng đến hình dáng ban đầu. 3. Màu sắc của đồ lót Đối với màu sắc của đồ lót, bạn cũng phải lựa chọn cẩn thận. Nhiều người thích đồ lót có màu sắc hoa văn sặc sỡ nhưng bạn có biết màu sắc càng đậm thuốc nhuộm càng nhiều có thể chứa nhiều chất độc ảnh hưởng đến 'cậu bé'. Bạn nên lựa chọn đồ lót có màu nhã nhặn như: trắng, xám, be,... và nên mua của các thương hiệu có uy tín. Đồ lót tốt không chỉ an toàn cho sức khỏe mà còn giúp quý ông quyến rũ hơn Những lưu ý cho quý ông khi mặc đồ lót: - Khi ở nhà bạn nên chọn một chiếc quần lót có độ rộng nhất định, để dương vật được ở trạng thái thoải mái nhất, tránh gây áp lực cho bộ phận sinh dục trong thời gian dài. - Khi tập thể dục, thể thao bạn nên chọn quần soóc thể thao chuyên dụng, thoáng khí để giảm thiểu ma sát giữa đùi và cơ quan sinh dục. Về chất liệu nên chú ý chọn loại có khả năng thấm hút mồ hôi cao. - Trong việc làm sạch đồ lót, tốt nhất bạn nên giặt tay, tránh giặt chung với quần áo khác, cũng như tránh ngâm đồ lót trong thời gian dài. - Cuối cùng, nếu có thể bạn không nên mặc đồ lót khi ngủ. Điều này thúc đẩy sự trao đổi chất và tạo ra một môi trường tương đối mát mẻ thuận lợi cho tinh hoàn tạo tinh trùng, cho phép cơ thể nhanh chóng bước vào giấc ngủ sâu. An An (Dịch theo Jiaodong)