BS Đào Hữu Ghi, Trưởng khoa Điều trị bệnh da nam giới, BV Da liễu TƯ cho biết, thời gian gần đây, khoa tiếp nhận rất nhiều trường hợp nam giới bị bệnh lậu, trong đó phần lớn lây bệnh do oral sex (quan hệ bằng miệng). Mới nhất, khoa tiếp nhận nam bệnh nhân 30 tuổi đến khám do cậu nhỏ chảy mủ, khó chịu. Sau thăm khám, làm xét nghiệm, bác sĩ kết luận bệnh nhân bị bệnh lậu khiến anh này rất sốc. Nam bệnh nhân khẳng định, chỉ quan hệ tình dục với vợ, chưa từng quan hệ lăng nhăng bên ngoài, nên ban đầu bệnh nhân nghi ngờ vợ mắc bệnh. Tuy nhiên khi thác kĩ, người này cho biết mới đây có đi hát karaoke cùng bạn và thử dịch vụ oral sex ngay tại phòng hát vì nghĩ an toàn. Sau đó vài ngày, anh thấy cậu nhỏ bứt rứt, khó chịu, khi thấy xuất hiện mủ mới đi khám. BS Ghi cho biết, lầm tưởng của nam bệnh nhân nói trên cũng là lầm tưởng của rất nhiều người khi nghĩ oral sex an toàn. Trong khi oral sex là nguyên nhân gây rất nhiều bệnh, phổ biến nhất là lậu, giang mai, thậm chí cả HIV, do nữ tiếp viên thường phục vụ nhiều khách, vi khuẩn, dịch tiết có thể dính trong miệng và sẽ tiếp tục lây bệnh cho những người khác. “Qua quá trình khám bệnh, gần đây tôi thấy oral sex nổi lên như “mốt” mới, rất nhiều người muốn thử. Ngoài quan hệ đường miệng, quan hệ đường hậu môn cũng có nguy cơ nhiễm bệnh tương tự”, BS Ghi chia sẻ. Theo BS Ghi, bệnh lậu do vi khuẩn gram âm neisseria gonorrhoeae gây ra. Khi vào cơ thể, sau 3-6 ngày bệnh sẽ bùng phát. Tuy nhiên triệu chứng ở nam giới thường rầm rộ hơn nữ giới với các biểu hiện như khó chịu, ra mủ. Ở nữ giới, các dấu hiệu âm thầm hơn, thường là tiểu buốt, tiểu rắt, ra máu sau khi quan hệ nên nhiều người chủ quan, tưởng nhầm bệnh phụ khoa. “Đáng lưu ý, thời gian phát bệnh ở nam giới càng ngắn thì các triệu chứng càng rầm rộ, nguyên nhân do nhiễm cùng lúc lượng vi khuẩn quá lớn”, BS Ghi thông tin. Để điều trị bệnh lậu, bác sĩ sẽ tiêm bắp liều kháng sinh Ceftriaxone 250mg duy nhất. “Điều trị bệnh lậu rất đơn giản nhưng nếu không được phát hiện, điều trị sớm, bệnh có thể chuyển sang giai đoạn mãn tính, lúc này niệu đạo viêm dai dẳng, có sẹo nên dù được dùng thuốc đúng phác đồ, bệnh nhân vẫn thấy cảm giác nóng, bứt rứt, khó chịu và biến chứng nguy hiểm nhất của bệnh lậu là vô sinh”, BS Ghi thông tin. Đáng tiếc rất nhiều bệnh nhân vì ngại không đi khám sớm hoặc tìm đến các phòng khám không có chuyên môn để điều trị, dùng thuốc không đúng nên bệnh không dứt, ngoài bị “làm tiền”, có người còn bị mổ đi mổ lại nhiều lần. Minh Anh