Theo luật pháp, những người phẫu thuật chuyển giới ở Trung Quốc phải đủ điều kiện có tuổi trên 20, chưa kết hôn và có sự đồng ý của gia đình. Vì vậy, những người không đủ điều kiện phẫu thuật thường liên hệ với những phòng khám chui' bất chấp tính mạng rơi vào nguy hiểm. Theo báo cáo cho biết, một thanh niên giấu tên 20 tuổi, đến từ Trung Quốc muốn được cắt bộ phận sinh dục để trở thành phụ nữ nhưng bị gia đình ngăn cấm kịch liệt. Thay vì tìm cách thuyết phục cha mẹ, chàng trai đã lựa chọn những phương pháp tiêu cực như: đặt đá lên bộ phận sinh dục nam để ngăn nó "phát triển" và liên hệ với bác sĩ ở chợ đen tiến hành phẫu thuật chui nhưng đã bị cảnh sát phát hiện. Chàng trai 20 tuổi khao khát được trở thành phụ nữ Vài lần thử liên hệ phẫu thuật chuyển giới nhưng không thành, chàng trai quyết định "thực hiện ước mơ" bằng cách tự tay cắt bỏ 'cậu nhỏ' tại nhà. Sau nỗ lực cắt bỏ không thành công, vết thương đau đớn và chảy máu nghiêm trọng, nam thanh niên lúc này sợ hãi đành lấy khăn cầm máu rồi tự bắt taxi đến bệnh viện địa phương. Sau khi được điều trị kịp thời, vết thương của anh chàng đã được kiểm soát, không đe dọa đến tính mạng. Để giấu cha mẹ, bệnh nhân đã xin bác sĩ giấu kín nguyên nhân bị thương và công bố với mọi người rằng mình chỉ bị tai nạn. “Tôi vừa hạnh phúc và vừa sợ hãi, sau khi "xuống tay" vết thương chảy máu rất nhiều và có thể đã chết ngay lúc đó. Tôi sợ tôi sẽ chết khi mình vẫn còn là một người đàn ông, vì tôi chưa thể cắt rời vùng kín như mong muốn” , bệnh nhân chia sẻ. Được biết, nhiều người tại Trung Quốc cũng đang ở trong tình trạng tương tự và phải đối mặt với những trở ngại trước khi đăng ký phẫu thuật chuyển giới. Hầu hết đàn ông và phụ nữ chuyển giới không thể có được sự đồng ý của gia đình họ để phẫu thuật vì sự kỳ thị kéo dài. Vì bị cấm đoán, nhiều người tại Trung Quốc đã tự thực hiện phẫu thuật cắt bỏ bộ phận sinh dục của mình, bất chấp nguy hiểm tính mạng. Trong những trường hợp khác, người chuyển giới đã chuyển sang tự dùng thuốc, săn lùng các phương pháp điều trị hoóc môn nguy hiểm ngoài thị trường chợ đen để cố gắng được sống là chính mình. Còn một số ít người Trung Quốc khác cho biết họ đã tới Thái Lan để được tự do phẫu thuật như mong muốn. Phẫu thuật chuyển giới là gì? Phẫu thuật chuyển giới là chuyển đổi cơ quan sinh dục để phù hợp với nhận định giới tính mong muốn bên trong để cho người đó có cuộc sống hạnh phúc hơn với giới tình mình lựa chọn. Phẫu thuật chuyển giới nam thành nữ dùng da, mô và dây thần kinh cảm giác của bệnh nhân để biến đổi cơ quan tình dục nam thành cơ quan tình dục nữ hoàn hảo theo những cách sau: - Biến đổi cơ quan sinh dục nam gần giống nhất với cơ quan sinh dục nữ. - Phẫu thuật cho phép bệnh nhân có âm đạo sâu ở mức da cho phép. - Tất cả thần kinh cảm giác vẫn còn nguyên vẹn ở âm đạo để đạt được sự khoái cảm tình dục bình thường trong khu vực này. - Phẫu thuật giấu vết thương sao cho ít lộ nhất. An An (Dịch theoThe Sun)