Từ hơn 100 năm trước, thế giới từng xôn xao trước sự việc người sống tự bốc cháy như quả cầu lửa, sau đó chết thảm hoặc bị thương nặng. Hiện tượng bí ẩn này vẫn gây nhiều tranh cãi và là đề tài nghiên cứu bất tận của các nhà khoa học . Giải thích hiện tượng SHC là từ viết tắt của thuật ngữ Spontaneous Human Combustion - hiện tượng người tự bốc cháy. Đúng như tên gọi, các nạn nhân đều "tự thiêu" mà không tìm ra bất kỳ nguồn nhiệt nào bên ngoài. Nhiều nghiên cứu cho thấy, trong các vụ SHC, lửa cháy có nguồn gốc từ nội tại cơ thể, nóng đến hàng ngàn độ C, tương đương với mức nhiệt trong lò hỏa thiêu. Ở những trường hợp tự bốc cháy, cơ thể nạn nhân thường bị thiêu hủy gần như hoàn toàn nhưng vẫn thường để sót lại một vài bộ phận như các chi. Trong một số trường hợp, nội tạng của nạn nhân vẫn còn sót lại tại hiện trường, nhưng phần da thịt và khung xương lại hóa thành tro. Đặc biệt là ngọn lửa không hề tác động đến những đồ vật xung quanh. Một vài “cơn ác mộng SHC” đáng chú ý: 1. Năm 1964, các nhân viên cứu hỏa và nhân viên y tế đã phải đối mặt với một cảnh tượng khủng khiếp không thể tưởng tượng được tại dinh thự của Helen Conway - một người phụ nữ lớn tuổi và yếu ớt tại Pennsylvania, Mỹ. Khi bước vào phòng ngủ họ nhìn thấy một chiếc ghế bọc nệm bị cháy sém dưới những bức tường đen trong góc nhà. Dưới gầm ghế là đôi chân cháy dở của bà Conway. Phần thân trên của cô, cùng với các phần của chiếc ghế đã cháy rụi thành đống tro tàn. Tuy nhiên, đôi chân và phần còn lại của căn phòng vẫn nguyên vẹn. 2. Ɲgày 15 tháng 12 năm 1966, trong nhà vệ sinh củɑ bác sĩ Bentley ở bang Pennsylvaniɑ, Mỹ đã xảy ra một chuyện đáng sợ: ván sàn bị cháy thủng, cạnh đó còn lại một cẳng chân người, các phần khác của cơ thể đều cháy hết thành tro. Mọi vật trong nhà không có dấu vết củɑ một vụ hỏa hoạn. Tại hiện trường không phát hiện chất gây cháy, giả thiết ông bất cẩn để cháy do hút thuốc cũng không khả thi bởi chiếc tẩu nằm ở phòng bên cạnh. 3. Một trường hợp SHC khiến thế giới xôn xao không kém vào ngày 1/7/1951, góa phụ 67 tuổi có tên Mary Hardy Reeser chết cháy tại nhà riêng. Người phụ nữ này tự dưng bốc cháy nhưng thi thể lại không cháy hết, để sót lại chân trái và xương sống, hộp sọ bị thu nhỏ lại bằng kích thước của một tách trà, ngoài ra mọi bộ phận khác đều biến thành tro tàn. Đáng ngạc nhiên, bên trong căn phòng, thậm chí cả một đống báo được xếp chồng lên nhau gần đó vẫn còn nguyên vẹn. Phần còn lại của Mary Reeser là bàn chân trái - người đã chết ở tuổi 67 tại nhà riêng ở Florida vào tháng 7 năm 1951. Giả thuyết và tranh cãi Nhiều giả thuyết về người tự cháy được đưa ra, nhà nghiên cứu SHC nhiều năm - Larry Arnold cho rằng nguyên nhân bắt lửa do một loại hạt chưa biết là pyrotron gây ra phản ứng hạt nhân trong cơ thể, từ đó tạo ra nhiệt lượng khổng lồ. Cũng có những người cho rằng, sự căng thẳng thần kinh quá độ sẽ khởi phát quá trình tự cháy, những luồng điện sinh học trong cơ thể, kết hợp với những dao động từ tính của Trái đất tạo nên hiện tượng chập mạch. Kết luận của các nhà khoa học: Dù không có bằng chứng cụ thể nhưng hiện tượng bí ẩn này vẫn tồn tại và gây đau đầu các nhà khoa học. Qua nhiều năm họ kết luận quá trình tự cháy có thể trải qua các giai đoạn như sau: - Sự tự bốc cháy diễn ra trên cơ thể nạn nhân mà không có nguyên nhân cụ thể. Hầu hết nạn nhân đều không nhận thức được sức nóng, họ chỉ có thể thấy những làn khói huyền bí xanh vàng đột ngột bốc lên từ cơ thể. Lúc này, người chứng kiến thường quan sát được khói toả ra từ người nạn nhân. - Cơ thể nạn nhân cháy to hơn so với lửa thông thường. Điều đáng chú ý là trong khi thân mình bị thiêu đốt mạnh mẽ thì tứ chi và đầu cháy ít hơn và thỉnh thoảng vẫn còn nguyên vẹn. Nhiều trường hợp, thân mình lẫn xương đều cháy rụi thành tro. - 80% nạn nhân là nữ, có sức khỏe yếu, hoặc nghiện rượu, béo phì. Vụ cháy thường diễn ra sau khi nạn nhân uống rất nhiều rượu. Theo các quy luật vật lý, hóa học và sinh học, không thể có hiện tượng người tự cháy như những suy luận trên, cơ thể người chỉ cháy khi có mồi lửa khởi phát. An An (Dịch theo The Sun)