Thịt lợn là thực phẩm quen thuộc trong bữa ăn của nhiều gia đình. Thịt lợn chứa nhiều vitamin và một số khoáng chất như can xi, kali, sắt ở dạng dễ hấp thụ. Tuy nhiên, không phải bộ phận nào của thịt lợn cũng tốt, có những bộ phận chúng ta ăn vào vừa ít dinh dưỡng lại chứa nhiều độc tố không tốt cho sức khỏe. 1. Não Mặc dù não lợn được xem là món ăn bổ dưỡng, vì chứa canxi, phốt pho, sắt và một số thành phần khác. Nhưng ngược lại, thành phần cholesterol lại rất cao. Thông thường một cái não lợn nặng 100g chứa khoảng 3000mg cholesterol - lượng tiêu thụ đủ cho 10 ngày. Bên cạnh đó, nếu ăn quá nhiều não lợn, chúng ta sẽ bị ngộ độc kim loại nặng. 2. Ruột Ruột, hay còn gọi là lòng lợn, chứa nhiều cholesterol gây ra nhiều vấn đề với người bị tiểu đường, tim mạch hay các bệnh về chuyển hóa. Ăn nhiều lòng lợn còn có thể gây bệnh gout, gan nhiễm mỡ, viêm tụy, làm tăng mỡ máu. Ruột già là hệ thống tiêu hóa của lợn. Thức ăn của lợn sẽ được tiêu hóa và hấp thụ qua bộ phận này. Vì vậy nó đã trở thành nơi tích tụ nhiều vi khuẩn và phân. Nếu chế biến lòng lợn không hợp vệ sinh, nó sẽ nhiễm rất nhiều loại giun sán, vi khuẩn, virus nguy hại cho con người. Ngoài ra, tình trạng sử dụng các loại hóa chất để tẩy mùi và làm trắng lòng lợn làm tăng nguy cơ tích tụ hóa chất trong cơ thể người ăn. 3. Tiết lợn Có rất nhiều món ăn ngon và nổi tiếng cần sử dụng tiết lợn. Tiêu thụ tiết lợn thích hợp giúp chúng ta thải độc tố ra khỏi cơ thể, nhưng nếu ăn phải lợn chết, lợn bệnh, trong máu chúng sẽ chứa rất nhiều vi khuẩn. Chúng không thể bị giết bằng cách nấu ăn bình thường. 4. Phổi Phổi là bộ phận tích tụ nhiều độc tố nhất trên cơ thể lợn, là cơ quan hô hấp, phổi lợn có rất nhiều phế nang, đây được xem là nơi dễ dàng nhất để tích tụ và lắng đọng nhiều bụi trong màng phổi. Khi hít thở, một lượng bụi cùng với các kim loại nặng sẽ bị hít sâu vào trong phổi và nằm yên ở đó. Khi con người ăn vào, sẽ vô tình mang theo bụi, kim loại nặng vào theo, thậm chí có cả virus gây bệnh, gây hại rất lớn cho cơ thể. 5. Gan Gan lợn là bộ phận chứa nhiều cholesterol và các kim loại nặng. Tất cả các thức ăn khi lợn ăn vào đều phải đi qua gan để giải độc, quá trình thải độc đó nếu không thực hiện tốt vô tình giữ lại rất nhiều tồn dư chất độc hại. Vì thế, bạn nên cân nhắc việc ăn gan lợn và số lượng phù hợp để không bị dư thừa cholesterol, chất độc, kim loại nặng. An An (Dịch theo Sohu)