Bà Ngọc Thi Đang, 66 tuổi ở Yên Lập, Phú Thọ được gia đình chuyển đến BV đa khoa tỉnh Phú Thọ trong tình trạng hết sức nguy cấp khi huyết áp tụt, đau bụng, tiêu chảy. Nghi ngờ bệnh nhân bị phình mạch chủ bụng, khoa Cấp cứu lập tức liên hệ với đơn vị phẫu thuật tim mạch lồng ngực để phẫu thuật khẩn cấp. Ngay sau khi vào viện, bệnh nhân được duy trì thuốc vận mạch. Hình ảnh chụp cắt lớp cho thấy khối phình động mạch chủ bụng dưới động mạch thận đường kính hơn 9cm, đang bắt đầu chảy máu và tụ máu lớn sau phúc mạc. Trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân, BS Hán Văn Hoà cho biết, phẫu thuật động mạch chủ bụng đã là khó khăn, phẫu thuật vỡ phình mạch chủ bụng còn khó khăn lên gấp bội. Kịch tính diễn ra khi người bệnh chưa kịp gây mê thì huyết áp tiếp tục tụt xuống thấp 50/30 với 3 loại thuốc vận mạch. Bác sĩ phải chạy đua vừa hồi sức, gây mê vừa phẫu thuật. Để giữ cho não bệnh nhân không thiếu máu, ekip để bệnh nhân nằm dốc đầu 45 độ trong suốt cuộc mổ, đồng thời truyền máu nhanh thành dòng, sử dụng 3 thuốc vận mạch liều tối đa. Khó khăn liên tiếp trong khi mở ổ bụng ra, khối phình quá lớn, biến đổi giải phẫu, máu đang chảy ra ổ bụng. Ekip phải vừa lấy tay giữ khối phình không cho chảy máu, vừa nhanh chóng tìm được động mạch chủ, kẹp mạch. Để nhanh chóng tìm và khống chế mạch, vừa tránh tổn thương động, tĩnh mạch thận, tá tràng, niệu quản… là một thách thức vô cùng lớn không chỉ bác sĩ tuyến tỉnh mà ngay các chuyên gia đầu ngành phẫu thuật mạch máu. Tính khẩn trương, chính xác, cùng với đó là sự phối hợp nhịp nhàng với gây mê, hồi sức trong mổ là một yêu cầu lớn. Nhờ sự quả cảm, khẩn trương của các bác sĩ, sau 4 giờ phẫu thuật thay đoạn mạch, bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch. BS Hoà cho biết, bệnh nhân đã phải truyền liên tục 3 lít hồng cầu, 1,6 lít huyết tương, 450ml khối tiểu cầu, gần như thay máu cho người bệnh trong và sau mổ để chống đỡ lại tình trạng mất máu và rối loạn đông máu. Sau 10 tiếng hồi sức tích cực, thở máy hỗ trợ, người bệnh đã hoàn toàn tỉnh táo, mà không có bất cứ một tai biến liệt hay suy thận xảy ra. Đến nay, sau 6 ngày phẫu thuật, bệnh nhân đã tự đi lại được, ăn uống bình thường. Thúy Hạnh