Người Nhật Bản đã tìm ra một giải pháp “độc đáo” giúp đẩy lùi các triệu chứng rối loạn tiêu hóa đó chính là bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Lạm dụng rượu bia quá mức dẫn đến rối loạn tiêu hóa Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng: Chất cồn trong rượu bia là chất kích thích, chúng có thể làm rối loạn hoạt động của hệ thần kinh ở ruột, từ đó gây rối loạn vận động ruột, rối loạn hấp thu nước của ruột gây nên tiêu chảy, đau bụng. Ngoài ra, uống rượu bia thường kèm ăn các thức ăn sống, hoặc chứa nhiều dầu mỡ cũng có thể gây nên hiện tượng rối loạn hấp thu của ruột. Đặc biệt, trong ống tiêu hóa có trên 400 loại vi khuẩn cư trú. Vi khuẩn có lợi chống lại các vi khuẩn gây bệnh bằng cách tạo thành rào cản ngăn chặn sự xâm nhập của chúng trên thành ruột. Khi uống nhiều bia rượu sẽ làm cho lợi khuẩn bị tiêu diệt, phá vỡ hệ vi sinh vật đường ruột, giúp vi khuẩn gây hại bùng phát. Ngoài ra, đường ruột có một hệ lông nhung dày đặc, đó là nơi cư trú của lợi khuẩn. Hệ lông nhung đó cũng chính là hàng rào đầu tiên bảo vệ cơ thể khi các chất độc hại từ nguồn thức ăn và nồng độ cồn từ rượu bia sẽ được lợi khuẩn bám trên lớp lông nhung hút, giữ lại và phân hủy trước khi qua gan. Với một lượng bia rượu vừa phải, hệ tiêu hóa sẽ vẫn hoạt động bình thường nhưng khi ăn nhậu nhiều gây quá tải cho lợi khuẩn, dẫn đến các chứng rối loạn tiêu hóa. Các triệu chứng rối loạn tiêu hóa có thể diễn ra trong vòng vài ngày, tuy nhiên nếu không được điều trị tốt, tình trạng kéo dài sẽ dẫn đến các bệnh lý nguy hiểm như viêm đại tràng tràng, ung thư đại tràng… Giải pháp “độc đáo” từ Nhật cho người rối loạn tiêu hóa Người Nhật Bản đã tìm ra một giải pháp “độc đáo” giúp người thường xuyên uống rượu bia chấm dứt các triệu chứng rối loạn tiêu hóa đó chính là việc bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì Bifido là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cư trú ở trên các lông nhung trên thành ruột làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy trám lên niêm mạc ruột non và đại tràng tạo thành lá chắn bảo vệ đường ruột, ngăn các chất độc không tấn công niêm mạc ruột. Hơn nữa, lợi khuẩn Bifido còn sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ bám lên hệ lông nhung trên thành ruột, hút các chất độc hại và phân hủy, đồng thời tiết dịch nhầy bao phủ lên thành ruột để tạo lớp lá chắn kép ngăn chặn không cho các tác nhân độc hại tấn công thành ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như bị tiêu diệt hoàn toàn nên rất ít men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này. Để khắc phục vấn đề này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người thường xuyên phải uống rượu bia giảm các triệu chứng rối loạn tiêu hóa dai dẳng, tiêu hóa ổn định, giảm đầy bụng, đau bụng. Nguyễn Vinh