“Bổ sung vitamin K2 trong khẩu phần hàng ngày của trẻ là điều kiện quan trọng để tối ưu chiều cao của trẻ” - TS.BS Trương Hồng Sơn chia sẻ trong chuyến giám sát nghiên cứu lâm sàng cho việc ứng dụng công thức sữa chứa vitamin K2, canxi và vitamin D3 tại Thái Bình. Đây là hoạt động nghiên cứu do Viện Y học Ứng dụng Việt Nam hợp tác cùng bộ môn Dinh dưỡng và ATTP - Đại học Y Thái Bình. Theo đó, nhằm nghiên cứu hiệu quả của vitamin K2 trong việc phát triển chiều cao của trẻ, hỗ trợ cho mục tiêu nâng cao tầm vóc Việt, Viện Y học Ứng dụng Việt Nam đã kết hợp cùng nhãn hàng KUN cao lớn (thuộc công ty Cổ phần Sữa quốc tế IDP) trao tặng sữa KUN cao lớn cho 3 trường tiểu học tại tỉnh Thái Bình: Tây Giang, Tây Lương, Tây Tiến. Theo đó, các em được uống sữa KUN cao lớn với công thức chứa vitamin K2, Canxi và vitamin D3 vào giờ ra chơi mỗi ngày và được ban giám sát nghiên cứu theo dõi hàng ngày. Các chuyên gia trong chuyến nghiên cứu giám sát gồm TS.BS Trương Hồng Sơn - Viện Trưởng Viện Y học Ứng dụng Việt Nam, PGS.TS Nguyễn Xuân Ninh - chuyên gia vi chất hàng đầu tại Việt Nam. Qua giám sát, Đoàn công tác nhận thấy 100% các cháu học sinh không xuất hiện các triệu chứng bất thường (phân sống, đau bụng tiêu chảy…). Toàn bộ học sinh tham gia nghiên cứu đều được uống vào giờ ra chơi của buổi sáng. Các cháu đều rất hào hứng mỗi khi đến giờ uống sữa và thậm chí còn biết rõ mục đích của sữa là giúp các cháu cao lớn thêm mỗi ngày. Chính thức ra mắt vào tháng 10/2017, công thức sữa Kun Cao Lớn phát triển độc quyền bởi Viện Y học Ứng dụng Việt Nam được xem là một bước đột phá trên thị trường sữa nước Việt Nam. Canxi là vi chất quan trọng giúp xương phát triển. Canxi cần có sự đồng hành của vitamin D và vitamin K2 để có thể hấp thu tối đa vào cơ thể và đặc biệt là xương. Trong các nghiên cứu của các nhà vi chất học, Vitamin K2 được chứng minh có vai trò dẫn canxi hấp thụ chính xác vào xương, tăng cường mật độ canxi trong xương, giúp xương chắc khỏe và phát triển chiều cao tối ưu cho trẻ. Do đó, sản phẩm Kun Cao lớn với bộ ba Vitamin K2, Canxi, Vitamin D3 sẽ giúp xương của trẻ tiếp nhận được lượng Canxi tốt nhất để để tạo sức bật quan trọng trong giai đoạn “nhổ giò” của trẻ. Giám sát nghiên cứu tại Thái Bình là một hoạt động quan trọng trong nghiên cứu lâm sàng về hiệu quả của vitamin K2 trong việc phát triển chiều cao của trẻ. Đó là nền tảng để Viện đề ra phương pháp hỗ trợ nâng cao tầm vóc trẻViệt Nam thông qua nền tảng dinh dưỡng khoa học từ Kun Cao Lớn và thói quen vận động đều đặn.Các hoạt động này không chỉ hỗ trợ phát triển thể chất lý tưởng mà còn hình thành lối sống khỏe khoắn sau này. Doãn Phong