- Sau 10 ngày điều trị ở phòng khám tư với chẩn đoán sốt siêu vi, mẹ bé thấy thóp trên đỉnh đầu con gái căng phồng, đầu sưng to, vội đưa vào viện mới biết bị chẩn đoán nhầm. Khi thấy con gái 6 tháng tuổi bị sốt, ho, phát ban toàn thân, chị Mai (tên được thay đổi, quê Đức Hòa, Long An) đưa bé đến phòng khám tư điều trị. Bác sĩ chẩn đoán bé bị nhiễm siêu vi. Qua 3 ngày điều trị, bé cắt sốt, nhưng 2 hôm sau, triệu chứng sốt lại tái diễn kèm phát ban toàn thân. Tới ngày thứ 10, thấy thóp trên đỉnh đầu bé căng phồng, đầu sưng to, chị Mai lo lắng nên đưa con tới bệnh viện Nhi đồng TP.HCM khám. Theo bác sĩ, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng sốt cao liên tục, đừ người, thóp căng phồng, đầu sưng to đỏ da. Khám triệu chứng màng não không xác định được bệnh cảnh rõ ràng. Siêu âm và chụp CT, bác sĩ phát hiện đầu bé có tụ mủ dưới màng cứng 2 bán cầu, theo dõi viêm màng não mủ biến chứng tụ mủ dưới màng cứng. Bác sĩ khoa Ngoại thần kinh và khoa Hồi sức tích cực đã quyết định mổ khẩn tháo rửa và dẫn lưu mủ 2 bên bán cầu cho bé rồi chọc dịch màng não tủy. Kết quả dịch não tủy của trẻ đã như nước dừa non, protein tăng cao 3-4 lần so với trẻ bình thường, bạch cầu lấp đầy dịch não tuỷ... Bé gái sau đó được sử dụng kháng sinh đặc biệt có thể thấm vào màng não với liều cao hơn so với bình thường, truyền tĩnh mạch dài ngày. Bác sĩ cho hay, quá trình điều trị, bệnh nhi nhiều lần đối mặt nguy cơ tử vong vì nhiễm trùng nặng, huyết động không ổn định. Nhưng nhờ hợp thuốc cùng sự khẩn trương phẫu thuật dẫn lưu ổ mủ kịp thời, tình trạng sức khỏe của bé dần ổn định. Viêm màng não nguy hiểm ra sao? Theo các bác sĩ, thời điểm nắng nóng hay lúc chuyển mùa dễ khiến trẻ mắc viêm màng não . Đây là bệnh nặng cần được điều trị cấp cứu, nếu không có thể gây tử vong hay để lại những di chứng như điếc, mù, động kinh, yếu liệt tay chân hoặc chậm phát triển tâm thần vận động,… Việc cha mẹ đưa con đi khám muộn, cộng thêm tình trạng lạm dụng sử dụng kháng sinh khiến bệnh tình ngày một phức tạp hơn. Dùng kháng sinh vô tội vạ không những sẽ gây nguy hiểm cho trẻ mà còn khiến tình trạng kháng thuốc ngày một trầm trọng. Biểu hiện ban đầu của bệnh vì thế bị che khuất đi hoặc có thêm những triệu chứng phức tạp khó nhận biết, gây khó khăn cho điều trị, dễ chẩn đoán nhầm sang bệnh lý khác. Theo các bác sĩ, để phát hiện trẻ mắc viêm màng não, đặc biệt ở trẻ sơ sinh, cha mẹ cần để ý các dấu hiệu sốt, chán ăn, bú kém, rối loạn tiêu hóa như tiêu chảy hoặc nôn, ho, chảy nước mũi… Biểu hiện này rất khó phân biệt với bệnh lý khác, do đó cần theo dõi sát sao và cần đưa trẻ đến ngay cơ sở y tế để được khám, làm các xét nghiệm chẩn đoán chính xác và điều trị kịp thời. Tuyệt đối không tự ý sử dụng thuốc nếu không được thầy thuốc chỉ định hoặc cho trẻ uống các loại thuốc lá theo mách bảo hoặc chậm trễ đưa trẻ đến bệnh viện. Theo Bộ Y tế, để phòng bệnh viêm màng não cho trẻ, các bậc phụ huynh nên sớm đưa trẻ đi tiêm vắc-xin phòng ngừa, giúp bé thực hiện tốt vệ sinh cá nhân, như thường xuyên rửa tay bằng xà phòng, súc miệng, họng bằng các dung dịch sát khuẩn mũi họng thông thường. Khi trẻ có biểu hiện sốt cao, đau đầu, buồn nôn và nôn, cổ cứng, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, điều trị kịp thời và đặc biệt tránh tự ý cho trẻ uống thuốc mà không có sự đồng ý của bác sĩ. Văn Đức