Dinh dưỡng luôn là yếu tố hàng đầu mà chúng ta thường chú trọng để làm thay đổi cân nặng, điều đó không sai. Nhưng hầu hết tất cả chúng ta đều mắc sai lầm trong việc chọn thực phẩm tăng cân và thường bỏ qua việc tăng cường sức khỏe đường tiêu hóa, thanh lọc cơ thể nên việc tăng cân khó cải thiện. Nếu tăng cân được nhưng lại dễ dàng sụt cân và sức khỏe không đảm bảo, chưa kể việc thường xuyên bị ốm vặt, cân nặng sẽ khó duy trì. Yếu tố nào quyết định cân nặng người gầy? Thứ nhất là thanh lọc cơ thể để tăng cường sức khỏe tổng thể: Việc thanh lọc cơ thể là rất cần thiết đối với những người gầy yếu, vì đây là bước tống hết các chất độc hại tích tụ lâu ngày trong cơ thể và chính các chất độc có trong thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày để tăng cường sức khỏe tổng thể, hạn chế ốm vặt và tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng. Thứ hai là khả năng hấp thu dinh dưỡng: hệ tiêu hóa khỏe mạnh và không bị bất cứ bệnh đường ruột nào mới có thể hấp thu dinh dưỡng tốt và thúc đẩy quá trình tăng cân. Ngược lại, nếu tiêu hóa có vấn đề thì dù có ăn nhiều cơ thể cũng không hấp thu được và khó tăng cân. Thứ ba là dinh dưỡng: việc đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng nhiều hơn bình thường để thúc đẩy quá trình tăng cân là điều rất cần thiết. Quan trọng hơn, các bữa ăn hàng ngày phải đảm bảo đủ chất (đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và chất khoáng), trong đó đạm là chất đặc biệt quan trọng, vì đạm chính là nguyên liệu xây dựng nên các bó cơ, giúp người gầy phát triển hệ cơ, tạo các bó cơ và tăng cân chắc khỏe. “Siêu thực phẩm xanh” giúp người gầy tăng cân an toàn Việc tăng cân không còn là vấn đề đáng lo ngại của người gầy khi bổ tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất - là một siêu thực phẩm từ tự nhiên có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện, đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 95% là tảo Spirulina nguyên chất và bổ sung vitamin C, khoáng chất kẽm. Tảo Mặt Trời tăng cân tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non. Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina sẽ hỗ trợ bạn thoát kiếp gầy nhờ 5 tác động vượt trội: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng, Beta-carotene gấp 15 lần trong cà rốt. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin, trong đó có 8 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin này dùng để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân tăng cân. 2. Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, là cách tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả cho người gầy muốn tăng cân. Nguyễn Vinh