Chạy có thể gây đau tinh hoàn Giáo sư Tobias Kohler - Đại học Southern Ilinois, Mỹ cho hay, cứ 7 nam giới thì có một người bị đau tinh hoàn do giãn tĩnh mạch thừng tinh trong bìu. Đây là căn bệnh di truyền, nếu bạn mắc phải thì việc siết chặt cơ khi chạy có thể khiến lưu lượng máu bị dồn nhiều và tĩnh mạch thừng tinh bị giãn gây đau đớn hơn. Tuy nhiên, cũng có những trường hợp đau tinh hoàn nhưng không rõ nguyên nhân là gì, có người lo là ung thư nhưng không xác định được nguyên nhân. Khi chạy, nếu mặc quần bó hoặc loại quần chuyên dùng trong chạy bộ sẽ giúp giảm bớt vấn đề này. Mặc quần bó chặt khi chạy cũng gây đau đớn Mặc dù, quần bó có thể giúp nam giới tránh bị đau tinh hoàn, dương vật khi chạy, nhưng nếu quần bó quá sát và chặt có thể giảm lưu thông máu đến khu vực bên dưới gây đau tinh hoàn. Chạy quá nhiều có thể gây hại cho tinh trùng Chạy có nhiều lợi ích cho cơ thể và sức khỏe của nam giới nhưng nếu chạy hơn 107km/tuần có thể giảm 28% hormone testosterone cũng như giảm chất lượng tinh dịch. Đây là nghiên cứu của Đại học Connecticut. Một số nghiên cứu mới hơn cũng cho kết luận tương tự. Bác sĩ tiết niệu Jeffrey Thill ở Mỹ cho hay khi chạy quá nhiều gây phản ứng trong cơ thể ảnh hưởng sức khỏe của tinh trùng. Chạy có thể giúp "cậu nhỏ" cương cứng tốt hơn Chạy là thói quen tốt cho cơ thể. Nếu chạy một vài lần một tuần hoặc nhiều hơn sẽ giúp cải thiện lưu thông máu và sức khỏe trái tim. Chúng ta đều biết tim giúp bơm máu đi khắp các bộ phận trong cơ thể trong đó có dương vật. Điều này có nghĩa sức khỏe trái tim tốt sẽ giúp cương cứng tốt hơn. Nếu quý ông nào đang có vấn đề về cương cứng thì việc chạy bộ sẽ giúp cải thiện chỉ trong một vài tháng. Nghiên cứu của Trường Y khoa - Đại học Duke phát hiện những người đàn ông tập 18 tiếng/tuần sẽ tốt cho sự cương cứng. Chạy giúp tăng cường nồng độ tinh trùng Các chuyên gia cho hay có nhiều bằng chứng cho thấy hoạt động thể chất đặc biệt chạy có thể giúp cải thiện khả năng sinh sản của nam giới. Nghiên cứu được đăng trên Tạp chí y học Thể thao Anh cho hay những nam giới chạy hoặc tập bài thể dục từ 15 tiếng trở lên/tuần có nồng độ tinh trùng cao hơn 73% so với nam giới ít vận động. Ngoài ra, tập thể dục thường xuyên làm tăng mức testosterone của cơ thể. (Theo Dân Việt)