Làm cách nào để có được bữa ăn tối trong chớp mắt khi trong tủ nguyên liệu chẳng có gì ngoài một tảng thịt cứng như đá. Có rất nhiều cách để rã đông, tuy nhiên không phải tất cả mọi cách đều an toàn. Dưới đây là lời khuyên từ chuyên gia về việc rã đông thịt an toàn cho sức khỏe. Sử dụng nước lạnh Cho miếng thịt vào một túi có khóa kéo và đặt vào trong bồn nước. Có thể đặt túi thịt dưới vòi nước lạnh chảy liên tục hoặc thay nước sau mỗi 30 phút. Với cách làm này, khi đặt miếng thịt đang đông đá vào trong nước lạnh sẽ có thời gian rã nhanh hơn là rã đông trong tủ lạnh. Tương tự như việc rã đông trong tủ lạnh, phương pháp này ngăn cản không cho nhiệt độ trong miếng thịt tăng quá nhanh để tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển. Đồng thời, cũng không bị làm chín miếng thịt một phần như khi rã đông trong lò vi sóng. Theo Cục kiểm dịch và an toàn thực phẩm thuộc Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ, một miếng thịt gia cầm nặng gần 400 gram có thể được rã đông hoàn toàn theo cách này trong vòng nửa giờ. Sử dụng nước lạnh để rã đông thịt Tuy nhiên, sử dụng phương pháp này bạn sẽ phải dành thời gian cho miếng thịt nhiều hơn là dùng phương pháp rã đông trong tủ lạnh hay lò vi sóng. Khi đặt miếng thịt trong nước lạnh, bạn sẽ cần phải thay nước sau khoảng 30 phút hoặc điều chỉnh cho dòng nước chảy trực tiếp trên sản phẩm. Bạn phải đảm bảo túi đựng thịt không bị hở, nếu không nước sẽ tràn vào túi làm ẩm thịt và tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi. Sử dụng lò vi sóng Đây là phương pháp nhanh nhất trong tất cả các phương pháp rã đông thịt, đồng thời rã đông bằng lò vi sóng cũng không cần chúng ta phải chú ý liên tục trong quá trình rã đông. Dù vậy, một điều ai cũng nhìn thấy là sử dụng lò vi sóng có thể khiến miếng thịt bị chín một phần, do vậy bạn sẽ cần phải chế biến thịt ngay sau khi rã đông nó để ngăn không cho vi khuẩn phát triển trong những phần thịt đã hơi chín. Sử dụng lò vi sóng để rã đông thịt Bạn cũng cần phải lưu ý đến loại chất liệu sử dụng để đựng thịt trong khi rã đông. Một số đồ bao gói sẽ bị nóng chảy khi tiếp xúc với thức ăn nóng hoặc với hơi nước nóng sản sinh ra trong khi gia nhiệt. Sử dụng lò vi sóng là phương pháp nhanh nhất và cũng khá an toàn – bạn không cần thiết phải lo lắng về việc thay nước thường xuyên như khi rã đông thịt bằng nước lạnh. Tuy nhiên, lò vi sóng không phải là biện pháp hoàn hảo trong mọi trường hợp. Một vài mẹo nhỏ cần chú ý Nếu thịt được đựng trong khay xốp, bạn cần gỡ thịt ra khỏi khay xốp và đặt nó lên một chiếc đĩa sứ hoặc thủy tinh trước khi rã đông để ngăn cản sự giải phóng các hóa chất độc hại từ khay xốp khi chịu nhiệt. Chế biến miếng thịt ngay sau khi rã đông. Hãy lên kế hoạch nấu nướng cho những lần sau. Rã đông trong tủ lạnh vẫn là cách an toàn nhất, bạn có thể bảo quản miếng thịt trong ngăn lạnh tới tận 5 ngày trước khi chế biến. Khi nấu miếng thịt, ban đầu nên sử dụng lửa nhỏ để rã đông thêm rồi tăng dần tới nhiệt độ để nấu chín. Theo BS. Trần Thu Nguyệt (Viện Y học Ứng dụng Việt Nam)