Bộ Y tế xác nhận, 21h30 hôm nay, Việt Nam đã ghi nhận ca thứ 17 nhiễm Covid-19 . Bệnh nhân là N.H.N., 26 tuổi, thường trú tại 125 phố Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Ngày 15/2 vừa qua, chị N. xuất cảnh sang London, Anh, ngày 18/2, tiếp tục bay sang Milan, Italia và ở lại đây 2 ngày. Ngày 25/2, bệnh nhân sang Paris, Pháp du lịch 1 ngày, sau đó quay trở lại London ngày 26/2. Ngày 29/2, chị N. bắt đầu biểu hiện ho, nhưng không đi khám. Đến ngày 1/3, bệnh nhân đau mỏi người, không rõ sốt. Sau đó, bệnh nhân lên máy bay trở về Việt Nam trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Ailines chở 197 hành khách và hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3. Do bệnh nhân lúc này không sốt, không khai báo tình trạng sức khỏe của mình nên đã được nhập cảnh. Bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về nhà riêng tại 125 Trúc Bạch, quận Ba Đình. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cử 3 đội đáp ứng nhanh phối hợp với đội đáp ứng nhanh của Trung tâm Y tế quận Ba Đình và các đơn vị liên quan tiến hành điều tra dịch tễ lập danh sách những người tiếp xúc gần với bệnh nhân và những người tiếp xúc với người tiếp xúc gần tại khu vực nhà bệnh nhân đang sinh sống; tại Bệnh viện Hồng Ngọc (55 Yên Ninh) nơi bệnh nhân đến khám ban đầu; tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới cơ sở 2 và hồi cứu quá trình nhập cảnh tại sân bay Nội Bài của bệnh nhân. Tại nhà riêng của bệnh nhân: có 08 người tiếp xúc gần là bố và bác bệnh nhân, 5 người tạp vụ và 1 lái xe riêng. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho. Tại Bệnh viện Hồng Ngọc: Có 17 người tiếp xúc với bệnh nhân. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho, đã được cách ly tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới trung ương. Chuyến bay VN0054 có tổng cộng 201 hành khách và 4 phi công và 12 tiếp viên. Hiện Vietnam Airlines đang phối hợp để rà soát, kiểm soát. Cơ quan chức năng cũng đã lập sơ đồ khoanh vùng khu vực có bệnh nhân, lập chốt tại 2 đầu khu phố Trúc Bạch, đóng cửa các hàng quán tại khu vực. Sở Y tế Hà Nội đã tổ chức phun khử khuẩn bằng Cloramin B tại nhà bệnh nhân và khu vực lân cận, bệnh viện Hồng Ngọc và nhà những người tiếp xúc gần. Toàn bộ những người tiếp xúc gần đã được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để cách ly tập trung và lấy mẫu xét. Còn lại những người tiếp xúc gần với những người có tiếp xúc gần với bệnh nhân được thống kê lập danh sách và yêu cầu thực hiện cách ly y tế tại nơi ở theo quy định. Thúy Hạnh