Thức ăn ngon không chỉ làm bạn hài lòng và hạnh phúc mà còn mang lại nhiều may mắn. Theo truyền thống của nhiều nền văn hoá trên thế giới, vào dịp năm mới, việc sử dụng một số thực phẩm nhất định thậm chí cho bạn biết những gì sẽ đến với mình. Dưới đây là danh sách các thực phẩm mang lại sự may mắn trong năm mới. Rau xanh: Những loại rau xanh đậm chứa nhiều chất dinh dưỡng. Rất nhiều nền văn hóa kể Mỹ hay châu Âu tin rằng màu xanh lá cây của rau như đậu Hà Lan hoặc rau bina tượng trưng cho tiền bạc. Đậu lăng: Ở Ý, một món ăn đặc biệt gọi là Cotechini Con Lenticchie được thưởng thức vào đêm giao thừa. Đó là một hỗn hợp đậu lăng và xúc xích. Người ta tin rằng đậu lăng giống như đồng xu nhỏ, món ăn này có thể mang lại sự giàu có và thịnh vượng trong năm mới! Hơn nữa, đậu lăng nở to khi ngâm và nấu trong nước nghĩa là sự giàu có ngày càng tăng. Mì dài: Có thể bạn đã từng nghe nói về truyền thống phổ biến ở Trung Quốc. Ở đây, món ăn năm mới là các sợi mì dài tượng trưng cho tuổi thọ. Lựu: Lựu được tôn thờ ở Thổ Nhĩ Kỳ như là loại trái cây năm mới ngọt ngào. Màu đỏ ruby ​​của chúng là đại diện cho trái tim con người và biểu thị sự sống cũng như khả năng sinh sản. Tương tự, táo là biểu tượng của tình yêu và khả năng sinh sản và rượu táo là thức uống của năm mới. Cá: Cá được xem là một trong những loại thức ăn may mắn nhất cho năm mới. Người ta tin rằng màu cá bạc và bóng láng mang lại may mắn, sự giàu có và thịnh vượng. Cá được biết là đẻ nhiều trứng có nghĩa là phong phú. Cam: Quả vàng như cam và quýt được coi là may mắn theo truyền thống Trung Quốc. Quả quýt đại diện cho sự giàu có trong khi cam được cho là mang lại may mắn. Những trái cây này được sử dụng phổ biến trong dịp tết nguyên đán ở Trung Quốc. Những trái cây có múi này được cho mang lại sự sung túc và hạnh phúc. Ngũ cốc: Một số loại ngũ cốc như gạo và lúa mạch có vai trò đặc biệt trong các ngày lễ Tết vì biểu trưng cho sự may mắn. Theo một số quan niệm truyền thống, cơm là món đầu tiên nên ăn trong dịp năm mới để thu hút vận may. Theo thần thoại Ấn Độ, hạt gạo xóa tan mọi năng lượng xấu ác và mang lại cuộc sống may mắn. Nho: Tại các quốc gia như Cuba, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha, quả nho ngọt được coi là một món ăn may mắn cho năm mới. Ngô: Màu sắc tươi sáng của hạt ngô được biết đến như một biểu tượng của vàng. Bạn càng dùng nhiều ngô trong các món ăn càng có nhiều may mắn. Thái An (Theo ndtv)