Rửa tay bằng xà phòng là điều cần thiết để giữ vệ sinh tốt, ngăn chặn vi trùng xâm nhập vào cơ thể của chúng ta. Tất nhiên, không thể giữ tay bạn 100% không có mầm bệnh mọi lúc, nhưng điều đó thực sự cần thiết sau khi chạm vào những đồ dưới đây: 1. Tiền Ngày nay, bạn có thể sử dụng thẻ ghi nợ hoặc thẻ tín dụng cho hầu hết các giao dịch mua bán, nhưng đôi khi bạn cần xử lý bằng tiền mặt. Sau khi chạm vào tờ tiền, hãy rửa tay càng sớm càng tốt. Các nhà nghiên cứu đã kiểm tra tờ 1 đô la từ một ngân hàng ở thành phố New York và tìm thấy hàng trăm vi sinh vật, bao gồm cả vi khuẩn miệng và âm đạo, và DNA từ vật nuôi và virus. Nghiên cứu tương tự đã chỉ ra một số tiền mặt và tiền xu thậm chí có chứa mầm bệnh như E. coli và salmonella. 2. Tay vịn, tay cầm hoặc tay nắm cửa Bác sĩ da liễu tại Trung tâm Y tế Đại học Columbia cho biết, rửa tay là vô cùng quan trọng để hạn chế sự lây lan của vi khuẩn. Một trong những thời điểm quan trọng cần nhớ để rửa là sau khi đi phương tiện giao thông công cộng, nơi nhiều người liên tục chạm vào cùng một bề mặt như tay vịn trên thang cuốn, tay nắm cửa phòng vệ sinh… 3. Thực đơn tại nhà hàng, quán nước Các nhà hàng là nơi chứa nhiều vi trùng, trong đó thực đơn là thứ xuất hiện nhiều nhất. Các nhà nghiên cứu từ Đại học Arizona phát hiện ra rằng thực đơn có tới 185.000 sinh vật vi khuẩn vì rất nhiều người chạm vào nó. Bạn vẫn có thể cầm nó lên nhưng hãy rửa tay ngay sau đó. 4. Đồ văn phòng Hầu hết mọi thứ trong văn phòng đều chứa vi trùng hoặc vi khuẩn, đặc biệt là bút công cộng. Trên thực tế, có hơn 46.000 vi trùng trên cây bút đó, con số lớn hơn nhiều lần so với bồn cầu. Những chỗ khác cần tránh tiếp xúc trong văn phòng là tay vịn ghế và tay nắm cửa. Hãy dành vài phút sau khi bước vào văn phòng để rửa tay thật sạch. 5. Động vật Theo một bác sĩ và chuyên gia sức khỏe, không phải ai cũng rửa tay sau khi chạm vào vật nuôi hoặc động vật. Vật nuôi trong nhà có thể là nguồn lây nhiễm của nhiều bệnh khác nhau. Vì và thú cưng thường được coi là thân thiện với gia đình, nên việc rửa tay đôi khi bị bỏ qua. 6. Màn hình cảm ứng Giờ đây, công nghệ cảm ứng này được ứng dụng ở khắp mọi nơi từ điện thoại cá nhân cho tới các dịch vụ công cộng vì vậy bạn phải rửa tay sau khi chạm vào bất kỳ màn hình nào. Một trong những vật cần rửa tay nhất sau khi chạm vào là máy kiosk ở sân bay hoặc các địa điểm giao thông công cộng. 7. Đồ vật trong nhà bếp Nhà bếp là nơi chứa nhiều mầm bệnh nhất nhì trong gia đình và giẻ rửa bát và thớt là đồ vật cần được chú ý nhất. Một nghiên cứu đã tìm thấy có tới 326 loài vi khuẩn khác nhau sống trên miếng giẻ nhà bếp. Hãy chắc chắn vứt bỏ những cái cũ và luôn rửa tay sau khi xử lý thịt sống và trước khi chuẩn bị bữa ăn. 8. Hộp đựng xà phòng Các nhà nghiên cứu từ Đại học Arizona (Mỹ) đã tìm thấy các hộp đựng xà phòng có thể bơm lại chứa đầy mầm bệnh. Các chuyên gia cho biết hộp đựng xà phòng dạng này thực sự có thể truyền nhiều vi khuẩn vào tay hơn là vi khuẩn trong nhà vệ sinh, 9. Đồ tại sân bay Nơi nào có nhiều người là nơi đó càng có nhiều vi khuẩn, điển hình là sân bay. Hãy tránh chạm vào tay nắm cửa, đài phun nước, màn hình kiosk và đặc biệt là những bồn nhựa và khay đựng đồ trong đường dây an ninh sân bay. An An (Dịch theo RD)