"Cái răng cái tóc là góc con người" - Từ xa xưa một mái tóc đẹp đã gắn liền với quan niệm thẩm mỹ của người Việt. Trong xã hội hiện đại, tiêu chuẩn một mái tóc đẹp càng được chau chuốt hơn. Tuy nhiên, không phải ai sinh ra cũng đã sở hữu một mái tóc đẹp sẵn rất nhiều người gặp phải tình trạng tóc mỏng, rụng tóc thậm chí hói đầu khi tuổi còn trẻ gây nên nhiều trở ngại trong cuộc sống. Vậy nguyên nhân nào khiến mái tóc của bạn rụng ngày một nhiều và khắc phục ra sao? Nguyên nhân gây rụng tóc Rụng tóc có nhiều nguyên nhân nhưng theo y học hiện đại được chia thành 4 nguyên nhân chính sau: - Rụng tóc do tác dụng vật lý: Các tác động bên ngoài như buộc tóc quá chặt, đội nón bảo hiểm hay can thiệp hóa chất vào tóc như: gội, nhuộm, sấy,... sẽ khiến chân tóc yếu đi và dần gây rụng. - Rối loạn nội tiết tố: Sự thay đổi nội tiết tố trong cơ thể trong thời gian mang thai, dậy thì thậm chí tiền mãn kinh cũng có thể là nguyên nhân khiến tóc rụng đột ngột. - Thiếu hụt chất dinh dưỡng: Ăn uống không đủ chất đặc biệt thiếu hụt chất đạm, kẽm, đồng, vitamin B,... là nguyên nhân gây rụng tóc ở một số đối tượng. - Di truyền: Đây là nguyên nhân chính gây rụng tóc, hói đầu ở nam giới. Theo nghiên cứu cho thấy có đến 95% phái mạnh bị rụng tóc bởi di truyền thì các thế hệ đi trước. Việc nhuộm, sấy hay buộc tóc quá chặt cũng khiến tóc yếu và rụng đi Vậy khắc phục tóc rụng như thế nào? Không cần phải đi chữa trị tại bệnh viện hay đến các spa đắt tiền, việc rụng tóc hoàn toàn có thể khắc phục được nếu bạn áp dụng đúng phương pháp. Đặc biệt các nguyên liệu đến từ thiên nhiên rất tốt trong việc chữa trị vấn đề này. 1. Bưởi Tinh dầu trong vỏ bưởi có tác dụng trị rụng tóc và kích thích tóc mọc nhanh và khỏe hơn bởi trong vỏ bưởi có rất nhiều pectin, naringin và các loại vitamin A, C,... Vì thế từ xưa, vỏ bưởi đã là lựa chọn của hầu hết mọi người trong việc làm đẹp tóc. Bạn lấy vài giọt tinh dầu bưởi hòa với nước tinh khiết mỗi lần rồi xịt đều lên khắp da đầu. Dùng tay massage liên tục trong khoảng 3 - 5 phút sau đó giữ hỗn hợp trên đầu thêm 30 phút nữa rồi xả sạch với nước ấm. Ngoài ra có thể đun trực tiếp vỏ bưởi làm nước gội đầu cũng rất có tác dụng. 2. Dầu dừa Công dụng làm đẹp của dầu dừa đã được rất nhiều người chứng thực. Để làm đẹp tóc, bạn cứ lấy trực tiếp dầu dừa xoa đều từ chân tóc đến ngọn tóc. Sau đó để dầu dừa trên tóc thêm 20 - 30 phút rồi gội sạch với dầu gội và nước ấm là được. Tuy nhiên phương pháp này bạn chỉ nên áp dụng 1 tuần 1 - 2 lần để tránh tình trạng tóc bết. 3. Nha đam Nha đam không chỉ là nguyên liệu dưỡng da mà còn giúp tóc mọc nhanh và khỏe hơn nữa. Dưỡng chất trong lá nha đam giúp tóc mọc nhanh và dày hơn, ngoài ra nếu tóc bạn chẳng may bị khô xơ hay hư tổn do hóa chất, nha đam cũng giúp bạn hồi phục hiệu quả. Bạn chỉ cần tách lấy phần thịt nha đam trong suốt rồi xay nhuyễn, thoa trực tiếp lên tóc từ chân đến ngọn rồi ủ tóc từ 20 - 30 phút sau đó gội sạch với nước. Chăm chỉ 2 lần/1 tuần bạn sẽ thấy mái tóc được cải thiện đáng kể. 4. Bồ kết Từ rất lâu bồ kết đã là nguyên liệu quan trọng trong việc duy trì mái tóc đen mượt của chị em Việt. Khi xã hội hiện đại hơn phương pháp này vẫn luôn được yêu thích vì công dụng tuyệt với của bồ kết. Trong bồ kết có chứa tinh chất flavonozit và chất saponaretin, giúp tóc mọc nhanh và duy trì vẻ đen mượt bóng khỏe. Cách dùng đơn giản nhất là đun bồ kết với nước rồi trực tiếp dùng nước bồ kết để gội đầu thay dầu gội thông thường. Kiên trì gội đầu bằng bồ kết 3 lần/1 tuần để thấy sự khác biệt. 5. Hà thủ ô Hà thủ ô là vị thuốc đông y rất có lợi giúp làn da hồng hào căng mịn đồng thời hạn chế rụng tóc và kích thích tóc mọc. Với hà thủ ô, bạn chỉ cần đun lấy nước và uống hằng ngày, tác động từ bên trong cơ thể sẽ giúp bạn duy trì mái tóc khỏe đẹp. Lưu ý: - Ngoài các phương pháp trên bạn cũng nên chú ý đến chế độ ăn uống cân bằng bằng việc bổ sung đủ chất đạm và các vitamin để tóc khỏe đẹp từ bên trong. - Hạn chế việc gội đầu thường xuyên và các tác động hóa chất từ bên ngoài như nhuộm, sấy,... Chúc các bạn thành công!