Oxytocin hay còn gọi là hormon tình yêu hoặc hormon âu yếm hay chất hóa học của tình yêu - là một trong những hormon quan trọng trong cơ thể, có cả ở nam giới lẫn phụ nữ. Oxytocin được tiết ra và chi phối não bộ trong quá trình liên quan đến tình dục và tình cảm. Nó cũng được sản sinh khi con người đạt cực khoái, khi cảm thấy lãng mạn, khi cho con bú và khi sinh đẻ. Con người hạnh phúc là do hormon tình yêu này. Oxytocin lần đầu tiên được phát hiện vào năm 1952. Nó ảnh hưởng đến hành vi và sinh lý có nguồn gốc từ não, được tạo bởi một cấu trúc gọi là vùng dưới đồi, được bài tiết từ vùng dưới đồi thị, sau đó chuyển tới tuyến yên trước khi nhả vào máu. Oxytocin được ví như chiếc cần anten truyền bắt tín hiệu, có chức năng kích hoạt một loạt các hiệu ứng vật lý và tâm lý ở cả hai giới. Khi vùng dưới đồi gửi một tín hiệu thần kinh đến tuyến yên thì oxytocin sẽ được giải phóng. Oxytocin có nhiều trong các tế bào của cơ thể và có hàm lượng cao nhất khi con người ta ở trạng thái tình cảm cực đại kể cả vui sướng lẫn buồn đau. Cách nào để kích hoạt “hormon tình yêu”? Một cái ôm đơn giản mà chân thành hoặc cử chỉ âu yếm có thể làm tăng mức độ oxytocin trong máu. Vì vậy, đừng ngại ngần trao cho người thân những cái ôm thật ấm áp. Nó không những cải thiện mối quan hệ mà còn là cách tăng mức độ oxytocin tự nhiên. Massage sau một ngày bận rộn cũng là cách tăng hormon tình yêu cho cơ thể. Đối với phụ nữ, khi ôm và được ôm người mình yêu, cơ thể người phụ nữ giải phóng ra nhiều oxytocin. Lúc này, oxytocin sẽ tác động mạnh mẽ đến những cảm xúc tích cực, mang lại cho người phụ nữ cảm giác êm ái, tin tưởng và kết nối với người đàn ông của mình. Sự hoạt động mạnh mẽ của oxytocin cũng khiến người phụ nữ nhiều khi không còn đủ tỉnh táo để đánh giá mức độ chân thành của người yêu, bởi lúc đó trong họ chỉ dâng lên cảm giác hạnh phúc và gần gũi. Đặc biệt trong khi quan hệ tình dục, những động tác vuốt ve, ôm ấp, xoa bóp, mơn trớn và những đụng chạm cơ thể sẽ làm cho chất lượng chuyện ân ái trở nên tối đa hơn. Khi quan hệ tình dục thì lượng oxytocin thường tăng, đặc biệt là những cái ôm hay vuốt ve trong suốt khởi đầu và cực khoái làm tăng gấp hai lần lượng hormon này so với bình thường. Trong thời điểm rụng trứng thì lượng oxytocin thường cao hơn, nên họ có nhu cầu được vuốt ve, ôm ấp nhiều hơn. Những lợi ích cơ thể được thụ hưởng từ loại hormon tuyệt vời này Giảm stress, cải thiện trí nhớ, kéo dài tuổi thọ Oxytocin giúp giảm lượng cortisol - một loại hormon gây stress, xoa dịu các cảm xúc lo lắng, ổn định huyết áp và tăng cảm giác gần gũi. Nó cũng giúp cải thiện tình cảm vì trước khi đạt tới cực khoái, số lượng endorphins - một chất ở trong não giúp giảm đau và giải phóng ra oxytocin tăng gấp 5 lần so với mức độ bình thường. Hormon tình yêu oxytocin có vai trò như biệt dược giảm đau, giúp những người bị bệnh đau đầu mạn tính giảm các cơn đau. Trung bình, oxytocin bắt đầu giúp giảm các cơn đau sau 4 giờ đồng hồ và sẽ mất hết tác dụng sau 24 giờ. Oxytocin làm tăng cảm giác, kích thích dây thần kinh ở não giúp cặp đôi xây dựng được sự tin tưởng và thúc đẩy quan hệ tình dục kéo dài hơn. Oxytocin có tác dụng tích cực trong việc cải thiện trí nhớ cho con người, nhất là những ký ức xa từ tuổi thơ, đặc biệt là ký ức mối quan hệ mẫu tử. Đây là những trí nhớ mang tính tích cực khiến mọi người cảm thấy cực kỳ thú vị. Một nghiên cứu của các nhà khoa học Australia cho biết, những ai thường xuyên có hàm lượng hormon oxytocin cao thường có tuổi thọ lớn, ngoài ra, oxytocin còn giúp giảm cân, duy trì trọng lượng tối ưu, ít mắc bệnh nên tuổi thọ dài hơn. Cải thiện "chuyện ấy" Oxytocin được giải phóng khi có sự va chạm da thịt rồi phát tán theo dòng máu chảy đi khắp cơ thể, tạo cảm giác khoan khoái dễ chịu. Khi quan hệ tình dục, oxytocin ở nữ giới gia tăng trong giai đoạn kích thích tình dục và tăng cấp khi đạt điểm cực khoái. Ở nam giới thì không có sự tăng cấp oxytocin khi đạt cực khoái (xuất tinh) như ở nữ giới mà tăng đều trong suốt giai đoạn kích thích tình dục. Đặc biệt, nồng độ oxytocin trung bình trong máu của những người mới yêu cao gấp đôi so với những người độc thân. Oxytocin có tác dụng rất tốt trong việc cải thiện sức khỏe tình dục cho đàn ông, thậm chí còn tốt hơn cả thần dược viagra. Qua thử nghiệm của các nhà khoa học đại học California (Mỹ) cho đàn ông hít oxytocin 2 lần/ngày, kết quả cải thiện được tình trạng rối loạn cương dương và chất lượng tình dục được nâng lên rõ rệt. Cải thiện kỹ năng giao tiếp xã hội cho người tự kỷ Các nhà khoa học thuộc Trung tâm Nghiên cứu khoa học quốc gia Pháp cho biết, oxytocin có thể giúp làm chậm lại các triệu chứng ở người mắc chứng tự kỷ do họ có hàm lượng chất oxytocin trong máu thiếu một cách trầm trọng. Khi oxytocin được tiêm vào người mắc chứng tự kỷ, các triệu chứng bệnh xuất hiện với tần suất ngày càng ít hơn. Sau khi được hít oxytocin, những người mắc bệnh tự kỷ cảm thấy dễ chịu hơn, lạc quan hơn. Một trong những tác dụng tích cực nhất của oxytocin là giúp những người mắc bệnh tự kỷ cải thiện mối quan hệ xã hội, tăng hòa đồng, cảm thông, giảm tình trạng sợ hãi, trạng thái buồn chán, xa lánh do bệnh tật gây ra. Đây là liệu pháp mới mở ra hướng đi triển vọng cho việc điều trị chứng rối loạn tâm thần. Giúp hôn nhân bền vững Do oxytocin có thể làm giảm stress nên giúp giảm căng thẳng trong đời sống vợ chồng. Ngoài ra, hormon oxytocin giúp con người lãng mạn hơn, từ đó giúp hôn nhân thêm bền chặt. Những người sở hữu nhiều oxytocin trong máu có xu hướng gắn bó với vợ chồng hơn. Những đôi vợ chồng nào có chỉ số hormon tình yêu oxytocin cao hơn thì sẽ có những biểu hiện tình cảm thân mật nhiều hơn. Hàm lượng cao oxytocin trong máu khiến người đàn ông đã kết hôn tìm cách lảng tránh những đối tượng nữ hấp dẫn, điều này dẫn đến một mối quan hệ hôn nhân bền chặt. Thông qua lượng hormon trong máu, có thể dự đoán một mối quan hệ tình cảm là nghiêm túc, lâu dài hay chỉ đơn thuần là tình một đêm. Theo Sức khoẻ & Đời sống