- Bạn thường có thói quen chạy theo xu hướng hoặc “cả thèm chóng chán” với các loại mỹ phẩm. Hay không may bạn làm rơi hộp phấn mắt hay phấn nền khiến chúng vỡ vụn. Vậy bạn nên làm gì với chúng? Vứt đi thì quá phí hoài và nếu là đồ đắt tiền thì thật không đành lòng đúng không? Trong trường hợp này, nếu biết cách tái chế, bạn vẫn có thể sử dụng chúng theo một cách khác, khá thú vị. Bí quyết 'nằm lòng' chăm sóc da quý cô nên biết Cách làm mặt nạ cà chua giúp da trắng mịn trong mùa đông Bạn đã biết làm trắng da từ bột café chưa? Sử dụng phấn mắt bị vỡ làm chì kẻ mắt nhiều màu Nếu bạn lỡ tay làm vỡ vụn hôp phấn mắt yêu thích, đừng vội vứt nó đi, bạn vẫn có thể tiếp tục sử dụng nó theo một cách khá độc đáo bằng cách nhỏ vài giọt thuốc nhỏ mắt vào phần phấn mắt bị vỡ. Sau đó, bạn trộn đều hỗn hợp này để tạo thành một loại chì kẻ mắt thật mềm và vô trùng. Chắc chắn bạn sẽ có đôi mắt thật ấn tượng với màu chì kẻ mắt theo phong cách của riêng mình. Sử dụng phấn nén bị vỡ làm phấn nền dạng kem Cách này giúp bạn tái sử dụng được hộp phấn nén bị vỡ của mình. Đầu tiên, bạn hãy trộn phần phấn nén bị vỡ với một chút sáp dưỡng môi không màu (màu trắng). Sau đó, hãy trộn đều hỗn hợp trên cho đến khi nào thành một khối đông nhất thật mịn. Như thế bạn đã có loại kem nền mới mà không phải mất tiền mua, hơn nữa, thành phần dưỡng ẩm trong sáp dưỡng môi cũng có tác dụng dưỡng ẩm cho làn da của bạn. Tái chế hỗn hợp phấn bị mờ màu và sáp nẻ thành highlight dạng kem Bạn có thể tái chế một hộp phấn cũ kỹ, nhợt màu thành một dạng kem highlight độc đáo bằng mẹo sau đây: Trước tiên, bạn chỉ cần đun chảy một lượng nhỏ sáp Vaseline rồi đó trộn lẫn với phấn má cũ. Sau đó, hãy trộn đều hỗn hợp đến khi chúng quyện thành một thể kem thống nhất thật mịn. Bạn đã có một hũ kem highlight theo cách của riêng mình. Cải thiện mascara bị loãng hoặc khô Khi mascara bị loãng, bạn có thể nhỏ một vài giọt Coca-cola vào, chúng sẽ giúp dung dịch mascara của bạn đặc lại như bạn đầu. Trường hợp mascara để lâu ngày bị khô, thì bạn dùng vài giọt dầu ô liu nhỏ vào dung dịch mascara, chúng sẽ giúp dung dịch loãng ra. Ngoài ra, dầu ô liu còn giúp nuôi dưỡng và kích thích mi mắt mọc. Cách này thật đơn giản và tiết kiệm để tiếp tục sử dụng mascara của bạn phải không nào! Tái chế son môi bị gãy Son môi rất mềm, nếu chúng ta sử dụng không cẩn thận thì thường bị gãy đôi. Nếu bạn cũng đang gặp phải vấn đề như vậy thì có thể tham khảo cách sau đây: - Đầu tiên, hãy lấy phần son bị gãy để vào ngăn đá tủ lạnh trong hai đến ba tiếng. - Lấy phần son còn lại hơ một chút qua lửa cho mềm ra. Nhớ hơ nhanh tay để son không bị chảy quá nhiều. - Gắn hai đầu son lại thật nhanh tay. Giữ chúng một lúc rồi đặt vào ngắn đá để tiếp vài tiếng. - Giờ thì bạn đã có một thỏi son lành nguyên nhưng lưu ý để có thể dùng lâu dài, bạn nên đánh son bằng chổi thay vì đánh trực tiếp thỏi son lên môi. Sơn móng tay bị khô và phai màu Chúng ta thường xuyên có những lọ sơn móng tay do để lâu hoặc bảo quản không tốt mà bị khô, rất khó mở nắp ra và chúng bị đặc hay loãng màu. Có những mẹo nhỏ cho trường hợp này như sau: Nếu nắp quá chặt, bạn không mở được, hãy ngâm lọ sơn móng tay trong nước ấm chừng hai đến ba phút. Sau đó lấy ra, lau khô. Dùng miếng vải quấn quanh phần nắp và vặn mở bình thường. Nếu màu sơn bị loãng. Hãy nhỏ một giọt tinh dầu bưởi vào, bạn sẽ nhanh chóng lấy lại màu sơn như ban đầu. Nếu màu sơn bị đặc, Aceton chính là giải pháp cho bạn. Nhỏ một chút Aceton sẽ làm màu sơn loãng ra, nhưng nhớ đừng nhỏ quá tay vì màu bị loãng quá đánh sẽ không đẹp. Có thể là rất ít bạn nữ biết được những mẹo tái chế sản phẩm mỹ phẩm này đúng không. Hãy tham khảo để biến những cây son, hộp phấn của bạn thành mới toanh hoặc trở lại trạng thái ban đầu nhé. Thái Hậu (tổng hợp).