3 lời khuyên từ cơ quan y tế, chuyên gia uy tín Phòng ngừa đúng cách: Bộ Y Tế khuyến cáo người dân nên tỉnh táo đọc những thông tin chính thống từ bộ để có cách xử trí kịp thời. Theo khuyến cáo mới nhất, người khỏe mạnh không có các triệu chứng bệnh hô hấp chỉ cần đeo khẩu trang vải khi đến nơi đông người, phương tiện giao thông công cộng. Chỉ nên đeo khẩu trang y tế khi tiếp xúc người nhiễm hoặc nghi nhiễm nCov hoặc khi đến các cơ sở y tế. Ngoài ra, nên rửa sạch tay thường xuyên với xà phòng hoặc nước sát khuẩn chứa cồn. Tăng sức đề kháng: Bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng – Giảng viên trường Đại học Y dược Thành Phố Hồ Chí Minh, tư vấn người dân cần tăng sức đề kháng, đặc biệt là các đối tượng miễn dịch kém như người già và trẻ nhỏ... Chuyên gia cho biết, các tế bào hệ miễn dịch giúp cơ thể nhận diện virus như là "kẻ lạ", có thể tự chống trả loại bỏ virus hoặc giảm nguy cơ viêm phổi. Sát khuẩn đường hô hấp: Bác sĩ Hoàng Quốc Tưởng khuyên, để sát khuẩn đường hô hấp hiệu quả, nên súc miệng với nước muối sinh lý mỗi ngày và nhỏ vào 3 cơ quan thứ yếu đi vào hệ hô hấp gồm mắt, mũi, tai để rửa sạch bụi bẩn và chống khô niêm mạc. Kinh nghiệm phòng dịch nhìn từ doanh nghiệp dược Hưởng ứng chỉ đạo của Bộ Y Tế, nhiều doanh nghiệp đã khẩn trương triển khai phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh, đặc biệt là công ty dược có quy mô lao động lớn, điển hình là Công ty Dược Hậu Giang, nơi làm việc của hơn 3.000 người lao động. Phòng ngừa đúng cách: Doanh nghiệp đã kịp thời trang bị các biện pháp phòng bệnh như trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn tay miễn phí… cho cả cán bộ nhân viên lẫn gia đình. Hơn 3.000 cán bộ công nhân viên Dược Hậu Giang tuân thủ quy định đeo khẩu trang, đo thân nhiệt trước khi vào làm việc. Tăng sức đề kháng: Tham vấn các chuyên gia y tế, doanh nghiệp cũng nỗ lực tặng hàng nghìn bộ 3 sản phẩm tăng sức đề kháng (Bocalex Multi, Pimum và Anomin Gold) cho cán bộ nhân viên. Doanh nghiệp mới đây cũng trao tặng hơn 35.000 tuýp Bocalex Multi cho các bệnh viện, Sở Y tế trên cả nước góp phần giúp người dân tăng sức đề kháng. Sát khuẩn đường hô hấp: Hàng ngày, người lao động được sát khuẩn tai, mũi, họng bằng chính sản phẩm nước muối sinh lý Ivis Salty do họ làm ra. Ngoài ra, còn được tặng kẹo ngậm chứa eucalyptol, menthol, tinh dầu gừng - tần - quế… để làm ấm và thông họng. Lãnh đạo Dược Hậu Giang tâm niệm, người lao động và gia đình phải có sức khoẻ, trang bị bảo hộ đầy đủ thì mới có thể chung tay cùng cộng đồng, an tâm làm việc và gia tăng sản xuất, mang đến những sản phẩm chất lượng đảm bảo nhất cho người tiêu dùng. Thông qua việc hướng dẫn cách bảo vệ sức khỏe, còn giúp cán bộ nhân viên truyền tải thông điệp đến gia đình và những người chung quanh để phòng ngừa dịch bệnh đúng đắn từ gốc. Doãn Phong