Cholesterol máu cao hay còn gọi là mỡ máu cao gây nhiều tác động xấu đến sức khỏe, trong đó có những ảnh hưởng nhất định tới ham muốn và khả năng tình dục. Cholesterol - nhân tố giúp hình thành hormon giới tính Mọi người đã biết nhiều đến tác hại của cholesterol nhưng lại chưa hiểu nhiều về tác dụng của nó. Cholesterol là một hợp chất không thể thay thế, đóng vai trò trung tâm xây dựng màng tế bào, hormon sinh dục và thúc đẩy quá trình tiêu hóa. Cholesterol đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của cơ thể, trong đó có việc hình thành các hormon giới tính. Ở nữ giới, cholesterol giúp hỗ trợ hình thành estrogen và progesterone. Còn ở nam giới, nó kích thích sản xuất testosterone. Nếu không có những hormon này thì chúng ta sẽ không có những đặc điểm sinh lý riêng biệt như ngực nở ở phụ nữ và lông ở đàn ông. Cholesterol cũng rất cần thiết cho quá trình sinh sản. Ngoài ra, nó cũng chịu trách nhiệm trong việc tạo ra vitamin D trong cơ thể, giúp xương và răng chắc khỏe hơn. Cholesterol làm giảm ham muốn ở nữ giới Cholesterol cao cũng làm giảm ham muốn ở nữ giới, là “thủ phạm” gây ra giảm hứng thú tình dục ở nữ giới. Ở phụ nữ, mỡ máu cao có thể tác động đến sự bôi trơn, gây đau khi giao hợp và làm giảm ham muốn. Lời khuyên của bác sĩ khi xác định được nguyên nhân gây ảnh hưởng đến “chuyện yêu” là do cholesterol máu cao là thay đổi lối sống và chế độ ăn. Nếu cần thiết thì bác sĩ sẽ kê đơn uống thuốc giúp giảm nồng độ cholesterol. Cholesterol cao dẫn đến rối loạn cương dương Rối loạn cương dương ở nam giới là hệ quả của nhiều bệnh lý khác nhau gây ra. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng rối loạn cương dương như: căng thẳng, mệt mỏi, ảnh hưởng của một vài loại thuốc và cholesterol cao. Khi cholesterol máu cao sẽ dẫn đến xơ vữa động mạch, làm máu lưu thông không tốt, tăng nguy cơ nhồi máu cơ tim và đột quỵ. Đồng thời, việc máu giảm lưu thông do mỡ máu cao gây ra sẽ có thể dẫn đến rối loạn cương dương. Hơn nữa, khi cholesterol máu cao sẽ làm tắc nghẽn mạch máu vùng xương chậu. Nam giới có cholesterol máu cao có thể bị rối loạn cương dương do cậu nhỏ không nhận được đủ máu. Sở dĩ chứng rối loạn cương biểu hiện sớm hơn những biến chứng về tim mạch trên bệnh nhân tăng cholesterol máu là do đường kính động mạch của dương vật nhỏ hơn động mạch vành. Vì vậy, một mảng vữa xơ động mạch tại các mạch dẫn máu tới dương vật sẽ có mức độ bít tắc lớn hơn. Lượng máu tới thể hang của dương vật giảm, làm giảm khả năng cương dương. Rối loạn cương trên bệnh nhân có cholesterol máu cao thường biểu hiện trước một thời gian khá dài so với nhồi máu cơ tim hay tai biến mạch máu não. Đồng thời, những mảng xơ vữa tại thành mạch cũng làm giảm chức năng của tế bào nội mô gây ra giảm tiết ôxít nitric (NO) - một chất rất cần thiết điều tiết việc cương cứng của dương vật. Thiếu oxit nitric, áp lực máu trong thể hang tại dương vật không tăng lên đủ mạnh để đóng các tĩnh mạch làm cho máu thoát ra khỏi thể hang và không duy trì sự cương cứng. Lời khuyên của thầy thuốc Để ngăn ngừa những tác hại do cholesterol máu cao gây ra trên tình dục, cần kết hợp nhiều yếu tố. Người bệnh nên đi kiểm tra mỡ máu thường xuyên để phát hiện kịp thời tình trạng mỡ trong máu cao để điều trị. Bên cạnh đó, việc thay đổi lối sống và chế độ ăn là yếu tố rất quan trọng để làm giảm cholesterol máu. Người bệnh có cholesterol máu cao cần thay đổi chế độ ăn uống, tránh ăn những chất có nhiều cholesterol. Người bệnh cần chú ý kiểm soát mỡ máu ở ngưỡng an toàn, ngăn chặn việc hình thành các mảng xơ vữa và tổn thương mạch máu. Nên điều trị bằng cách không dùng thuốc mà thực hiện chế độ ăn thích hợp. Phần năng lượng do chất béo cung cấp hàng ngày chỉ được chiếm dưới 30% so với tổng năng lượng cần dùng hàng ngày (khoảng 2.200kcalo). Giảm các chất béo bão hòa (thịt mỡ, bơ, pho-mát...). Nên ăn các loại chất béo chưa bão hòa (dầu đậu nành, dầu hướng dương, dầu vừng...) vì chúng làm giảm cholesterol toàn phần và giảm cholesterol có hại. Không ăn nhiều thức ăn có cholesterol cao (như thịt, sữa, gan, bơ, lòng súc vật...). Mỗi tuần chỉ nên ăn 3 quả trứng là vừa. Thịt có màu đỏ (bò, trâu, lợn...) có nhiều cholesterol và acid béo hão hòa và sự hiện diện cả 2 chất này là không lợi cho bệnh tim mạch. Ăn cá nhiều hơn ăn thịt, nên chọn loại cá béo, loại chất béo omega-3 có trong mỡ cá béo sẽ làm giảm cholesterol máu. Nên ăn nhiều rau quả như các loại táo, bưởi, cam, quýt, bắp cải, cải củ, cải bẹ, cải xanh, cà rốt, cà chua, cà tím, đu đủ, tỏi, hành ta, hành tây, gừng ớt… Đồng thời, người có cholesterol máu cao cần có chế độ vận động hợp lý, nên tập thể dục thể thao đều đặn, tránh thừa cân béo phì cũng là một trong những biện pháp có tác dụng phòng ngừa chứng cholesterol máu cao. Theo SK&ĐS