Ung thư gan là một trong những bệnh phổ biến nhất trên thế giới. Điểm đặc biệt của ung thư gan chính là bệnh tiến triển thầm lặng trong những giai đoạn đầu nên người bệnh thường khó phát hiện và điều trị sớm. Sự thầm lặng ấy sẽ âm thầm giết chết người bệnh, kéo theo khả năng chữa khỏi và thời gian kéo dài sự sống của bệnh nhân ung thư gan không cao. Ung thư gan rất khó phát hiện và khi phát hiện thường đã quá trễ để điều trị Để phát hiện ra ung thư gan sớm nhất, các chuyên gia khuyến cáo nếu cơ thể bạn có những triệu chứng 2 ngứa, 1 đen dưới đây, nên lập tức đến bác sĩ để kiểm tra sức khỏe bởi có thể bạn đã mắc các bệnh về gan, thậm chí là ung thư gan: 1. Ngứa mắt Nếu thường xuyên gặp tình trạng mắt mỏi và khô, kèm theo ngứa mắt không rõ lí do, thì rất có thể đây là một trong những triệu chứng của các bệnh về gan, bao gồm cả ung thư gan. 2. Ngứa da Một dấu hiệu khác khi bị ung thư gan là ngứa da. Điều này là do khối u của bệnh nhân ung thư gan đã đè nén ống mật, dẫn đến vàng da, vàng da tắc nghẽn và bài tiết mật kém, dẫn đến ngứa da. Vì thế, nếu gặp phải tình trạng ngứa da bất thường, bạn nên đi khám để tìm được nguyên nhân đằng sau và kịp thời điều trị. 3. Da mặt sạm đen Nhiều nghiên cứu chỉ ra, dấu hiệu của ung thư gan có thể xuất phát từ sự sạm đen của da mặt. Nguyên nhân chủ yếu là do khả năng chuyển hóa melanin của gan bị giảm và chậm lại trong da. Nếu cảm thấy khuôn mặt mình bất thường, đừng chủ quan mà hãy đi kiểm tra sức khỏe. Ngay từ hôm nay, để bảo vệ gan, hãy tập cho mình những thói quen tốt từ ăn uống cho tới sinh hoạt. Gan thuộc hệ tiêu hóa, vì vậy một chế độ ăn uống không phù hợp sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến nó. Dễ thấy nhất là việc thường xuyên ăn thịt, đặc biệt là thịt mỡ sẽ làm tăng gánh nặng cho gan và khiến gan bị tổn thương. Nhiều loại rau xanh có tác dụng bảo vệ gan, chuyên gia khuyên bạn nên ăn những loại rau sau: - Rau dền: Y học Trung Quốc tin rằng rau dền có vị ngọt, tốt tim và phổi. Rau dền chứa phốt pho, canxi, sắt, carotene, vitamin Bu vitamin B2, vitamin C và các yếu tố có lợi khác... giúp lợi tiểu, gan, thị lực và nhiều cơ quan khác. - Rau bina: Rau bina có vị ngọt và mát, có tác dụng nuôi dưỡng và làm dịu gan, làm sạch độc tố và giúp tiêu hóa. Ngoài ra, duy trì tâm lý lạc quan chống ung thư cũng là một điều rất quan trọng. Thay đổi cảm xúc có tác động lớn đến chức năng nội tiết và hệ thần kinh. Nếu trạng thái tinh thần không tốt, mất ngủ, lo lắng và trầm cảm sẽ xảy ra, ung thư cũng vì thế mà có thể xảy đến. Do đó, bạn cần sống vui khỏe, thường xuyên tập thể dục chẳng hạn như yoga, đi bộ... tinh thần thoải mái, tránh áp lực và không sống khép kín có thể giúp bạn luôn có một cơ thể mạnh khỏe và cuộc sống tươi đẹp. An An (Dịch theo Sohu)