Tốt nghiệp Đại học Quy Nhơn và trở thành giáo viên dạy Ngữ văn tại Trường THCS Kpă Klơng, xã Ia Pia, huyện Chư Prông (Gia Lai), Nguyễn Lữ Thu Hồng đã hiện thực ước mơ làm cô giáo, “dạy tức là học hai lần” của mình. Đoá hoa phố núi ấy đã chống chọi với căn bệnh ung thư tuỵ được 10 năm. Gạt nỗi đau ung thư, tốt nghiệp cấp 3 và đỗ đại học Nguyễn Lữ Thu Hồng phát hiện mình bị ung thư vào năm 2008, trước kỳ tốt nghiệp cấp 3 hai tháng. Một ngày, khi đang học lớp 12, Hồng bị đau bụng quằn quại. Bác sĩ của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai khuyên cô nên đi Sài Gòn khám tiếp. Dừng chân tại Bệnh viện Chợ Rẫy, một ca mổ kéo dài 6 tiếng lấy tế bào sinh thiết được thực hiện. Thu Hồng nằm tại Bệnh viện Chợ Rẫy hơn một tháng để vết mổ lành rồi xuất viện, trở về nhà với chẩn đoán: ung thư tuỵ đã di căn. Cha mẹ cô bàng hoàng. Cô gái 17 tuổi khi đó chỉ mường tượng ra ung thư là một điều gì đó khủng khiếp lắm mà chưa thể hình dung hết được những khó khăn mà mình phải trải qua khi đương đầu với nó. Khi phát hiện mắc bệnh ung thư, Thu Hồng không nghĩ nhiều, chỉ lo mình không tốt nghiệp cấp 3 để thi đại học. “Lúc đó, tôi không nghĩ gì nhiều ngoài việc cứ lo mình không kịp tốt nghiệp cấp 3 để thi đại học như các bạn, sẽ bỏ lỡ những gì bản thân đang ấp ủ”, Thu Hồng nhớ lại. Gạt bệnh tật sang một bên, mặc những cơn đau dày vò, Hồng mang quyết tâm cao độ phải tốt nghiệp và đậu đại học bằng mọi giá. Buôn làng, bạn bè không tin cô có thể vượt qua căn bệnh hiểm nghèo ấy. Vậy mà cuối cùng, cô lần lượt vượt qua kỳ thi tốt nghiệp cấp 3 và trúng tuyển vào ngôi trường giúp cô thực hiện ước mơ của mình. Thuốc chiếm 3 phần, còn lại 7 phần là tinh thần Thu Hồng luôn nghĩ, nếu mình có niềm tin thì mình sẽ vượt qua được những khó khăn, đau khổ trong cuộc sống. Thứ vũ khí duy nhất mà cô có được là tinh thần lạc quan. Có những lúc cơn đau dồn dập kéo đến, cô không muốn dùng thuốc giảm đau nên buộc phải gồng mình lên chịu đựng. Nhưng chưa bao giờ cô rơi vào bế tắc và tuyệt vọng. “Tôi không tin là mình sẽ chết vì ung thư, không tin mình bỏ cuộc”, Hồng thổ lộ. Cuối tháng 3 vừa rồi, cô bị viêm tuỵ cấp, phải nghỉ dạy 2 tháng cuối năm. Có những đêm dài không thể tròn giấc vì đớn đau, cô ngồi dựa vào mẹ, mẹ tựa vào tường. Hai mẹ con cứ thế ngồi tới sáng. Với cô, can đảm không phải dam chết mà là dám sống. “Tôi ít nghĩ về cái chết dù đó là cái chết thanh thản. Tinh thần mới là cái quyết định chứ không phải là thuốc, tâm bệnh khó chữa hơn thân bệnh nhiều. Tôi nghĩ thuốc cứu mình 3 phần, còn lại là tinh thần. Tôi tin sự lạc quan sẽ làm nên điều kỳ diệu", Hồng chia sẻ. Thu Hồng vẫn nói ung thư với cô là một đặc ân. Cô không muốn nói quá nhiều về số phận nhưng cô tin rằng căn bệnh này đến với cô như một ngã rẽ mà cô phải băng qua trong cuộc đời. Những ngày tháng đương đầu với bệnh ung thư đã giúp cô nhận ra nhiều điều trong cuộc sống. Cô biết yêu thương mọi người xung quanh, rộng lượng hơn và luôn hướng tới điều tích cực, điều thiện. Cô tự thấy mình trưởng thành hơn, mạnh mẽ hơn. “Can đảm không phải dám chết mà là dám sống”, Lữ Hồng luôn mang trong mình tinh thần kiên cường như vậy. Cô dùng nụ cười để chứng minh cho mọi người thấy mình vẫn sống khoẻ và vui. “Tôi không sợ chết vì tôi không quan trọng mình sẽ sống bao lâu, quan trọng là mình sống như thế nào, làm được điều gì ý nghĩa cho mình, cho gia đình và cho cuộc đời”, cô tâm niệm. Khao khát lớn nhất của cô lúc này là kết nối được nhiều tấm lòng hảo tâm trên cả nước để chung tay giúp các em học sinh nghèo ở những ngôi trường vùng sâu. 10 năm qua, Hồng luôn sống bền bỉ như thế nên không hối tiếc vì mình đã bỏ lỡ điều gì. Cô tâm sự, nếu “có gì” thì cô mới tiếc, tiếc hơn hồi còn đi học, hồi mới biết mình bị bệnh. Vì cô đang có một công việc mình yêu thích, được sống trong chan hoà yêu thương của học sinh, của đồng nghiệp… Cô tiếc thôi chứ không buồn. Trong suốt 10 năm qua, Lữ Hồng luôn vươn mình mạnh mẽ như nhành hoa thạch thảo. Cô mong mình thêm can đảm, vững chãi đương đầu với ung thư, để còn có thể tiếp tục đồng hành trên nhiều chuyến đi đến vùng sâu chia sẻ với các em nghèo khó. (Theo Zing)