Bác sĩ cho rằng, trên thế giới có 2 kiểu người, một kiểu người là chỉ cần chạm thấy khối u trên cơ trhể là ngay lập tức đến gặp bác sĩ, còn một kiểu người là khi phát hiện thấy khối u họ không quan tâm quá nhiều, thậm chí khối u phát triển đến 5, 6cm cũng không nghĩ là cơ thể đang có vấn đề. Bác sĩ Giang Khôn Tuấn sẽ chỉ ra cách giúp mọi người nhận biết khối u trên cơ thể là ung thư hay khối u lành tính thông qua 5 đặc điểm sau. 1. Đầu tiên nhìn vào hình dạng bất thường và không đồng đều của khối u. Hầu hết các khối u ác tính có hình dạng bất thường và hơi gập ghềnh. Nếu khối u khi chạm vào rất nhẵn mịn, đại đa số là lành tính. 2. Hãy chú ý xem kích thước của khối u có thay đổi hay không. Ví dụ, khối u ban đầu là 1 cm, sau 1 tháng phát triển thành 1,5 – 2cm, điều này có nghĩa là khối u phát triển rất nhanh, loại khối u này rất nguy hiểm, cần đến bệnh viện để kiểm tra kịp thời. 3. Khối u ác tính có đặc điểm là sẽ lan ra bên ngoài, vì vậy nó sẽ dính vào các mô xung quanh. Có thể thử phương pháp đẩy khối u, nếu khối u không trượt, thì có rất nhiều khả năng đó là khối u ác tính. 4. Độ cứng của khối u cũng là trọng tâm của quan sát, bởi vì hầu hết các khối u lành tính sẽ tương đối mềm, trong khi các khối u ác tính thường là cứng. 5. Các khối u ác tính thông thường phát triển rất nhanh, và giữa khối u sẽ có hiện tượng lở loét, và khối u lành tính bình thường sẽ không có lở loét. Bác sĩ Giang Khôn Tuấn bổ sung thêm, ngoài 5 đặc điểm trên, còn có một cách đơn giản để phân biệt khối u ác tính hay lành tính. Ví dụ, hầu hết mọi người đều bị cảm lạnh, sau khi cảm lạnh sẽ cảm thấy phần cổ bị sưng, cái này gọi là “hạch bạch huyết”, nhưng sau 2- 3 tuần nó sẽ nhỏ hơn, vì vậy nó là mấu chốt rất quan trọng, nếu hạch bạch huyết sau khi phát triển to lại biến thành nhỏ, về cơ bản nó không phải là ung thư, có thể chỉ là cảm lạnh dẫn đến virus, hoặc là khối u do cảm lạnh gây nên. Xác định các bệnh ung thư thông qua vị trí của khối u? Vị trí xuất hiện khối u cũng cho bạn biết mình mang u lành hay u ác. Nếu u, hạch trên cổ hiện diện trên 3 tuần, rất cứng, đau, ngày càng to ra và có thể di chuyển hoặc xuất hiện thêm thì đó có thể là dấu hiệu đầu tiên của bệnh bạch cầu hoặc bệnh Hodgkin, một loại ung thư hệ lympho, hoặc bạn bị bệnh ung thư đã di căn. Khối u xuất hiện ở chân và có dấu hiệu chảy máu hoặc khiến bạn đau, sưng tấy hay khó lành thì đó có thể là dấu hiệu của ung thư da. Ung thư biểu mô tế bào, một dạng ung thư da thường khởi phát với một mảng đỏ có vảy và sau đó cứng lại. U ở dưới cánh tay có thể là khối u do tắc tuyến nang lông, sưng vú hoặc là sưng hạch bạch huyết. Nhưng nếu chúng thường mềm, có tình đàn hồi, bị đau và đau nhiều hơn khi bạn uống đồ uống có cồn thì đó là dấu hiệu ung thư vú hoặc bệnh Hodgkin. Khối u nằm ở háng kèm theo biểu hiện đổ mồ hôi về đêm, sốt, sụt cân không rõ nguyên nhân, da bị đau và đỏ tấy thì nên đi khám ngay, đó có thể là dấu hiệu của ung thư. Hà Vũ (theo Aboluowang)