Sáng 22/6, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa cứu sống một bệnh nhân 82 tuổi bị áp xe ruột thừa. Ông Lê Văn Phú (82 tuổi, ngụ TP Vị Thanh, Hậu Giang) bị đau hố chậu phải, sốt 3 ngày liền, uống thuốc không giảm nên được người nhà đưa đến nhập viện tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hậu Giang. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán ông Phú bị viêm ruột thừa cấp, block nhĩ thất độ III. Lão ông này sau đó được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Người nhà cho biết, ông Phú có tiền sử rối loạn nhịp chậm, có triệu chứng chóng mặt và ngất. Thời điểm nhập viện, ông Phú bị sốt nhẹ, đau hố chậu phải nhiều, huyết áp tăng cao 160/90 mmHg, nhịp tim 20 – 30 lần/phút. Qua thăm khám lâm sàng, xét nghiệm, siêu âm, các bác sĩ nhận định đây là một tình trạng bệnh lý cấp tính viêm ruột thừa cấp trên, bệnh nhân có bệnh lý rối loạn nhịp tim nặng và hẹp van động mạch chủ- tăng huyết áp. Nhận định đây là một trường hợp bệnh phức tạp, cần xử trí cấp cứu, các bác sĩ đã hội chẩn. Đặc biệt đây làtrường hợp block nhĩ thất độ III nhịp thoát thất 20 – 30 lần/phút nguy cơ đột tử cao, nên chỉ định đặt máy tạo nhịp tạm thời cấp cứu trước và sau đó sẽ tiến hành phẫu thuật điều trị viêm ruột thừa. Bác sĩ Thân Hoàng Minh, Khoa Tim mạch đã đặt máy tạo nhịp tạm thời 30 phút cho bệnh nhân. Sau khi thực hiện đặt máy tạo nhịp tạm thời, nhịp tim bệnh nhân tăng lên là 60 lần/phút, đảm bảo an toàn cho cuộc phẫu thuật. Các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Kết quả phẫu thuật ruột thừa viêm mưng mủ, nằm ở vị trí bình thường, rãnh đại tràng có ít dịch viêm. Đầu ruột thừa dính vào mạc treo ruột non tạo thành ổ áp xe, tiến hành bộc lộ gốc ruột thừa cột mạc treo ruột thừa bằng chỉ silk 2.0. Cột gốc ruột thừa bằng chỉ silk 2.0. Các bác sĩ chọc hút ổ áp xe mạc treo ruột non lấy sạch mũ. Lau sạch ổ bụng. Hiện bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, hết đau bụng, vết mổ khô. Bác sĩ CKII Trần Huỳnh Đào, Trưởng khoa phẩu thuật Gây mê hồi sức, đây là một trường hợp áp xe ruột thừa kèm bệnh lý nội khoa nặng là rối loạn nhịp chậm cấp cứu. Bắt buộc phải đặt máy tạo nhịp tạm thời trước để đảm bảo an toàn cho cuộc phẫu thuật. "Block nhĩ thất độ 3 là mức độ cao nhất trong rối loạn dẫn truyền nhịp tim, làm cho tim không thể bóp đủ tần số nhằm cung cấp đủ máu đến các cơ quan khác, dễ dẫn đến ngất và tử vong. Nếu không xử lý rối loạn nhịp thì nguy cơ đột tử cao, ngay cả khi bệnh nhân không thực hiện phẫu thuật", bác sĩ Đào cho biết. Vẫn lời bác sĩ Đào, đặc biệt với tình trạng nhịp tim quá chậm như vậy nếu tiến hành phẫu thuật thì nguy cơ trụy mạch và ngưng tim trên bàn mổ rất cao. Ngoài ra, do hoàn cảnh gia đình bệnh nhân rất khó khăn, gần như không có khả năng chi trả bất cứ khoản chi phí nào. Nhưng xác định đây là một bệnh lý cấp cứu, việc ưu tiên điều trị cho bệnh nhân được đặt lên hàng đầu. Chính vì thế, bệnh viện đã khẩn trương triển khai đặt máy tạo nhịp tạm thời cho bệnh nhân để tiến hành mổ trong điều kiện an toàn hơn. Hiện tại, ngoài hỗ trợ một phần kinh phí cho bệnh nhân, Ban GĐ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã chỉ đạo Phòng Công tác xã hội tiến hành kêu gọi sự hỗ trợ của các mạnh thường quân giúp đỡ bệnh nhân Phú. Hoài Thanh