- Sau 40 năm làm việc, bác sĩ Nguyễn Khắc Lợi đã gặp rất nhiều câu chuyện dở khóc dở cười của các quý ông khi mắc bệnh nam khoa. Dù thích trứng đến đâu, cũng đừng ăn chung với những đồ này Mù mắt khi tiêm filler: Phớt lờ cảnh báo, hậu quả tức thì Theo lời tâm sự của bác sĩ (BS) CKII Nguyễn Khắc Lợi - Giám đốc bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, sau hơn 40 năm làm nghề, ông không thể nhớ hết được có bao nhiêu bệnh nhân mắc bệnh lý nam khoa tìm đến để điều trị. Lật những trang bệnh án cũ, BS Lợi bắt đầu chia sẻ về trường hợp của một bệnh nhân mắc chứng bệnh lậu mà ông không thể nào quên. Ông cho biết, bệnh nhân tên M. (45 tuổi, quê Bắc Giang), làm nhân viên ngân hàng tại Hà Nội. “Khi tôi hỏi lý do vào viện, anh ấy kể rằng khoảng thời gian gần đây bị ho liên tục, miệng có những triệu chứng lở loét, nhiều mảng trắng giống như bị nhiệt miệng. Trước đó, anh đã tìm đến một vài phòng khám về răng miệng để điều trị nhưng không khỏi” , BS Lợi nhớ lại. Các bệnh nhân đên khám tại BV Nam học và Hiếm muộn. Theo bác sĩ, sau 2 buổi thăm khám và kiểm tra, ông nghi ngờ bệnh nhân đã mắc bệnh lậu. Tuy nhiên để trị bệnh tốt hơn, ông cần hiểu rõ về nguyên nhân gây bệnh. Khi được hỏi về việc có chung thủy với vợ hay không anh M. một mực bác bỏ và cho biết mình chỉ quan hệ một vợ một chồng, tuyệt đối không hề ‘lăng nhăng’. “Để điều trị dứt điểm, chúng tôi đã động viên anh ta nên đưa vợ đến đây chữa trị. Thế nhưng khi nghe bác sĩ nói, mặt anh ta biến sắc. Không còn cách nào khác, anh ta thú nhận khi vợ mình mang bầu, không kìm nén cảm xúc, anh đã có vài lần đi tìm ‘gái lạ’ và hơn thế nữa, họ còn yêu bằng miệng. Anh không ngờ chỉ vì những phút nông nổi đó mà đã dính căn bệnh quái ác” , BS Lợi nhớ lại. Nhiều bệnh nhân hay cho rằng, việc quan hệ bằng miệng không sợ lây nhiễm các bệnh xã hội nhưng thực tế không phải vậy. Quan hệ bằng đường miệng hoàn toàn có thể lây nhiễm các bệnh xã hội nghiêm trọng như: bệnh lậu, sùi mào gà… Bác sĩ Lợi cho biết bệnh nhân mắc bệnh lậu thường có triệu chứng giống với viêm họng như họng và miệng sưng đỏ, đau rát, xuất hiện dịch mủ trắng hoặc vàng kèm theo các vết loét như nhiệt miệng, ngoài ra họ còn bị sưng hạch bạch huyết. Bởi thế nên khi mắc bệnh lậu, nhiều người thường lầm tưởng mình bị viêm họng nên tự ra hiệu thuốc mua thuốc viêm họng về uống. Kết quả bệnh không đỡ mà các vi khuẩn lậu trở nên kháng thuốc và biến thành lậu mãn tính. “Với trường hợp nam bệnh nhân trên, cũng do anh M. tự ý ra hiệu thuốc mua thuốc về uống, kết quả bệnh không đỡ mà các vi khuẩn lậu đã kháng thuốc, ăn sâu vào trong và diễn biến nặng hơn nhiều, gây khó khăn cho quá trình điều trị và phải trị lâu dài thì mới có thể kiểm soát bệnh ”, BS Lợi khuyến cáo. Ông cũng nói thêm, các trường hợp bệnh nhân như M. không phải là hiếm. Phần lớn, các bệnh nhân nam tìm đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn thường mang nặng tâm lý e dè, ngại ngùng khi biết sự thật nên thường tự mua thuốc tại các hiệu thuốc, phòng khám để xử lý. Không chỉ riêng anh M., trường hợp của bệnh nhân tên K. cũng khiến những người làm bác sĩ nhớ mãi không thôi. “Tôi nhớ có trường hợp bệnh nhân tên K. (37 tuổi, quê Hải Phòng), làm công việc kinh doanh quảng cáo. Khi tôi hỏi lý do vào viện, K. kể rất nhiều. Anh ta nói công việc bận rộn nên không có thời gian chăm sóc cho bản thân. Tuy nhiên, khi hỏi về đời sống chăn gối vợ chồng, anh ta lại cho biết cả hai rất yêu thương, chiều chuộng nhau. Thế nhưng, thời gian gần đây, anh phát hiện vùng kín của mình ngứa rát sưng to, đau nhức. E ngại vợ biết chuyện, K. âm thầm lấy thuốc và điều trị tại các phòng khám tư nhưng ở đó họ chỉ cho uống thuốc dị ứng nên bệnh tình không tiến triển. Được một người bạn thân giới thiệu, K. mới bấm bụng đến Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội. Tại đây, anh được chẩn đoán bị sùi mào gà buộc phải điều trị kịp thời ”. Khi hỏi về lý do mắc bệnh, K. cho hay hai vợ chồng anh trước giờ rất hòa hợp. Bản thân anh cũng không phản bội gia đình có quan hệ ngoài luồng như những người đàn ông khác. “Khi thấy anh ta khẳng định như vậy, tôi thấy có nhiều điều phi lý. Nếu K. chỉ quan hệ với vợ và họ quan hệ an toàn thì không có cớ gì anh bị mang bệnh. Khi nghe bác sĩ nói như vậy, K. rất bực tức nên vội vàng bỏ ra về”, BS Lợi nhớ lại. Bác sĩ Nguyễn Khác Lợi - Giám đốc Bv Nam Học và Hiếm muộn đang trò chuyện cùng bệnh nhân Một tuần sau, BS Lợi bất ngờ khi thấy K. quay trở lại bệnh viện. Lần này, anh đi cùng vợ và chờ rất lâu trước cửa phòng khám. Sau khi gặp được bác sĩ, K. thừa nhận vợ mình trong một phút không kiềm chế đã ngoại tình bên ngoài, để rồi lây nhiễm sùi mào gà cho chồng mà không hề hay biết. “Trong khi người chồng kể rõ sự tình còn người vợ xấu hổ không dám nói câu nào, cứ cúi mặt khóc rưng rức. Để vợ chồng họ yên tâm điều trị bệnh tình, tôi đã khuyên hai vợ chồng nên nhẫn nại, tuân thủ theo những phác đồ điều trị của bệnh viện đưa ra” , BS Lợi nói. Lê Nhài