TS Trần Anh Quỳnh, Phó trưởng khoa Ngoại, BV Nhi Trung ương cho biết, khoa vừa phẫu thuật lấy khối tóc lớn trong dạ dày bé gái Mai Quỳnh Thanh, 11 tuổi ở Hà Nội. Gia đình chia sẻ, con gái có thói quen bứt tóc đưa liên miệng từ lúc 2 tuổi nhưng gia đình không để ý. Gần đây, thấy con gái thường xuyên đau bụng vùng thượng vị, đau âm ỉ kèm nôn ra dịch vàng, dịch máu nên cha mẹ mới đưa con đến BV Nhi thăm khám. TS Quỳnh cho hay, bé bị vàng da, thể trạng gầy yếu, chưa đầy 30 kg. Qua thăm khám, kiểm tra, các bác sĩ nhận thấy bệnh nhi có bụng mềm, chướng vùng thượng vị, sờ thấy khối cứng vùng thượng vị, không có phản ứng thành bụng, không có cảm ứng phúc mạc. Búi tóc hình dạ dày được lấy ra khỏi dạ dày bé gái Các xét nghiệm máu của bé Thanh đều trong giới hạn bình thường. Tuy nhiên, khi siêu âm ổ bụng, phát hiện trong dạ dày có khối bã thức ăn lớn rắn chắc màu đen. Chỉ định làm thêm nội soi dạ dày, các bác sĩ phát hiện khối u tóc lớn bên trong, chiếm gần hết dạ dày nên không thể lấy khối u tóc bằng nội soi thông thường. Do đó, TS Quỳnh quyết định phẫu thuật mở dạ dày cho bệnh nhân theo đường dọc thân vị mặt trước dài 8cm cách môn vị 6 cm. Sau 1 giờ phẫu thuật, khối u tóc được lấy ra khỏi cơ thể bệnh nhi với kích thước 20x10x8 cm, tương đương quả bưởi. Theo TS Phạm Duy Hiền, Phó Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, với trường hợp trên, nếu khối u tóc không được lấy ra, bệnh nhi sẽ có nguy cơ gặp các biến chứng khác bao gồm loét dạ dày, vàng da tắc mật, viêm tụy cấp. Ngoài ra, bệnh nhi còn bị kém hấp thu bao gồm mất protein, thiếu sắt và thiếu máu… Hiện tại, sau thời gian được chăm sóc hậu phẫu và điều trị tâm lý, tình trạng sức khỏe của bệnh nhi đã ổn định và được ra viện. TS Hiền nói thêm, hội chứng ăn tóc Rapunzel rất hiếm gặp. Hầu hết bệnh nhân có khối u tóc dạ dày bị rối loạn tâm thần bao gồm chứng bứt tóc (Trichotillomania) và hội chứng nghiện ăn tóc (Trichophagia). Khoảng 20% người Trichotillomania ăn tóc ngay khi nhổ và 25% trong số này có “quả bóng tóc” trong dạ dày. Khi đó, 85 - 95% bệnh nhân bị đau bụng, nôn, viêm dạ dày, giảm cân nhanh, táo bón, tiêu chảy; một số ca thủng ruột dẫn đến nhiễm trùng ổ bụng hoặc máu và có khoảng 4% tử vong. Bệnh gặp nhiều nhất ở nữ dưới 20 tuổi (70%), thế giới ghi nhận bệnh nhân nhỏ tuổi nhất là bé gái mới đi chập chững. Hiện chưa rõ nguyên nhân của bệnh nhưng người ta cho rằng có khiếm khuyết trí tuệ và rối loạn tâm thần, khi nhổ tóc rồi ăn sẽ thấy rất dễ chịu. Tần suất gia tăng ở những người hay lo âu và dễ xúc động. Sau phẫu thuật lấy búi tóc, điều trị tâm lý giai đoạn sau vô cùng quan trọng để phòng ngừa việc tái phát trong tương lai. Thúy Hạnh