BV đa khoa tỉnh Tuyên Quang vừa tiếp nhận 2 bệnh nhân bị ngộ độc rượu ngâm củ ấu tẩu trong tình trạng nguy kịch. Cả 2 bệnh nhân Đoàn Đình L. và Trần Ngọc T., cùng trú tại TP.Tuyên Quang được chuyển vào cấp cứu trong tình trạng lơ mơ, vã mồ hôi, chân tay lạnh, vật vã, mạch nhanh nhỏ khó bắt, huyết áp tụt, da tái nhợt, tê lưỡi, nôn, hoa mắt chóng mặt… có cơn ngừng thở kéo dài ở dạng nguy hiểm. Được biết, vào sáng 6/5, trong lúc cùng nhau ăn sáng tại nhà, anh L. đã mang bình rượu ấu tẩu của gia đình ngâm hơn 1 năm ra mời anh T. Sau khi uống được khoảng 15 phút, cả 2 bắt đầu cảm thấy tê lưỡi, nóng mặt, hoa mắt chóng mặt, buồn nôn, đau đầu dữ dội, đau bụng, tức ngực, khó thở nên được người nhà đưa đi cấp cứu. BS Đào Ngọc Việt, Trưởng khoa Cấp cứu, BV đa khoa tỉnh Tuyên Quang cho biết, ngay khi vào viện, cả 2 bệnh nhân đã được đặt nội khí quản, thở máy, rửa dạ dày, dùng thuốc chống loạn nhịp, sốc điện cấp cứu, bù dịch, dùng thuốc vận mạch… May mắn, cả 2 hiện đã qua cơn nguy kịch. BS Việt cho biết, củ ấu tàu hay còn gọi là củ ấu tẩu, là rễ củ của cây ô đầu, được xếp vào danh sách thuốc độc bảng A, nhưng cũng là một vị thuốc quý đứng thứ 4 trong "tứ đại danh dược" (sâm, nhung, quế, phụ) sau khi được bào chế cẩn thận. Theo đông y, củ ấu tàu thường được dùng làm rượu thuốc để xoa bóp chữa các chứng đau, tê, nhức, mỏi. Tuy nhiên, trong thành phần của nó chứa aconitin là một chất rất độc. Uống rượu ngâm củ ấu tàu hoặc tự ý dùng thuốc có chứa aconitin... chất này ngấm rất nhanh qua da và niêm mạc dạ dày, ruột để vào máu gây ngộ độc. Đầu tiên là các rối loạn cảm giác tại chỗ, cảm giác kiến bò ở lưỡi rồi tê môi, lưỡi, họng và mặt, đôi khi đầu như to ra. Các chi cũng có thể mất cảm giác. Ngoài ra, người bệnh thấy lo sợ, khó chịu, buồn bã chân tay, tiếp theo là các rối loạn thần kinh thực vật: Buồn nôn, nôn mửa, vã mồ hôi, chảy nước dãi, co giật thớ cơ, có thể ngất, hạ thân nhiệt; Rối loạn hô hấp: Khó thở, nhịp thở chậm, tình trạng tăng tiết gây ứ đọng khí phế quản, ngừng thở; Rối loạn nhịp tim là triệu chứng hay gặp và thường nặng, có thể gây tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời và đúng cách. Nếu không may ngộ độc rượu ngâm củ ấu tẩu, người nhà cần xử trí cấp cứu ban đầu cho bệnh nhân bằng cách gây nôn ngay, sau đó nhanh chóng đưa tới bệnh viện (nơi có khả năng cấp cứu, chống độc hoặc trung tâm chống độc) để xử trí kịp thời điều trị. Người dân tuyệt đối không để người bị ngộ độc ở nhà tự theo dõi và điều trị, bệnh nhân có thể tử vong nhanh do suy hô hấp hoặc loạn nhịp tim. Củ ấu tàu rất độc nên bác sĩ khuyến cáo người dân không tự ý sử dụng. Khi dùng các chế phẩm thuốc có thành phần là củ ấu tàu phải thận trọng và theo đúng hướng dẫn của thầy thuốc. Không tự chế biến củ ấu tàu làm thức ăn nếu không biết cách loại bỏ độc tố. Không được uống rượu ngâm củ ấu tàu vì dễ bị ngộ độc. Rượu ngâm ấu tàu dùng để xoa bóp phải dán nhãn rõ ràng, cất giữ nơi an toàn, xa tầm tay trẻ em, để tránh nhầm lẫn khi sử dụng. Thúy Hạnh