- Bệnh nhân bị tại nạn chấn thương nghiêm trọng có nguy cơ phải mất một chân. Bệnh viện Quân y 175 đã động tổ cấp cứu hàng không bay thẳng ra Trường Sa để đưa bệnh nhân về đất liền cứu chữa. Mẹ 40 tuổi vẫn 'đến kỳ' đều đặn, con gái 17 tuổi đã mãn kinh Trung Quốc không dùng an cung phòng đột quỵ, người Việt coi như thần dược XEM CLIP: browser not support iframe. Clip trực thăng đến đón bệnh nhân từ Trường Sa về đất liền Ngày 26/12, Bệnh viện Quân Y 175 cho biết, vừa đưa một bệnh nhân gặp tai nạn trong lúc làm việc trên quần đảo Trường Sa về đất liền cứu chữa kịp thời. Trước đó, anh Trân Văn Nam (43 tuổi, quê Nam Định) đang là công nhân công tác trên đảo, anh bị vật cứng nặng đập vào mặt trong giữa 1/3 đùi phải trong quá trình lao động. Sau đó, nạn nhân được đưa vào Bệnh xá thị trấn Trường Sa được hội chuẩn qua Hệ thống Telemedisin do bác sĩ Trần Lê Đồng phó giám đốc Bệnh viện chủ trì. Qua hội chuẩn bệnh nhân được xác định bị một chấn thương gây dập, tắc động mạch đùi bên phải và dập cơ đùi. Bệnh nhân được mổ mạch để kiểm tra vùng chấn thương xử lý vùng động mạch bị dập, tắc. Bệnh nhân được chuyển từ Trường Sa về đất liền bằng trực thăng ngay trong đêm. Ảnh:BVCC Trong quá trình phẫu thuật phát hiện tổn thương mạch máu rất phức tạp không thể tái thông được mạch máu, Bệnh viện quân y 175 quyết định điều Tổ cấp cứu đường không bệnh viện tiếp cận bệnh nhân đồng thời bổ máu, truyền máu dùng thuốc chống đông và hồi sức trong quá trình vận chuyển vào đất liền bằng trực thăng . Chuyến bay cất cánh vào lúc 17 giờ ngày 25/12, ba nhân viên cùng những trang thiết bị như máy monitor cùng lượng máu dự phòng để truyền cho bệnh nhân trong chuyến bay. Đến 1 giờ 40 bệnh nhân được chuyển về đất liền an toàn và đưa thẳng vào BV 175. Xe cấp cứu đợi sẵn đưa bệnh nhân về bệnh viện Quân y 175 cấp cứu. Ảnh: BVCC Tại đây, bác sĩ hội chuẩn đánh giá đầu như chụp CT mạch máu, siêu âm mạch máu và cá xử lý khác cần thiết để đánh giá tình trạng mức độ tổn thương. Đến 2 giờ, bệnh nhân được chuyển vào phòng mổ để thông động mạch. Ê-kíp dùng dụng cụ thông mạch, lấy huyết khối, ghép động mạch bằng ống mạch nhân tạo và ắt lọc tổ chức cơ đùi hoại tử. Hiện, bệnh nhân sau khi mổ xong được điều trị hồi sức tích cực, tình trạng bệnh nhân sau khi mổ ổn định. Phan Nhơn