Trong đó 1 bệnh nhân được mổ cấp cứu lấy máu tụ nội sọ, hiện tại các chỉ số sinh tồn tương đối ổn định; 1 bệnh nhân chấn thương vùng hàm mặt đã được xử trí vết thương, hiện tại tạm ổn định; 1 bệnh nhân bị sốc đa chấn thương, tinh thần lơ mơ, tụt huyết áp, suy hô hấp, liệt 2 chi dưới, chấn thương cột sống thắt lưng, vỡ xương chậu, vỡ gan độ 2, tụ sau phúc mạc, vết thương phần mềm ở lưng và mông bên trái... diễn biến nguy kịch, hiện đã được hội chẩn liên khoa và ưu tiên mổ chấn thương cột sống để giải phóng chèn ép tuỷ, sau đó sẽ tiếp tục theo dõi và điều trị tích cực. Đến chiều 17/5, 4 bệnh nhân nặng đã được chuyển về BV Việt Đức, Hà Nội. Trong số này, nặng nhất là 2 cháu bé, trường hợp đầu tiên là bệnh nhân Nguyễn Thanh H., 7 tuổi, ở Vĩnh Phúc vào viện trong tình trạng tỉnh, huyết động ổn, giảm vận động vùng đùi T, bụng chướng nhẹ ấn đau. Hiện tại đã tỉnh, mạch, huyết áp động ổn, gãy đùi trái, chấn thương bụng vỡ lách độ 2, dập tuyến thượng thận, đụng dập phổi. Bệnh nhân đang tiếp tục theo dõi tại phòng khám cấp cứu. Trường hợp thứ hai là bé Nguyễn Thị Hoàng O., 5 tuổi, ở Vĩnh Phúc, chẩn đoán đa chấn thương, theo dõi chấn thương sọ não, gãy 1/3 giữa xương chày trái ít lệch. Hiện tại, bệnh nhân O. ổn định, chấn thương sọ, tuy nhiên không có máu tụ trong sọ, bệnh nhân được bó bột cẳng bàn chân rạch dọc, dự kiến chuyển bệnh viện tỉnh theo dõi. Bệnh nhân Lê Thị Quỳnh L., 29 tuổi, ở Hải Dương, vào viện trong tình trạng tỉnh, mạch huyết áp ổn định, vết thương phần mềm đã được sơ cứu và băng bó. Hiện tại, bệnh nhân tỉnh táo, mạch, huyết áp ổn định, vết thương phức tạp phần mềm vùng khuỷ và cẳng tay trái. Bệnh nhân L. có chỉ định mổ và xứ lý vết thương, trong mổ sẽ đánh giá rõ tình trạng tổn thương. Bệnh nhân Đinh Hoàng V., 35 tuổi được chuyển sang viện mắt tiếp tục điều trị. Trước đó như đã thông tin, vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 0h30 ngày 17/6, tại Km134+300 trên tuyến Quốc lộ 6, thuộc địa phận xã Đồng Bảng, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình đã khiến 3 người tử vong, 38 người bị thương. Nguyên nhân do xe tải loại 5 tấn lưu thông hướng Sơn La-Hà Nội đâm vào xe khách giường nằm mang BKS 27B-003.71 đang đi theo hướng ngược lại. Liên quan đến vụ tai nạn trên, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân tử vong, động viên, thăm hỏi các nạn nhân bị thương. Phó Thủ tướng yêu cầu các cơ quan, đơn vị chức năng của tỉnh huy động những điều kiện tốt nhất về y tế để cứu chữa những nạn nhân bị thương; tổ chức thăm hỏi, hỗ trợ động viên gia đình các nạn nhân tử vong và các nạn nhân bị thương trong vụ tai nạn; khẩn trương xử lý hiện trường, điều tiết giao thông, sớm giải tỏa để thông xe nhanh nhất; khẩn trương điều tra, làm rõ nguyên nhân, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm gây ra vụ tai nạn. Thúy Hạnh