Minh Văn sinh ra và lớn lên trong một gia đình nghèo khó ở tỉnh Hậu Giang. Khác với những người trong nhà, chàng trai trẻ sở hữu khuôn mặt dài, hàm trên đưa ra ngoài nhiều và hở lợi nặng. Do vậy, dù là học sinh giỏi 12 năm liền, đậu đại học với điểm số khá cao, nhưng Văn lại suýt bỏ học vì bị bạn miệt thị trong thời gian dài. “Cả nhà ai cũng ưa nhìn, riêng em càng lớn hàm trên càng nhô ra đến mức khác thường. Cho nên, em luôn bị bạn bè trêu chọc là “thằng hô, “thằng nạo dừa hay thằng chuột chũi… Những lúc bị gọi như vậy, em cảm thấy buồn và tổn thương nhưng không thể chia sẻ cùng ai” - Minh Văn bày tỏ. Tiến sĩ, bác sĩ Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc cho biết, ông đã tiếp nhận hàng ngàn ca phẫu thuật hàm hô, hàm móm và Minh Văn là một trong những trường hợp phức tạp nhất, cần được khắc phục kịp thời để tránh ảnh hưởng xấu đến cuộc sống. “Minh Văn bị hô do xương hàm trên phát triển quá mức, hai hàm cách xa nhau, thiếu cằm, hai khớp cắn lệch nhau nên không thể khép được miệng và phát âm có phần không rõ ràng. Khuyết điểm này ảnh hưởng rất lớn đến ngoại hình lẫn chức năng ăn nhai của Văn trong suốt 15 năm qua” - bác sĩ Tú Dung nói. Sau khi hội chuẩn với Hội đồng chuyên môn, bác sĩ Tú Dung tiến hành cắt hàm trên của Minh Văn đẩy lùi về sau kết hợp cắt cung lợi và chỉnh khớp cắn trên dưới cho đều nhau. Ca phẫu thuật thành công giúp hai hàm của Văn khít lại, không còn nhô ra trước. Nhược điểm hở lợi cũng được khắc phục hoàn toàn. “Em vẫn còn thói quen mỗi ngày là đưa tay lên kiểm tra để chắc chắn rằng hai môi đã chạm vào nhau. Đến giờ, khi khuôn mặt đã dần ổn định, em mới dám tin mình đã thật sự thay đổi. Phẫu thuật thẩm mỹ không chỉ giúp em thoát khỏi mặc cảm mà còn trở nên tự tin hơn rất nhiều” - Minh Văn nói. Được biết, Minh Văn là một trong những trường hợp đặc biệt khó khăn được chương trình Nhan sắc mới - Khởi đầu mới hỗ trợ phẫu thuật thay đổi ngoại hình. Hiện tại, chàng sinh viên quê Hậu Giang đã lấy lại vẻ điển trai và tự tin hơn mỗi khi đối diện với mọi người. Cũng theo bác sĩ Tú Dung, gương mặt Minh Văn vốn đã có đường nét nên chỉ cần khắc phục khuyết điểm hàm hô, ngoại hình sẽ thay đổi bất ngờ. Đây cũng là trường hợp đẹp trai nhất sau khi phẫu thuật hàm móm, hàm hô mà bác sĩ từng gặp. Với diện mạo thanh tú như hiện tại, chàng sinh viên trẻ đã xa rời cái bóng “chuột chũi” ngày nào. Trong tương lai gần, Minh Văn hứa hẹn sẽ có được một khởi đầu mới đúng như mong ước và tâm nguyện của gia đình. Ngọc Minh