Bao cao su thế hệ mới với lớp phủ đặc biệt, cho phép tự bôi trơn đến 1.000 lần. Các nhà khoa học ĐH Boston (Mỹ) dưới sự tài trợ của quỹ Bill&Melinda vừa công bố trên tạp chí Royal Society Open Science đã tìm ra cách chế tạo loại bao cao su có thể tự bôi trơn khi tiếp xúc với dịch cơ thể. Tính năng đặc biệt này có được nhờ chất phủ đặc biệt bên ngoài bằng HEA/BP và PVP, vừa dẻo dai vừa trơn hơn, ít ma sát hơn 53% so với bao cao su thông thường. Vật liệu đặc biệt này cũng từng được sử dụng làm ống niệu đạo nhân tạo. Đặc biệt, loại bao cao su thế hệ mới có thể tự bôi trơn khi tiếp xúc với dịch cơ thể, chịu được 1.000 lần “đưa đẩy” thay vì 600 lần như loại thông thường. Với bao cao su thường, chất bôi trơn bên ngoài sẽ bị pha loãng trong dịch cơ thể và dần mất đi sau khoảng 60 lần “vào-ra”. Điều này khiến các cặp đôi mất hứng thú, đau đớn hoặc khiến bao cao su dễ rách hơn. Người dùng có thể dùng thêm dầu bôi trơn, nhưng điều này sẽ gây bất tiện, cần thêm nhiều sự chuẩn bị khiến “cuộc yêu” bị gián đoạn. 77% nam giới và 40% phụ nữ cho rằng bao cao su thông thường khiến việc quan hệ tình dục ít hứng thú hơn. Với ưu điểm vượt trội, các nhà nghiên cứu hy vọng bao cao su thế hệ mới sẽ giúp mọi người thích dùng bao cao su hơn giúp ngăn chặn các bệnh tình dục và mang thai ngoài ý muốn. Một nhóm 33 tình nguyện viên đã thử dùng loại bao cao su mới, sau đó so sánh với loại cũ. 70% đánh giá loại mới trơn hơn hẳn loại cũ, gần 75% cho biết họ muốn dùng loại mới này thay vì bao cao su thông thường. "Nó sẽ hơi dính nếu bạn cầm nó lúc khô, nhưng trong nước hoặc dịch tự nhiên, nó sẽ trở nên rất trơn”, GS Grinstaff từ ĐH Boston cho hay. Tuy nhiên nhóm nghiên cứu cho biết sẽ cần nhiều các cuộc khảo sát để so sánh kĩ khả năng hoạt động trong thực tế của loại bao cao su mới. Thử nghiệm quy mô lớn hơn sẽ bắt đầu vào năm sau. Một công ty đang có kế hoạch phát triển sản phẩm này trên quy mô thương mại ngay sau khi sản phẩm được lưu hành. Các lưu ý khi dùng bao cao su: - Các sản phẩm có gốc dầu (bao gồm một số kem dưỡng) có thể phá hủy bao cao su gốc latex, hãy sử dụng chất bôi trơn gốc silicon hoặc nước. - Không được tái sử dụng bao cao su. - Bảo quản tốt bao cao su vì nó có thể bị hỏng, nhất là khi bỏ trong ví, túi. - Kiểm tra hạn sử dụng. - Khi đeo bao cao su nhớ ép phần đầu bao để loại bỏ không khí, nếu không bao sẽ có thể bị rách. M.Anh (Theo CNN, BBC)