Sau một ngày dài làm việc căng thẳng, mệt mỏi, trở về nhà và ngâm mình trong bồn tắm là điều vô cùng cần thiết để giảm stress. Nhưng ít ai biết rằng, chỉ cần kết hợp một vài nguyên liệu đơn giản dưới đây vào nước tắm, không chỉ cải thiện làn da mịn màng, sáng bóng mà còn khiến đầu óc thư thái hơn rất nhiều. Mật ong - dưỡng ẩm, cải thiện da ửng đỏ Từ lâu, mật ong đã không còn xa lạ với những tín đồ làm đẹp bởi công dụng của chúng, khi hòa cùng nước tắm và được sử dụng thường xuyên sẽ giúp cải thiện độ ẩm và độ mềm mịn, đàn hồi của làn da. Không chỉ có vậy, mật ong còn giúp hạn chế những vết tấy đỏ trên làn da và điều trị ngứa. Dầu dừa - làm mềm da Dầu dừa vẫn luôn được nhắc đến như một thần dược cho mái tóc bồng bềnh quyến rũ hay hàng mi cong dày, ngoài ra nó còn mang lại lợi ích không nhỏ nếu bạn hòa dầu dừa cùng với nước tắm. Với tinh chất vitamin E dồi dào trong dầu dừa sẽ đem đến sự mềm mại và căng mịn cho toàn bộ cơ thể. Dầu dừa sẽ phát huy tính năng tốt nhất khi được sử dụng hàng ngày nhưng nếu không thể, bạn hãy cố gắng sử dụng ít nhất hai lần một tuần nhé! Rượu vang - chống lão hóa Thoạt nghe có thể bạn sẽ bất ngờ và nghĩ đây là một ý tưởng táo bạo nhưng từ lâu rượu vang hoặc champagne được chứng minh có tác dụng chống oxy hóa rất mạnh, đặc biệt flavonoid trong vang đỏ cao gấp 10-20 lần so với rau quả. Nếu bạn pha rượu vang đỏ vào nước tắm, sẽ thúc đẩy làn da trẻ khỏe hơn, làm chậm các dấu hiệu lão hóa như da chảy xệ, tàn nhang, đồi mồi,... Sữa - cải thiện da khô sạm Sữa cũng là thành phần có mặt trong nhiều sản phẩm làm đẹp và chăm sóc da. Sữa có tác dụng giữ ẩm, ngăn ngừa da khô ráp, và hạn chế các hiện tượng sưng viêm. Nếu bạn đang gặp tình trạng da khô ráp, kém mịn màng hoặc mụn lưng hãy hòa sữa và nước tắm và ngâm mình mỗi ngày. Điều này sẽ khiến làn da bạn thay đổi nhanh chóng, trở nên căng tràn sức sống và mịn màng hơn. Nước chanh - tẩy tế bào chết Đây là một nguyên liệu có thể thêm vào nước tắm và mang lại rất nhiều lợi ích cho da. Nước vừa giúp trị mụn trứng cá, chống lão hóa và se khít lỗ chân lông hiệu quả. Nếu bạn muốn làm sạch da và tẩy tế bào chết tự nhiên hãy thử phương pháp này và cảm nhận kết quả bất ngờ. Trà xanh - ngăn ngừa mụn Không chỉ là một thức uống thanh lọc có lợi cho cơ thể từ bên trong, trà xanh còn có công dụng không ngờ đối với việc chăm sóc da từ bên ngoài. Tương tự như rượu vang đỏ và champagne, trong trà xanh tồn tại một lượng lớn các nguyên tố vi lượng và các chất chống oxi hóa tự nhiên, có thể giúp chữa lành các tổn thương nhẹ trên bề mặt da, đồng thời ngăn ngừa các nếp nhăn và các đốm da do lão hóa gây nên. An An