Năm 2018, Việt Nam có khoảng 2.400 ca mắc mới ung thư thận, trong đó có hơn 1.300 ca tử vong, chiếm trên 55%. Nam giới có nguy cơ mắc cao gấp 2 lần nữ giới. Bà bầu Nghệ An siêu âm thai đôi, trong lúc mổ đẻ phát hiện thêm bé thứ 3 Cô gái suýt phải cắt bỏ môi vì theo đuổi trào lưu tiêm botox Thận nằm ở vùng lưng dưới, có chức năng lọc chất thải và can thiệp vào quá trình sản xuất các tế bào máu đỏ. Thống kê tại Mỹ ghi nhận khoảng 90 đến 95% khối u xuất hiện ở thận là ung thư. Ung thư thận chiếm 3% tổng số ca ung thư ở người trưởng thành, đứng thứ bảy trong các loại ung thư ở nam giới và thứ 10 ở nữ. Ảnh minh hoạ: Internet Bệnh thường gặp ở độ tuổi 50 đến 70, cá biệt có một số trường hợp mắc ở độ tuổi rất trẻ. Ở giai đoạn sớm khi kích thước khối u dưới 7 cm, bệnh thường không có triệu chứng điển hình. Ở giai đoạn muộn, khoảng 30% người bệnh có các triệu chứng đau bụng, tiểu máu, thăm khám thấy có khối u bụng... Dưới đây là một số dấu hiệu của ung thư thận : Máu trong nước tiểu Nếu bạn thấy nước tiểu có màu hồng, nâu hoặc sự đổi màu nhẹ, đó có thể là dấu hiệu của ung thư thận. Thông thường có thể nhìn thấy bằng mắt thường khi đi tiểu nhưng nếu lượng máu rất ít chỉ có thể phát hiện khi phân tích nước tiểu. Ngoài ra một số bệnh khác cũng gây tiểu máu như nhiễm trùng bàng quang, sỏi thận, u nang hoặc viêm. Nếu bạn thấy máu trong nước tiểu, tốt nhất nên đến gặp bác sĩ để được thăm khám kịp thời. Cảm giác đau hoặc tức vùng lưng hông Đau do ung thư thận thường xuất phát ở một bên sườn, vùng lưng hông. Cơn đau có thể kéo dài và dao động từ âm ỉ đến dữ dội. U ở bụng Bệnh nhân ung thư thận có thể cảm nhận được khối u khi sờ tay lên bụng. Dù vậy đa phần khối u thận ở sâu trong ổ bụng nên khó cảm nhận, chỉ có thể nhìn thấy rõ trên hình ảnh siêu âm hoặc CT scan. Mệt mỏi, thiếu máu Mệt mỏi là một triệu chứng khá phổ biến ở hầu hết bệnh nhân ung thư nói chung. Các tế bào ung thư phát tác làm cản trở những chức năng và hoạt động bình thường của cơ thể, khiến người bệnh dễ cáu bẳn và suy nhược. Ở bệnh nhân ung thư thận, tình trạng thiếu máu cũng có thể gây ra mệt mỏi và suy nhược nghiêm trọng. Sụt cân đột ngột Sụt cân đột ngột thường xảy ra khi bệnh nhân bị ung thư dù họ không ăn kiêng hay muốn giảm cân. Nguyên nhân thường gặp là bệnh nhân mất cảm giác thèm ăn nên biếng ăn, thiếu dinh dưỡng. Sốt Sốt không rõ nguyên nhân cũng có thể là dấu hiệu ung thư thận, đặc biệt khi kết hợp với các triệu chứng trên. Trong trường hợp nghi ngờ ung thư thận, bác sĩ có thể chỉ định làm sinh thiết để chẩn đoán khẳng định. TS.BS Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu BV ĐH Y Dược TP HCM cho biết,ung thư thận ở giai đoạn sớm khi kích thước bướu còn dưới 7cm, thường không có triệu chứng điển hình. Ở giai đoạn muộn khoảng 30% người bệnh có các triệu chứng đau bụng, tiểu máu, thăm khám thấy có khối u bụng. Để phát hiện sớm ung thư thận, người dân nên kiểm tra định kỳ sức khoẻ hàng năm, ít nhất 6 tháng/1 lần, đặc biệt là những người trên 55 tuổi hoặc người có nguy cơ cao. Do đó để phát hiện sớm ung thư thận, người dân nên kiểm tra định kỳ sức khoẻ hàng năm, ít nhất 6 tháng/1 lần, đặc biệt là những người trên 55 tuổi hoặc người có nguy cơ cao. Đặc biệt, người dân nên bỏ hút thuốc lá, tránh tiếp xúc với amiăng, ăn uống điều độ và tập thể dục đều đặn. Thường những người béo phì có nguy cơ mắc bệnh cao hơn. Do vậy ngoài chế độ dinh dưỡng hợp lý, giảm chất béo, thức ăn nhiều dầu mỡ, bổ sung thực phẩm giàu chất xơ, đồng thời nên tập thể dục 30 phút mỗi ngày để tăng sức đề kháng cho cơ thể. Nhiều nghiên cứu cho thấy hút thuốc có liên quan mật thiết đến tỷ lệ mắc bệnh ung thư thận. Những người hút thuốc có nguy cơ mắc ung thư thận cao gấp 1,4 lần so với những người không hút. Ngoài hút thuốc thì có tới 6 thói quen cũng có thể là yếu tố quan trọng gây ra ung thư thận mà nhiều người vẫn làm hàng ngày: 1. Thường xuyên mua đồ ăn chế biến sẵn 2. Nhịn tiểu 3. Lười uống nước 4. Sử dụng thuốc bừa bãi 5. Thói quen sinh hoạt thất thường 6. Lười vận động (Theo Tiền Phong)