Viêm đại tràng - nỗi ám ảnh ngày Tết Theo thói quen, các gia đình luôn chuẩn bị sẵn nhiều món ngon, lạ miệng đãi khách và thưởng thức dịp Tết. Tuy nhiên, những món ăn ngày Tết lại là khắc tinh với người bệnh viêm đại tràng. Nguyên nhân khiến người bệnh viêm đại tràng “khó ở” trong ngày Tết là do nhiều đồ ăn lạ, thực phẩm nhiều chất béo, khó tiêu hóa như giò chả, nem rán, canh đông, đồ chiên rán, các thực phẩm ăn nhanh,… ít rau xanh. Bên cạnh đó, các buổi tổng kết cuối năm, tiệc tất niên diễn ra thường xuyên, mọi người thường sử dụng các loại đồ uống kích thích như rượu bia, nước ngọt có ga, sẽ làm chết một lượng lớn lợi khuẩn nên không đủ enzym tiêu hóa thức ăn (vì lợi khuẩn chính là nhà máy tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn) gây rối loạn tiêu hóa. Các món được chế biến sẵn, để trong tủ lạnh nấu đi nấu lại như canh măng, canh xương, giò, chả, nem rán… Đây là những món ăn có hàm lượng chất đạm, chất béo tương đối cao. Cùng với việc nấu đi nấu lại nhiều lần khiến những món ăn này dễ bị nhiễm khuẩn, gây ra bệnh cho đường tiêu hóa và làm trầm trọng hơn tình trạng bệnh ở những người bị viêm đại tràng mạn tính. Đặc biệt, lợi khuẩn sụt giảm khiến cho đại tràng mất đi lớp “lá chắn” bảo vệ (vì lợi khuẩn chính là nhà máy tiết chất nhờn bao tráng lên niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lót bảo vệ, tránh viêm đại tràng tái phát) nên các ổ viêm loét đại tràng dễ tái phát. . Tất cả những tác nhân này hợp sức làm gia tăng nguy cơ bùng phát các chứng rối loạn tiêu hóa, làm nặng thêm bệnh viêm đại tràng, khiến người viêm đại tràng lo lắng mỗi dịp Tết đến xuân về. Bí kíp hỗ trợ “ăn Tết ngon” cho người viêm đại tràng Thay vì phải kiêng kỵ các món ăn, người bệnh viêm đại tràng có thể thưởng thức các món ăn ngon ngày Tết bí quyết của người Nhật là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - đây là loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99% tổng số lợi khuẩn. Tăng cường bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột chính giúp đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, ổn định tiêu hóa. Đặc biệt lợi khuẩn Bifido vào đại tràng sẽ tiết kháng sinh nội tiêu diệt vi khuẩn ở các ổ loét trong đường ruột, giúp chữa lành các vết loét. Đồng thời tiết ra các chất tái tạo niêm mạc ruột, giúp vết loét mau lên da non và tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, tạo thành lớp lót bảo vệ đại tràng, giúp ổn định đại tràng, chấm dứt tình trạng tái đi tái lại. Nhưng nhược điểm của Bifido là rất dễ chết khi qua axit dạ dày, nên người bệnh rất khó bổ sung loại lợi khuẩn này cho đường ruột. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản hỗ trợ người bệnh tránh bệnh tái đi tái lại, thoải mái ăn uống, yên tâm vui chơi ngày Tết. Nguyễn Vinh