Liên quan đến vụ án VN Pharma, bên lề hội nghị trực tuyến triển khai thanh toán điện tử không dùng tiền mặt trong ngành y tế sáng nay, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho biết, Bộ Y tế đang phối hợp với cơ quan điều tra để làm rõ vụ án. “Quan điểm của Bộ Y tế là để thanh tra làm nhưng làm gì phải đúng pháp luật, nghiêm minh, đúng việc, đúng người, đúng tội, không nên bỏ sót, không nên oan sai”, Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh. Theo Bộ trưởng Y tế, báo chí cần phải đọc kĩ toàn bộ kết luận thanh tra, nếu chỉ nghe lấy khúc giữa hoặc khúc cuối thì không chính xác. “Với Bộ Y tế, dứt khoát là xử lý nghiêm và cũng ủng hộ cơ quan chức năng phát hiện đúng và xử lý nghiêm, không oan sai, không bỏ sót”, Bộ trưởng Kim Tiến nói rõ. Bộ trưởng Y tế cho biết thêm, sau khi có kết luận thanh tra, Bộ sẽ xem xét xử lý, kiểm điểm những cá nhân có liên quan, việc này sẽ được xem xét trong nhiều cuộc họp, trong đó có nhiều cán bộ đã nghỉ việc. Trường hợp nào thuộc diện Bộ chính trị, Ban Bí thư quản lý thì chuyển lên trên. Trước đó vào ngày 16/9, Thanh tra Chính phủ đã có thông báo kết luận thanh tra về việc cấp giấy phép nhập khẩu, giấy đăng ký lưu hành đối với 10 loại thuốc của công ty Helix, cấp giấy phép hoạt động cho công ty này và việc trúng các gói thầu cung cấp thuốc cho các bệnh viện của công ty Cổ phần VN Pharma. Thanh tra Chính phủ xác định Bộ Y tế ban hành thông tư số 22/2009/TT-BYT còn bất cập, nội dung chưa đầy đủ, là một trong những sơ hở, thiếu sót trong công tác quản lý dẫn đến việc trong hồ sơ xin cấp số đăng ký có tài liệu bị làm giả nhưng không được phát hiện kịp thời. Thanh tra Chính phủ cho rằng, trách nhiệm này thuộc lãnh đạo Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược thời điểm năm 2009 trong việc tham mưu, xây dựng và ban hành thông tư. Đồng thời lãnh đạo Bộ Y tế, Cục Quản lý dược thời kỳ 2011 - 2014 cũng chịu trách nhiệm chính trong việc thiếu sự quan tâm, chỉ đạo để sửa đổi, bổ sung, điều chỉnh nội dung thông tư. Theo kết luận thanh tra, Bộ Y tế đã cấp 607 giấy phép nhập khẩu thuốc chưa có số đăng ký, cũng không yêu cầu doanh nghiệp nộp giấy phép hoạt động về thuốc và nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam, trong đó có 3 thuốc H-Capita, H-Epra 40 và H-Lastapen 500mg. Thanh tra Chính phủ cho rằng, những bất cập, chưa đầy đủ khi xây dựng các văn bản của Bộ Y tế là một trong những sơ hở, thiếu sót trong công tác quản lý dẫn đến việc cấp giấy phép nhập khẩu 200.000 hộp thuốc H-Capita và cho phép nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita vào Việt Nam, vi phạm quyết định 151/2007 của Thủ tướng. Theo Thanh tra Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Y tế phải chịu trách nhiệm với vai trò quản lý nhà nước về lĩnh vực dược, Cục trưởng Cục Quản lý Dược chịu trách nhiệm với vai trò là người tham mưu, giúp việc cho Bộ trưởng Bộ Y tế; đã để xảy ra những thiếu sót, vi phạm qua các thời kỳ. Ngoài ra, Hội đồng tư vấn, Tổ thẩm định thuộc Bộ Y tế và cá nhân các chuyên gia thẩm định trực tiếp chịu trách nhiệm về những thiếu sót, vi phạm trong việc thẩm định, xét duyệt cấp số đăng ký đối với 7 thuốc, cấp phép nhập khẩu đối với 3 thuốc và cấp phép hoạt động về thuốc và nguyên liệu làm thuốc tại Việt Nam cho Công ty Helix. UBND các địa phương và Ban giám đốc các bệnh viện được kiểm tra chịu trách nhiệm trực tiếp về những tồn tại, vi phạm trong đấu thầu mua thuốc tại địa phương, đơn vị mình phụ trách, quản lý. Theo đó, Thanh tra Chính phủ kiến nghị Thủ tướng kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo Bộ Y tế để xảy ra những tồn tại, vi phạm. Cùng với kiến nghị chuyển kết luận thanh tra sang UB Kiểm tra TƯ Đảng để xem xét, xử lý theo thẩm quyền đối với cán bộ, đảng viên thuộc diện Bộ Chính trị, Ban Bí thư quản lý, Thanh tra Chính phủ cũng đề nghị chuyển hồ sơ đến Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an để phục vụ cho công tác điều tra liên quan đến việc công ty Cổ phần VN Pharma nhập khẩu thuốc, bán thuốc H-Capita do công ty Helix sản xuất và các loại thuốc do Công ty Health 2000 sản xuất. Ngày 18/9, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại cục Quản lý Dược, Bộ Y tế và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong vụ án VN Pharma. Thúy Hạnh