Sau khi xin số điện thoại không thành, lại còn bị cô gái trong mơ chê béo, chàng trai đã quyết tâm lột xác chỉ trong 1 tháng. Giảm cân từ lâu đã trở thành một thách thức cực kỳ khó khăn không chỉ đối với các cô gái mà còn đối với cả những chàng trai. Thế nhưng anh chàng Choi Seung Soon - 31 tuổi, đến từ Hàn Quốc đã thành công giảm 20kg trong thời gian ngắn nhờ quyết tâm “cưa đổ” bạn gái. Chân dung anh chàng giảm 20kg/1 tháng để cưa đổ bạn gái (bên phải) Bắt đầu từ tháng 11 năm ngoái, Seung Soon gặp Kim Sori ở quán bar và ngay lập tức bị cô gái 29 tuổi đầy gợi cảm thu hút. Nhưng khi đó Seung Soon nặng đến 98kg với thân hình ục ịch, kém gọn gàng. Lấy hết quyết tâm xin số điện thoại của người thương nhưng anh chàng Seung Soon đã bị Sori từ chối thẳng thừng và giới thiệu đến một phòng tập thể dục để giảm cân. Cô bạn gái Sori - 29 tuổi có vóc dáng gợi cảm Cô nói rằng Seung Soon có vóc dáng quá béo, không phù hợp với tiêu chuẩn chọn bạn trai của cô đồng thời khuyên anh chàng nên chuẩn bị chế độ ăn cắt giảm thịt và lịch trình tập thể dục phù hợp. Quá xấu hổ sau cuộc nói chuyện, Seung Soon đã hạ quyết tâm sẽ giảm cân để chinh phục được cô gái gợi cảm đã gặp. Anh đã chăm chỉ đến phòng tập mà cô giới thiệu và ăn uống theo hướng dẫn. Ban đầu, Sori đã nghĩ anh chàng Seung Soon không thể theo đuổi được chế độ giảm cân này lâu dài nhưng bất ngờ thay, sau 1 tháng gặp lại, chàng trai ục ịch ngày nào đã giảm được gần 20kg, cơ thể cũng thon gọn hơn hẳn. Nhờ sự quyết tâm của chàng trai 31 tuổi, cô nàng Sori đã quyết định chấp nhận tình cảm của anh. Bí quyết giảm cân của anh chàng là ăn ít thịt và tinh bột, đồng thời tâp gym đều đặn mỗi ngày Quá trình giảm cân để "cưa gái" của Seung Soon được rất nhiều người ngưỡng mộ. Ngay cả huấn luyện viên thể hình của anh cũng phải thốt lên rằng: " Để giảm được 20kg trong 1 tháng là kết quả của một quyết tâm tuyệt vời, rất ít người có được ý chí lớn như anh ấy". Sau khi giảm cân thành công, Seung Soon đã thành công rước bạn gái về dinh Câu chuyện "vừa yêu vừa giảm cân" của cặp đôi này đang gây sốt khắp mạng xã hội Hàn Quốc vì sự đáng yêu. Hiện tại, cả hai đã có một đám cưới hạnh phúc sau 4 tháng tìm hiểu. An An (Dịch theo Naver)