Theo đó, 2000 máy thở này được các nhà tài trợ đầu tư 100% kinh phí, tặng cho Chính phủ Việt Nam nhằm phòng chống đại dịch Covid-19. Đại diện đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã nhận 2 chiếc máy thở đầu tiên trong buổi lễ bàn giao chiều 20/4. Toàn bộ số máy thở MV20 còn lại dự kiến sẽ được chuyển giao hết cho Việt Nam từ tháng 4/2020 - tháng 6/2020. Đơn vị sản xuất máy thở Eliciae MV20 (gọi tắt là MV20) của Nhật Bản do ông Trần Ngọc Phúc, một người Nhật gốc Việt sáng lập là đơn vị có gần 40 năm tích kinh nghiệm trong lĩnh vực sản xuất máy thở tại Nhật Bản. Ông Phúc chia sẻ, dù xa quê, mọi lúc mọi nơi, tâm trí ông luôn hướng về Tổ Quốc. Khi thấy tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam, ông Phúc luôn khao khát được góp một phần công sức cho quê hương. Đây cũng là lý do khiến ông đau đáu mang công nghệ sản xuất máy thở MV20 về Việt Nam đầu tiên, dù thiết bị này hiện được nhiều công ty sản xuất y tế nổi tiếng thế giới quan tâm và mong muốn được chuyển giao công nghệ. “Tôi cảm ơn nghĩa cử của các nhà tài trợ đã đầu tư cho dự án này. Với dự án máy thở MV20, tôi có một nguồn động lực to lớn đó là sự ủng hộ hết sức chu đáo, tận tình từ các cơ quan ban ngành của Chính phủ Việt Nam cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Đặc biệt, tôi xúc động vì đã được Thủ tướng giao nhiệm vụ, động viên để cả tôi và các nhà đầu tư hoàn thành máy thở MV20 một cách chất lượng nhất, nhanh nhất có thể. Bằng chứng là, những máy thở đầu tiên trong tháng 4 đã được hoàn thành”, ông Phúc chia sẻ. Máy thở MV20 được đánh giá là thiết bị công nghệ tiên tiến với độ chính xác cao, gọn nhẹ, dễ dàng thao tác, dễ vận chuyển. Dòng máy thở này cũng được khẳng định thân thiện với môi trường, giúp bảo vệ an toàn tối đa cho bệnh nhân, y bác sĩ chữa bệnh và môi trường bệnh viện. Cũng trong lễ bàn giao máy thở MV20, hai nhà tài trợ đã thông qua đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản trao số tiền 200,000 USD cho Hội người Việt Nam tại Nhật Bản do ông Trần Ngọc Phúc đứng đầu, nhằm hỗ trợ giảm bớt một phần những khó khăn do dịch bệnh Covid-19 đang gây ra cho người Việt sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật. Nguyễn Liên