XEM CLIP: browser not support iframe. Quá trình sơ cứu thanh niên đột quỵ khi chơi bóng rổ Vụ việc xảy ra tại một sân bóng rổ ở Phật Sơn, Quảng Đông, Trung Quốc vào khoảng 7:30 tối. Trên sân có hai đội bóng rổ đang chơi, bỗng nhiên một người thanh niên mặc áo đỏ bất ngờ đau dữ dội ở ngực, vã mồ hôi, khó thở và ngã quỵ. Mọi người nhanh chóng gọi cấp cứu. Sau khi nhân viên y tế đến, người thanh niên được hồi sức tim phổi nhưng vẫn bất tỉnh nhân sự. Cuộc giải cứu kéo dài khoảng một giờ và thanh niên trẻ cuối cùng được xác nhận đã tử vong. Thi thể của chàng trai xấu số được đưa đến bệnh viện. Tại đây, bác sĩ cho biết tình hình cụ thể và nguyên nhân tử vong vẫn đang được làm rõ. Dù được điều trị tích cực nhưng người thanh niên đã không qua khỏi. Khi được hỏi tình hình người thanh niên trên sân có gì khác thường, các đồng đội nói rằng gần đây anh ta rất chăm chỉ tập luyện, và ngày xảy ra thảm kịch anh ra sân muộn nên đã nhập đội chơi luôn chứ không khởi động như mọi khi. Từ những chỉ số cơ thể và tình hình thực tế, bác sĩ bước đầu chẩn đoán người thanh niên bị trụy tim khi chơi thể thao do vận động sai cách. Nguyên nhân chính khiến thanh niên này tử vong rất có thể do anh đã vội vàng bỏ qua bước khởi động. Dù chỉ là vận động nhẹ nhưng đây là hành động vô cùng cần thiết đặc biệt là với những người chơi thể thao cường độ mạnh. Khởi động sẽ giúp giảm nguy cơ chấn thương các hệ cơ và đau nhức khi tập thể dục. Ngoài ra nó còn giúp tăng cường khả năng lưu thông máu khắp cơ thể lên một cách dần dần không quá đường đột tránh gây áp lực cho tim và dẫn đến các tác dụng phụ nguy hiểm. Thêm vào đó, chuyên gia cũng cho biết tình trạng thể chất của một người sẽ bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố. Hiện tại, thời tiết đang chuyển từ mùa thu sang mùa đông, sự chênh lệch nhiệt độ giữa buổi sáng và buổi tối là khá lớn, vì thế đây cũng là một trong những nguyên nhân làm gia tăng tỉ lệ mắc bệnh. Trụy tim và đột quỵ là những tai nạn nguy hiểm khi tập thể thao, thời gian giải cứu có hiệu quả rất ngắn, chỉ từ 4-6 phút, hơn 10 phút cơ hội giải cứu gần như bằng không. Do đó, trước khi tập thể dục, bạn nên ước tính trạng thái vật lý của chính mình và cố gắng hết sức để ngăn ngừa tai nạn. Những dấu hiệu và triệu chứng của bệnh trụy tim là gì? - Ngã xuống đột ngột. - Không có mạch. - Ngừng thở. - Bất tỉnh. - Tức ngực. - Chóng mặt. - Khó thở. Trong quá trình tập luyện, mọi người cũng không nên tập quá sức, thường xuyên theo dõi chỉ số huyết áp, nhịp tim để tránh cho bản thân bị rơi vào các trường hợp nguy hiểm. Ngoài ra, cũng cần chú ý loại bỏ những thói quen không tốt như hút thuốc lá, uống rượu bia, không ăn những đồ ăn quá nhiều chất béo cholesterol, đồ ăn quá mặn… Đối tượng không nên vận động thể thao mạnh: - Bệnh nhân mắc bệnh tim. - Người bị huyết áp cao hoặc rối loạn nhịp tim. Tập thể dục quá mức có thể dễ dàng dẫn đến huyết áp nhanh và rối loạn nhịp tim. - Người tiểu đường. Tập thể dục hiếu động dễ gây hạ đường huyết, và những người mắc bệnh tiểu đường thường có vấn đề về tim mạch. - Người béo phì. Một số người béo phì đi kèm với rối loạn chuyển hóa. - Những người chưa được đào tạo có hệ thống. Tập thể dục quá mức có thể dễ dàng làm tăng gánh nặng cho tim và gây ra tai nạn. Tập thể dục thể thao vận động rất quan trọng để duy trì sức khỏe tuy nhiên với nhiều đối tượng khi vận động không hợp lý sẽ dẫn đến các tác dụng ngược ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí dễ dàng cướp đi tính mạng của bệnh nhân. Hãy cẩn trọng khi tập thể dục với cường độ và thời gian vừa phải để tránh rơi vào tình trạng quá sức, dẫn đến đột quỵ. An An (Dịch theo QQ)