Lý Tiểu Na, hiện 30 tuổi, đến từ Hồ Nam, Trung Quốc vốn sở hữu thân hình mảnh mai, khuôn mặt xinh đẹp bỗng mắc một chứng bệnh kỳ lạ vô phương cứu chữa, khiến khuôn mặt trở nên già nua như một bà cụ. Được biết, năm 2003, sau khi hạ sinh con trai, một đêm ngủ dậy, Tiểu Na thấy vùng da trên cổ trùng xệ khó hiểu nhưng lại cho rằng đó là dấu hiệu bình thường sau sinh. Tuy nhiên, bắt đầu từ đây, quá trình lão hóa của Tiểu Na biến đổi nhanh theo ngày. Chỉ trong vòng nửa năm, từ một phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp, Tiểu Na biến một phụ nữ trung niên 80 tuổi nhăn nheo, già nua. Từ khi đó, cô không dám ra ngoài đưa con đi học, càng không dám cùng chồng dạo phố mua sắm. Mới ngoài 30 mà Tiểu Na đã bị lão hóa nặng, làn da nhăn nheo chảy xệ "Ban đầu da tôi xuất hiện những nếp nhăn và không còn được căn bóng, dần dà, da ngày càng chảy xệ và nhão ra", Tiểu Na chia sẻ, "Khi đó tôi cũng không để ý lắm, cho rằng từ nông thôn ra, lại vừa sinh xong nên trông già đi. Tôi cho rằng đó là hiện tượng tự nhiên". Tiểu Na đã đi rất nhiều bệnh viện để chữa chạy nhưng mọi kết quả kiểm tra đều cho thấy các cơ quan, chức năng của cơ thể hoàn toàn bình thường. Trước khi sinh con, Tiểu Na vẫn rất trẻ trung, xinh đẹp Lão hoá nhanh không có nguyên nhân khiến Tiểu Na không thể sống như người bình thường, cô luôn phải hứng chịu những lời đồn ác ý, thậm chí con trai còn không muốn gần gũi mẹ. Mẹ của Tiểu Na, vì muốn dành tiền cho con gái chữa bệnh, nên dù bị ung thư vẫn kiên quyết không điều trị. Năm 2014, bà qua đời khiến Tiểu Na vô cùng đau khổ và suy sụp. Cô nhiều lần tìm đến cái chết để tự giải thoát. Tuy vậy, Tiểu Na may mắn có người chồng chung thuỷ, luôn yêu thương và động viên cô. Đã hai lần Tiểu Na cố gắng tìm đến cái chết nhưng đều được chồng khuyên ngăn. Sau khi câu chuyện của Tiểu Na được đăng tải rộng rãi trên mạng xã hội, những nhà hảo tâm đã quyên góp tiền để giúp cô gái trẻ phẫu thuật thẩm mỹ lấy lại cuộc sống bình thường. Năm 2007, Tiểu Na bắt đầu phẫu thuật thẩm mỹ lần đầu tiên ở một bệnh viện ở Thượng Hải. Sau khi các chuyên tại đây kiểm tra, họ cho biết cách duy nhất có thể khắc phục tình trạng của cô là thực hiện thẩm mỹ căng da mặt và tiêm chất béo tự thân. Tuy nhiên, phương pháp này chỉ có tác dụng trong thời gian ngắn, Tiểu Na phải thực hiện liên tục nếu muốn duy trì diện mạo trẻ trung. Tiểu Na tìm đến phương pháp phẫu thuật thẩm mỹ căng da mặt Ca phẫu thuật diễn ra suốt 5 tiếng, trong thời gian này, các bác sĩ đã loại bỏ da thừa bị kéo chùng nhiều nhất ở hai mắt Tiểu Na, sau đó làm đầy các nếp nhăn khác trên gương mặt. Sau một tháng điều trị và phục hồi chức năng, độ võng của da mặt và trên cổ Tiểu Na đã được cải thiện đáng kể. Làn da dần phục hồi sự đàn hồi và độ bóng. Gương mặt mới sau phẫu thuật giúp cô gái trẻ phần nào lấy lại tự tin Chia sẻ về cuộc sống với gương mặt mới Tiểu Na cho biết bản thân rất cảm động khi được một lần nữa trẻ trung lại. Cô tự tin hơn mỗi khi soi gương buổi sáng và tích cực giao tiếp với mọi người xung quanh. Dù phẫu thuật căng da mặt nhiều đau đớn và tốn kém nhưng vợ chồng Tiểu Na vẫn muốn tiếp tục thực hiện phương pháp này trong tương lai. An An (Dịch theo Ifeng)