Phòng cách ly không nên dùng điều hòa Theo Bộ Y tế, để cách ly y tế tại nhà, điều trước tiên là cần phải lựa chọn địa điểm phù hợp tại nơi ở, nơi lưu trú để làm phòng cách ly. Tốt nhất là bố trí cho người được cách ly ở một phòng riêng, nên chọn phòng ở cuối dãy, cuối hướng gió, xa khu vực đông người qua lại. Nếu không có phòng riêng thì giường ngủ của người được cách ly nên cách xa giường ngủ của các thành viên khác trong gia đình ít nhất 2 mét và xa khu sinh hoạt chung. Phòng cho người cách ly cần đảm bảo thông thoáng khí, hạn chế sử dụng điều hòa nhiệt độ và các đồ đạc vật dụng trong phòng, có nhà vệ sinh với đủ xà phòng rửa tay và nước sạch. Trong phòng đặt thùng đựng rác có nắp đậy và được đem đi đổ hàng ngày. Phòng ở của người được cách ly và khu vực sinh hoạt chung tại nơi ở, nơi lưu trú cũng cần phải được làm vệ sinh khử trùng hàng ngày. Cách khử khuẩn khi cách ly y tế tại nhà: Có thể dùng các các chất tẩy rửa thông thường, các dung dịch khử khuẩn chứa 0,05% Clo hoạt tính (đảm bảo thời gian tiếp xúc trên bề mặt là 10 phút) hoặc 0,1% Clo hoạt tính (đảm bảo thời gian tiếp xúc trên bề mặt là 01 phút) hoặc có chứa ít nhất 60% cồn. Dùng giẻ hoặc khăn lau bằng nước sạch trước, sau đó lau bằng chất tẩy rửa hoặc dung dịch khử khuẩn theo nguyên tắc lau từ chỗ sạch đến chỗ bẩn, từ trong ra ngoài, từ, từ trên xuống dưới. Các bề mặt cần lau bao gồm: - Nền nhà, tường, bàn ghế, các đồ vật tại khu vực công cộng (sảnh chờ, khu vui chơi, khu thể dục thể thao…), khu vệ sinh chung, cầu thang bộ, thang máy (nếu có). Đối với các khu vực này cần tiến hành lau khử trùng ít nhất 01 lần/ngày. - Tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, lan can; nút bấm, cabin thang máy: Cần được lau khử trùng ít nhất 02 lần/ngày. Lưu ý, người làm vệ sinh cần sử dụng găng tay, đeo khẩu trang khi thực hiện vệ sinh, khử khuẩn nhà cửa. Tổ chức thu gom rác thải và xử lý hàng ngày. Yêu cầu với người được cách ly khi cách ly y tế tại nhà: Bên cạnh vệ sinh khử khuẩn và vệ sinh môi trường, người được cách ly cần ký cam kết thực hiện cách ly với chính quyền địa phương và chấp hành tốt việc tự cách ly tại nơi ở, nơi lưu trú đúng thời gian quy định. Hàng ngày, người được cách ly tự đo thân nhiệt, tự theo dõi sức khỏe đồng thời ghi lại kết quả đo, tình trạng sức khỏe chung vào phiếu theo dõi sức khoẻ hàng ngày và thông báo cho nhân viên y tế xã, phường, thị trấn. Người được cách ly cũng cần phải hạn chế ra khỏi phòng riêng, hạn chế tiếp xúc trực tiếp với những người trong gia đình, nơi lưu trú cũng như những người khác. Tuyệt đối không ra khỏi nơi ở, nơi lưu trú trong suốt thời gian cách ly. Ngoài ra, Bộ Y tế khuyến cáo người được cách ly cần thực hiện tốt các biện pháp vệ sinh cá nhân sau đây: - Thường xuyên đeo khẩu trang. Thu gom khẩu trang, khăn, giấy lau mũi, miệng đã qua sử dụng vào túi đựng rác thải riêng có nắp đậy và mang đi xử lý hàng ngày. - Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng với nước sạch hoặc dung dịch sát khuẩn chứa ít nhất 60% cồn. - Không dùng chung các đồ dùng vật dụng cá nhân như bát, đũa, thìa, cốc, bàn chải đánh răng, khăn mặt… với người khác. Không ăn chung cùng với những người khác trong gia đình, nơi ở, nơi lưu trú. - Đảm bảo ăn uống đủ chất dinh dưỡng, uống đủ nước, vận động cơ thể, tập thể dục nhẹ nhàng tại chỗ. Nguyễn Liên