Trong cuốn Bách khoa thư bệnh học 2008 đã ghi nhận: người vị bệnh viêm đại tràng mạn tính lâu năm có nguy cơ bị giãn đại tràng cấp tính (2-6%), thủng đại tràng (2,8%), chảy máu nặng (1-5%). Ngoài ra, người bệnh có nguy cơ ung thư đại trực tràng sau 8 - 10 năm. Viêm đại tràng dễ trở thành mạn tính Hầu hết người mắc bệnh viêm đại tràng khi phát hiện có các triệu chứng như đau bụng, tiêu chảy, phân có nhầy, có thể có máu,… không đi khám ngay mà tự chữa ở nhà bằng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc trị triệu chứng. Trong khi lúc này niêm mạc đại tràng của người bệnh bị tổn thương nặng nề nên rất dễ bị kích ứng bởi các tác nhân gây hại như: virus, vi khuẩn, chất độc… khiến bệnh dễ tái phát trở lại, lâu dần sẽ chuyển sang giai đoạn mạn tính. Đặc biệt, việc sử dụng kháng sinh vừa tiêu diệt vi khuẩn có hại vừa tiêu diệt luôn vi khuẩn có lợi trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, làm cho niêm mạc đại tràng không được bảo vệ. Trong khi đó, 70% hệ miễn dịch của cơ thể được tạo ra ở đường ruột do vi khuẩn có ích kích thích hệ miễn dịch tạo ra kháng thể bảo vệ cơ thể. Do vậy, hệ miễn dịch ở người viêm đại tràng lại càng dễ suy yếu, bệnh càng thêm trầm trọng và dần dần kháng thuốc trở thành mạn tính. Đẩy lùi bệnh cách nào? Khi phát hiện những triệu chứng viêm đại tràng, người bệnh nên đi khám tại các bệnh viện và cơ sở y tế để được nội soi đại tràng. Điều trị sớm, bệnh càng dễ khỏi và cơ thể có thể phục hồi nhanh hơn, tránh để bệnh lâu ngày càng dễ trở thành mạn tính, khó điều trị và dễ biến chứng. Theo các chuyên gia tiêu hóa: Muốn đẩy lùi viêm đại tràng, người bệnh cần phải giữ gìn và tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Cách đơn giản là tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Trong đó, lợi khuẩn Bifido đặc biệt quan trọng, vì đây là lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, ngăn chặn các chất độc hại xâm nhập tấn công gây viêm loét trở lại. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng... Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp. Các nhà sáng chế của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh Bifina R - giúp bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không vết nối có màng kép kháng axit giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót rất cao. Từ đó giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo lớp “lá chắn kép” bảo vệ đại tràng. Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản 22 năm liền (theo thống kê và công bố công ty của công ty nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật bản). Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn sống Bifido từ men vi sinh Bifina cho đại tràng là phương pháp hiệu quả giúp người viêm đại tràng ngăn ngừa tái phát và hỗ trợ đẩy lùi các triệu chứng khó chịu như đau bụng, đi ngoài,... giúp bụng dạ nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh