- Cú tai nạn hy hữu khiến toàn bộ cẳng chân trái của bé trai bị dập nát, lòi xương ống chân nhưng sau phẫu thuật 3 tháng, bé đã chạy nhảy tung tăng trở lại. XEM VIDEO: browser not support iframe. Trong lúc qua đường thiếu quan sát, bé Nguyễn Gia P. (2,5 tuổi, Yên Dũng, Bắc Giang) không may bị ô tô chèn qua cẳng chân trái vào đầu tháng 5 vừa qua, khiến toàn bộ phần mềm ở chân trái bị lột sạch, trơ xương ống đoạn dài hơn 25cm dọc từ cổ chân lên tới đầu gối. Bé P. được chuyển đến bệnh viện tuyến cơ sở để sơ cứu, bác sĩ tiên lượng khó bảo tồn được cẳng chân, nguy cơ cao phải cắt bỏ do dập nát phần mềm quá nặng. Bệnh viện này sau đó đã chuyển bệnh nhi đến Khoa Chấn thương chỉnh hình, BV ĐH Y Hà Nội để cấp điều trị. GS.TS Trần Thiết Sơn, Trưởng Bộ môn Phẫu thuật tạo hình, ĐH Y Hà Nội cho biết, bệnh nhi nhập viện trong tình trạng thương tổn nặng nề chân trái. Tổn khuyết cẳng chân quá lớn thực sự là thách thức với các bác sĩ tạo hình. “Trường hợp của cháu P. nếu không đủ phần mềm che phủ chỉ sau 1 tuần, 2 xương cẳng chân sẽ hoại tử, lúc đó không còn cách gì có thể bảo tồn được chân cho bé”, GS Sơn chia sẻ. Sau khi hội chẩn, GS Sơn cùng ekip quyết định phẫu thuật cấp cứu, bảo tồn chân cho bệnh nhi. Các bác sĩ đã sử dụng phương pháp tạo hình tiên tiến nhất, dùng một vạt da tự do lấy từ đùi cháu bé chuyển xuống che phủ toàn bộ cẳng chân bị hở xương, nối mạch máu bằng kĩ thuật vi phẫu. Ca mổ kéo dài 7 tiếng với hàng loạt khó khăn do bệnh nhân còn quá nhỏ, các mạch máu có kích thước rất nhỏ so với người lớn. Nếu thành công, cháu bé có thể xuất viện sau 2 tuần và có thể đi lại trên chính đôi chân của mình mà không cần dùng đến chân giả đồng thời đây cũng sẽ là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất được áp dụng kỹ thuật tạo hình vi phẫu. Bỏ đi nước ngoài vào phút chót, quay lại cứu bệnh nhi Tuy nhiên, sau phẫu thuật lần 1, tình trạng của bệnh nhi không tiến triển như kỳ vọng do tắc mạch vạt da. Khi nhận được tin vạt da diễn biến xấu vào chiều tối 8/5 cũng là lúc GS Trần Thiết Sơn cùng 3 học trò đang chờ qua cửa kiểm soát hải quan ở sân bay Nội Bài để đi Thổ Nhĩ Kỳ tham dự hội nghị phẫu thuật tạo hình. Đáp lại ánh mắt lo lắng, bất lực của các học trò, GS Sơn không chút chần chừ, quyết định tất cả cùng quay về, cứu bằng được chân cho bệnh nhi. Dù bỏ lại bao chi phí vé máy bay, tiền phòng, phí hội nghị... nhưng không ai mảy may tiếc chuyến đi. Ngay lập tức, GS Sơn cùng các đồng nghiệp lên kế hoạch phẫu thuật lần 2 cho bệnh nhi ngay trong đêm. Cả ekip tỉ mỉ chuyển vạt da tại chỗ, lấy bỏ vạt da vi phẫu đã bị hỏng trong lần phẫu thuật trước, sử dụng mảnh da ghép lấy từ vùng da đầu che phủ vùng khuyết không lộ xương. Đền đáp nỗ lực của các thầy thuốc, vết thương của cháu P. tiến triển rất tốt, được xuất viện sau 3 tuần. Sau 3 tháng phẫu thuật, mẹ bé hạnh phúc khoe với các bác sĩ đoạn video con trai vui đùa, chạy tung tăng trên đường quê bằng đôi chân của mình. Khoảnh khắc ấy, không chỉ khiến gia đình bệnh nhi vỡ oà mà còn khiến tất thảy bác sĩ trong ekip xúc động. GS Trần Thiết Sơn cho biết, dù đã phẫu thuật tạo hình vi phẫu cho nhiều trường hợp nhưng tổn thương lớn trên bệnh nhân nhỏ tuổi như trường hợp của bé P. chưa từng gặp tại Việt Nam và trên thế giới. Theo GS Sơn, sở dĩ cháu P. có sự hồi phục đáng kinh ngạc, ngoài vai trò chăm sóc y tế đặc biệt, gia đình bé cũng dành tình yêu thương, chăm chút đặc biệt cho con. Cháu bé dù rất nhỏ nhưng kiên cường, không kêu khóc khi lau rửa vết thương. “Trong suốt nhiều chục năm làm việc, tôi nhận thấy những bệnh nhân nào có thái độ hợp tác tích cực với nhân viên y tế, yêu đời, lạc quan, nhận được sự quan tâm về mặt tinh thần của nhân viên y tế thì chóng lành bệnh hơn nhiều lần so với những người bệnh hay bi quan, trầm uất, đòi hỏi thái quá”, GS Sơn chia sẻ. Thúy Hạnh