- Thiếu nữ 14 tuổi ở Khánh Hòa được gia đình đưa vào viện cấp cứu trong tình trạng bị ngộ độc nặng, nghi do uống trà sữa không rõ nguồn gốc. Khoa Hồi sức chống độc tích cực, BV đa khoa tỉnh Khánh Hòa đã hồi sức tích cực cho một bệnh nhân bị ngộ độc nặng, suy đa cơ quan, nghi là do uống trà sữa không rõ nguồn gốc. Bác sĩ Nguyễn Văn Xáng - Giám đốc BV cho biết, trong sáng nay, em U. được chuyển tiếp lên BV Nhi đồng 1 TP.HCM để tiếp tục cấp cứu, điều trị. Trước đó ngày 11/1, em T.T.U. (SN 2004, ở xã Cam An Bắc, Cam Lâm, Khánh Hòa) bị đau bụng dữ dội kèm nôn ói, tiêu chảy nhiều lần, sốt cao. Gia đình nhanh chóng đưa em đến một số phòng khám tư và phòng khám đa khoa khu vực nhưng tình trạng nôn ói vẫn không thuyên giảm. Ngày 15/1, gia đình đã chuyển em U. lên BV đa khoa Cam Lâm. Đến sáng ngày 16/1 thì em được chuyển tiếp về BV đa khoa tỉnh Khánh Hòa. Bà Trần Thị Linh, mẹ em U. cho biết: "Cháu uống trà sữa chỗ nào tôi cũng không biết. Về nhà cháu mệt, nôn ói ra, không ăn gì nổi. Ói ra vật gì màu xanh của ống nhựa". Bác sĩ Trần Minh Thành - khoa Hồi sức chống độc tích cực, BV đa khoa tỉnh Khánh Hòa cho biết, nhận định đây là ca ngộ độc rất nặng. Sau khi nhập viện em U. đã được các bác sĩ hồi sức tích cực. Qua các xét nghiệm ban đầu, bệnh nhân bị suy thận, suy gan, suy đa cơ quan, rối loạn đông cầm máu do nhiễm trùng tiêu hóa nặng. Bệnh nhân tiên lượng rất xấu, không thể tự thở được, phải lọc máu liên tục để loại bỏ chất độc ra khỏi cơ thể. Theo bác sĩ Thành, bệnh tình của em U. có thể do trà sữa. Gia đình U. cho biết em nôn ra rất nhiều hạt màu xanh giống như ống nhựa nước. "Sau khi em uống trà sữa thì xuất hiện tình trạng nôn ói. Ở Đài Loan đã từng phát hiện tình trạng bệnh nhân uống trà sữa sau đó nhập viện cũng trong tình trạng tương tự. Họ chụp phim ra thì thấy hạt trân châu nghi làm từ vỏ lốp xe hoặc đế giầy" - bác sĩ Thành thông tin thêm. Cũng theo bác sĩ Thành, một trong những nguyên nhân diễn tiến bệnh em U. nặng là do gia đình không nhanh chóng đưa em đến bệnh viện mà chỉ khám ở những phòng khám tư. Nam Kha