Lợi ích gấp đôi khi khám sức khỏe nhân viên đúng - đủ Theo Thông tư số 14/2013/TT - BYT ngày 06/05/2013 của Bộ Y tế, các cơ quan, doanh nghiệp (DN) phải có trách nhiệm khám sức khỏe định kỳ cho người lao động ít nhất 1 lần/năm và 6 tháng/lần với trường hợp làm công việc thường xuyên tiếp xúc môi trường độc hại. Bên cạnh ý nghĩa bắt buộc, tuân thủ khám sức khỏe định kỳ cho cán bộ nhân viên mang lại nhiều lợi ích cho người lao động và DN. Thông qua khám giúp cán bộ công nhân viên kiểm soát được tình trạng sức khỏe, nhất là phát hiện sớm các bệnh lý tiềm ẩn, diễn biến âm thầm không có triệu chứng. Từ kết quả khám, nhân viên của các cơ quan, DN có kế hoạch điều chỉnh chế độ dinh dưỡng, làm việc hoặc nghỉ ngơi hợp lý để ngăn chặn mầm bệnh và giảm tối đa chi phí điều trị. Thực hiện “trách nhiệm” này với nhân viên, tức cơ quan, DN đang xây dựng niềm tin, uy tín và hình ảnh cho nhân viên về chế độ đãi ngộ. Đây có thể nói là một trong những lý do quan trọng thu hút, ổn định và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, cũng như tăng sự gắn bó giữa người lao động với doanh nghiệp đảm bảo hiệu quả công việc cho DN, cơ quan. Nỗi niềm DN, tập đoàn trong thực hiện “trách nhiệm” Chị Nguyễn Thúy Hạnh - Trưởng Phòng Công đoàn, của một DN lớn KCN Nội Bài (Hà Nội) được giao tìm kiếm đơn vị khám cho công ty. Với các tiêu chí sếp đưa ra gồm chính xác, tiện lợi, tiết kiệm chi phí đã làm chị đau đầu nhiều ngày. Chị Hạnh chia sẻ: “Vừa chân ướt, chân ráo vào công ty làm, được sếp giao nhiệm vụ chọn đối tác khám sức khỏe, lúc đấy mình thấy rất áp lực. Số lượng công nhân viên lên tới gần 1000 người, làm sao mà tất cả nghỉ để kiểm tra cùng lúc được, trong đó kinh phí công ty lại giới hạn quỹ. Đang trong lúc loay hoay chưa biết trình sếp phương án nào thì mình tình cờ đọc được thông tin chia sẻ trên mạng xã hội về tổ chức khám sức khỏe ở Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC”. Cũng như nhiều người để tìm hiểu sản phẩm, dịch vụ mới, chị Hạnh vào website, rồi gọi điện tổng đài 1900 56 56 56 để trao đổi và quyết định lựa chọn. Đối tác tin cậy cung cấp dịch vụ khám sức khỏe tại Hà Nội Đáp ứng đầy đủ các yêu cầu về nhân lực, cơ sở vật chất và trang thiết bị, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC được Bộ Y tế cho phép tổ chức khám sức khỏe cơ quan, DN. Với kinh nghiệm gần 24 năm đồng hành chăm sóc sức khỏe cộng đồng, MEDLATEC tự hào là đối tác tin cậy cung cấp dịch vụ khám sức khỏe của các tập đoàn, DN lớn trên cả nước. Tự hào là một trong những đơn vị đi đầu cập nhật đồng bộ hệ thống máy móc thiết bị của các chuyên khoa, như hệ thống Automation tự động hoàn toàn - hệ thống đầu tiên xuất hiện ở Đông Nam Á, máy siêu âm 4D, Fibroscan, máy chụp cắt lớp vi tính (CT-canner), chụp cộng hưởng từ (MRI),…. Ngoài ra, Bệnh viện cũng đầu tư đồng bộ máy móc, thiết bị di động phục vụ khám sức khỏe. Sở hữu cơ sở hạ tầng hiện đại, khang trang, MEDLATEC có điều kiện đáp ứng khám sức khỏe cho DN mỗi ngày lên tới hơn 1.000 người tại 3 địa điểm khám chữa bệnh ở Hà Nội và hơn 2.000 người khám ngoại viện. Bên cạnh hình thức khám sức khỏe tại viện, để tạo điều kiện thuận lợi, hiệu quả, bệnh viện còn linh động tổ chức khám khám lưu động tại các DN, cơ quan hoặc tổ chức khám kết hợp. Và để giúp DN giảm thiểu tối đa chi phí, nhưng vẫn được hưởng dịch vụ khám chất lượng cao, nhân dịp khai trương Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cơ sở 3, từ nay đến 31/12/2019, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC triển khai chương trình ưu đãi khám sức khỏe DN “khủng”, cụ thể: Đặc biệt, 100% cán bộ nhân viên thuộc DN đều nhận được ưu đãi về chăm sóc sức khỏe tại MEDLATEC. Bên cạnh đó, khách hàng là nhân viên của các DN mua thẻ khám sức khỏe trị giá 500 nghìn đồng được chiết khấu 30% và sử dụng tất cả các dịch vụ của MEDLATEC (bán đến tháng 3/2020). Thế Định