Nhật Bản là một quốc gia có tỉ lệ người sống thọ nhiều nhất thế giới, tuổi thọ trung bình của người Nhật Bản trên 80 tuổi. Tỉ lệ người mắc bệnh vô cùng thấp, và cũng có rất ít người mắc bệnh ung thư, tiểu đường, mỡ máu cao, huyết áp cao, tim mạch, vậy bí mật của họ nằm ở đâu? 1. Chế độ ăn uống Vị trí địa lý, môi trường sống của người Nhật Bản đa số 4 mặt hướng ra biển, thường xuyên ăn hải sản. Chúng ta thường rất ít ăn cá biển sâu, không biết rằng dinh dưỡng của loại cá này vô cùng cao. Trtong bữa ăn của người Nhật không thể thiếu cá So với bốn loài cá chính, các axit béo không bão hòa đa có trong cá biển sâu cao hơn rất nhiều. Đối với phụ nữ mang thai, nó là một thực phẩm vô cùng tốt để nuôi dưỡng thai nhi. Sashimi sau khi nấu chín không chỉ là thực phẩm bổ sung cho trẻ nhỏ, mà còn là thực phẩm tốt cho người cao tuổi để ngăn ngừa bệnh cao huyết áp, mỡ máu, tiểu đường và bệnh tim. Theo các nghiên cứu, các chuyên gia khuyên chúng ta nên ăn 45g-75g thủy sản mỗi ngày. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại chỉ có người Nhật Bản mới thực hiện được tốt được yêu cầu này. Ăn đầy đủ các loại hải sản có thể bảo vệ sức khỏe tim mạch, phòng ngừa bệnh xơ cứng động mạch, là lựa chọn tốt để chăm sóc sức khỏe. 2. Người Nhật rất thích ăn rong biển Trong bữa cơm của người Nhật, thường kết hợp với rong biển. Thông thường người Nhật sử dụng rong biển làm các món canh lạnh, làm sushi. Loại rong biển nhỏ bé nhưng lại có giá trị dinh dưỡng vô cùng cao. Trong một nghiên cứu về rong biển, người ta thấy rằng ăn 5g-10g rong biển khô mỗi ngày cũng có thể giúp cơ thể giảm nguy cơ mắc các bệnh ung thư, tim mạch và mạch máu não. Rong biển cũng là thực phẩm vô cùng tốt cho sức khỏe được người Nhật ưa thích Hơn nữa, đối với người cao huyết áp, rong biển cũng có tác dụng làm giảm huyết áp. Một số loại rong biển cũng có thể được sử dụng thay vì muối. Ngoài ra, rong biển chứa đầy đủ các chất chống oxy hóa hỗ trợ giảm cân. Theo các nhà khoa học tại Đại học Newcastle đã chỉ ra rằng, rong biển chứa hợp chất alginate có tác dụng giảm lượng chất béo tới 75% nếu được ăn thường xuyên. 3. Ăn nhiều các loại thực phầm chế biến từ đậu nành Thức ăn chủ yếu của chúng ta thường là gạo, phở, bánh mì,… nhưng đối với người Nhật Bản lại khác, trong chế độ ăn uống của người Nhật, không thể thiếu các sản phẩm từ đậu nành, trong đó có một loại súp rất nổi tiếng đó là súp miso. Món canh miso là món ăn dân dã nhưng rất nổi tiếng ở Nhật Bản Các sản phẩm đậu nành có hàm lượng chất xơ cao và có cảm giác no mạnh. Chúng còn có thể được sử dụng thay thế cho một số thực phẩm chính. Tiêu thụ thường xuyên các thực phẩm từ đậu nành rất tốt để ngăn ngừa ung thư vú và các bệnh về vú. Ngoài ra, các sản phẩm từ đậu nành cũng là thành phần tốt cho người mắc bệnh tiểu đường, mỡ máu, huyết áp cao, và là một trong những thực phẩm không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày. Theo tiêu chuẩn ăn uống lành mạnh, mỗi người nên tiêu thụ 25g-35g sản phẩm từ đậu nành mỗi ngày. Ngoài các sản phẩm từ đậu nành, người Nhật thích ăn sushi. Sushi cũng là một loại thức ăn chủ yếu, rất tốt cho sức khỏe. Trong sushi bao gồm rau lá xanh, cà rốt, dưa chuột,… rất tốt trong chế độ ăn uống cân bằng. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)