Hiện nay, công nghệ y học phát triển, phẫu thuật thẩm mỹ đang ngày càng phổ biến. Trong thập kỷ qua, tổng số ca phẫu thuật thẩm mỹ đã tăng thêm 98%. Đồng thời, phụ nữ không còn là những người duy nhất tìm đến thẩm mỹ. Theo báo cáo, đàn ông cũng đang góp phần vào sự gia tăng số lượng ca phẫu thuật, chiếm hơn 150.000 ca mỗi năm. Hãy cùng điểm lại một số loại phẫu thuật thẩm mỹ đang được ưa chuộng và phổ biến nhất hiện nay: 1. Hút mỡ Hút mỡ là một quy trình phẫu thuật hút mỡ từ các khu vực cụ thể của cơ thể để mang lại vóc dáng thon thả và cân đối hơn.' Trong hút mỡ thông thường, loại phổ biến nhất là dung dịch muối, thuốc làm co mạch máu và chất gây tê được truyền vào khu vực cần điều trị. Chất lỏng này, cùng với chất béo, được hút ra khỏi cơ thể bằng cách sử dụng các dụng cụ kim loại rỗng nhỏ. Trong hút mỡ hỗ trợ siêu âm (UAL), ống thông giải phóng sóng siêu âm để làm tan mỡ, sau đó hút ra khỏi cơ thể. Tuy có nhiều ưu điểm hơn, song UAL có nhiều rủi ro hơn so với hút mỡ thông thường, bao gồm nguy cơ bỏng bên trong và bên ngoài. Bệnh nhân trung bình có thể trở lại làm việc sau một đến hai tuần tùy thuộc vào khu vực được chọn để hút mỡ. 2. Nâng ngực Đạt được kích thước ngực hoàn hảo có thể giúp làm tăng sự tự tin đối với một phụ nữ vốn có ngực nhỏ, giúp cho vòng ngực được nổi bật cũng như cân xứng hơn. Phẫu thuật nâng ngực của phụ nữ đã trở nên rất phổ biến với hơn 350.000 thủ tục được thực hiện mỗi năm ở Mỹ. Cấy ghép silicon từng bị cấm vì nguy cơ sức khỏe đang ngày càng phổ biến. Gần 20% phụ nữ chọn nâng ngực bằng túi gel tinh chất mềm, với lý do mang lại cảm giác "thật" hơn. Hầu hết bệnh nhân có một hoặc hai tuần phục hồi trước khi họ có thể trở lại hoạt động bình thường. Hoạt động tác động cao, chẳng hạn như chạy sẽ cần thêm thời gian hồi phục lâu hơn. 3. Phẫu thuật cắt mí mắt Phẫu thuật định hình mí mắt có thể được thực hiện vì lý do thẩm mỹ hoặc để cải thiện thị lực ở những bệnh nhân mà mí mắt bị cản trở. Sụp mí quá nhiều có thể khiến thị lực bị suy giảm và góp phần làm xuất hiện sự lão hóa. Mí mắt dưới có bọng mắt mãn tính hoặc nếp nhăn cũng được cải thiện để hỗ trợ phái đẹp có diện mạo mới. Một vết mổ sẽ được các chuyện gia thực hiện trên mí mắt đồng thời loại bỏ vùng da thừa và được khâu cẩn thận để tránh tối đa sẹo. 4. Phẫu thuật tạo hình bụng Hay còn gọi là phẫu thuật căng da bụng, nhằm loại bỏ da và mỡ dư thừa vùng bụng, kèm phục hồi cơ thành bụng suy yếu hoặc giãn rộng, tạo lại một thành bụng phẳng và vững chắc hơn. Phẫu thuật này đang ngày càng phổ biến, chủ yếu ở những phụ nữ có lượng da dư thừa sau khi mang thai hoặc sau khi giảm cân. Phẫu thuật bao gồm cắt vết thương, nhấc da, lấy mỡ, tìm bắp thịt của bụng nằm từ lỗ rốn trở xuống để xem bắp thịt yếu hay chắc. Nếu bắp thịt yếu và phình ra, nó sẽ được đẩy và ép vào, sau đó sẽ được khâu và cột, làm cho bụng xẹp lại. 5. Thu nhỏ ngực Phụ nữ có bộ ngực rất nặng hoặc quá lớn thường gặp khó khăn trong việc tìm quần áo vừa vặn, bị đau lưng mãn tính và vóc dáng xấu. Họ đã quyết định phẫu thuật giảm cả kích thước và trọng lượng của ngực để giảm đau lưng và cải thiện tư thế. 6. Phẫu thuật căng da mặt Đây là một loại hình phẫu thuật làm căng da mặt bằng việc nâng kéo các cơ lên phía trên hoặc về phía sau. Phẫu thuật này cũng bao gồm việc loại bỏ mỡ thừa, làm căng các tổ chức cơ dưới da và tái cấu trúc da. Phẫu thuật nâng cơ mặt làm giảm các dấu hiệu của tuổi tác bằng trọng lực. Kết quả là da săn chắc hơn và khuôn mặt trông trẻ hơn. 7. Nâng mũi Thay đổi hình dáng mũi của bạn có thể khiến nét mặt bạn thay đổi rất nhiều, đây là lý do vì sao việc sửa mũi là một trong những thủ thuật phẫu thuật rất phổ biến, được lựa chọn bởi cả nam lẫn nữ. 8. Độn cằm Độn cằm cho thon hơn để góp phần hoàn chỉnh khuôn mặt trái xoan là phẫu thuật được rất nhiều chị em ưa chuộng. Cuộc phẫu thuật này thường kéo dài từ 1-2 giờ, gây sưng tấy trong vài tuần và đạt được kết quả sau 1-2 tháng. Tuy phẫu thuật cằm khá đơn giản, nhưng thường hay xảy ra những biến chứng về sau, như phần sụn độn vào bị lệch lạc so với vị trí cấy ghép, tạo ra những chiếc cằm hết sức kỳ dị. 9. Phẫu thuật môi Các loại phẫu thuật về môi như xăm môi, định hình môi (tạo môi tái tim, môi cong…) khá đơn giản, thường được thực hiện trong khoảng 30 phút đến 45 phút, bị sưng trong khoảng 10 tiếng đầu và hoàn toàn phục hồi trong vài ngày sau phẫu thuật. 10. Phẫu thuật vòng 3 Độn mông, nâng mông, làm thon gọn, căng da… là những cách mà các cuộc phẫu thuật giúp bệnh nhân sở hữu vòng 3 hoàn hảo. Các cuộc phẫu thuật này khá đơn giản, mất 2 tiếng để thực hiện và bình phục hoàn toàn sau khoảng 2 tuần. An An (Dịch theo Verywellhealth)