Chúng tôi xin chia sẻ cho bạn 3 bước làm đẹp cực kỳ đơn giản dưới đây, sẽ giúp bạn sở hữu làn da đẹp không tì vết. 1. Tẩy tế bào chết bằng bã cafe và đường nâu Có rất nhiều cách tẩy da chết nhưng chúng tôi muốn các bạn sử dụng bã cafe kết hợp với đường nâu. Đây là cách làm đẹp da không phải ai cũng biết. Tận dụng bã cafe giàu cafein, đặc biệt là chất chống oxy hóa kết hợp cùng đường nâu giúp làn da bạn trở nên thư giãn. Cách làm đẹp da này cũng sẽ giúp bạn loại bỏ các vết thâm sạm và những tế bào chết có trên da một cách hiệu quả. Thực hiện 2-3 lần/tuần để làm đẹp da mặt đẹp hơn. Bạn trộn 1/2 chén bã cafe và 3 thìa đường nâu cho thành một hỗn hợp. Để tiện chăm sóc da hơn thì bạn cần làm ướt da bằng nước sau đó thoa hỗn hợp này lên mặt. Bạn cần phải kết hợp massage nhẹ nhàng khoảng 15 phút để làm sạch bề mặt da và lấy đi các tế bào chết, sạm nám. Sau đó bạn rửa sạch mặt và có thể đắp mặt nạ sau đó hoặc bôi kem dưỡng ẩm. 2. Làm đẹp da từ mật ong, chanh tươi và trứng gà Bước thứ 2 trong cách chăm sóc da mặt tại nhà đơn giản, chính là bạn cần phải bổ sung dưỡng chất cho làn da của mình bằng cách đắp mặt nạ tự nhiên. Chúng tôi khuyên các bạn nên lựa chọn mặt nạ làm đẹp da từ mật ong, chanh tươi và trứng gà. Đây là ba nguyên liệu khá dễ kiếm và đặc biệt phù hợp với hầu hết các loại da. Mặt nạ làm đẹp da mặt này sẽ giúp làn da của bạn có thêm độ ẩm, chống lại quá trình lão hóa và sáng mịn màng tự nhiên. Bạn cho 2 thìa mật ong và một lòng trắng trứng gà vào chén rồi đánh tan, sau đó cho thêm khoảng 2-5 giọt nước cốt chanh rồi khuấy đều. Bạn rửa mặt sạch thấm khô và thoa đều hỗn hợp này lên. Sau khoảng 30 phút thì rửa lại bằng nước ấm và có thể bôi kem dưỡng da sau đó để cho hiệu quả làm đẹp da tối ưu. 3. Dưỡng ẩm da tối đa bằng chuối và sữa chua hàng ngày Với lượng axit lactic dồi dào, sữa chua là giải pháp hoàn hảo làm đẹp da hiệu quả, kết hợp cùng chuối sẽ là bí quyết vàng để bạn làm sáng da và dưỡng da, dưỡng ẩm hữu hiệu cho làn da khô. Đặc biệt với những nàng có làn da khô hoặc khi thời tiết chuyển sang khô lạnh thì đây là loại mặt nạ nên được ưu tiên hàng đầu trong cách làm đẹp da . Bạn đem xay nhuyễn 1/2 quả chuối chín cho thêm sữa chua không đường để được hỗn hợp sền sệt. Sau khi đã rửa mặt sạch thì bôi mặt nạ lên để trong khoảng 20 phút thì rửa lại bằng nước. Mặt nạ dưỡng ẩm làm đẹp da này các bạn có thể dùng 1 tuần 2 lần để mang lại hiệu quả tối ưu. Thu Trang (tổng hợp)