Vừa qua, Simone Stapley, 34 tuổi, đến từ Oxfordshire, Anh, đã qua đời vì một cơn sốt. Được biết, vài ngày trước, cô đã bị thú cưng là chú chuột nhỏ cắn vào ngón tay. Mặc dù có dấu hiệu nhiễm trùng nhưng vì công việc quá bận rộn nên Stapley chủ quan không đi khám chỉ vệ sinh sát trùng đơn giản. Nhưng khi tình trạng của Stapley càng lúc càng xấu đi, cô sốt cao không hạ và có dấu hiệu đột quỵ, bạn trai của Stapley là Ryan Bligdon đã nhanh chóng gọi xe cấp cứu. Qua kết quả kiểm tra, bác sĩ kết luận Stapley bị sốt chuột cắn - hiện tượng sốt ở người gây ra bởi vết cắn của các loài gặm nhấm, thông thường là chuột, từ đó truyền vi khuẩn và gây bệnh. Dù được bác sĩ điều trị tích cực, 1 ngày sau khi nằm viện, Stapley lên cơn đau tim và qua đời. Nuôi chuột làm thú cưng, người phụ nữ qua đời vì một vết cắn Qua trường hợp này, bác sĩ cảnh báo nhiều người nên nhận thức được những nguy hiểm của những vết thương do chuột cắn. Vết cắn chứa nước bọt của chuột có thể mang căn bệnh sốt do chuột cắn. Căn bệnh này do các loại vi khuẩn sống trong nước bọt của chuột gây ra. Bệnh thường có thể được điều trị bằng thuốc kháng sinh, nhưng nếu không được điều trị kịp thời nó có thể phát triển thành một căn bệnh nghiêm trọng và dẫn đến tử vong. Các triệu chứng bao gồm: sốt, nôn mửa, đau đầu và đau cơ. Biến chứng của sốt có thể dẫn đến nhiễm trùng phổi, gan và tim. Những người có vật nuôi là loài gặm nhấm nên rửa tay ngay sau khi chạm, cho ăn hoặc chăm sóc chúng. Vết cắn của chuột chứa virus gì? Nước bọt của chuột ẩn chứa nhiều vi khuẩn, virus chết người Chuột và loài gặm nhấm được xem là ổ chứa virus Hanta lây từ chuột sang người thông qua đường hô hấp do hít phải các chất thải ra từ chuột hay bị chuột cắn, qua niêm mạc mắt và miệng, do nước hoặc thức ăn bẩn đã bị nhiễm Hantavirus trước đó, kể cả khi chết xác chuột vẫn còn phóng thích Hantavirus. Virus này có trong nước tiểu, phân, nước bọt của loài gặm nhấm như chuột nuôi làm cảnh (chuột cảnh), chuột ở phòng thí nghiệm (chuột bạch), chuột đồng, chuột cống. Virus Hantavirus không gây bệnh trên cơ thể chuột nhưng sẽ gây bệnh trên người. Bệnh này gồm viêm phổi do virus Hanta và sốt xuất huyết kèm theo suy thận. Con đường lây nhiễm của nó cũng thông qua đường phân, nước tiểu, vết cắn và dịch của chuột thải ra. Bệnh có triệu chứng sốt, vàng da, vàng mắt, sưng huyết kết mạc, đau cơ, nổi hồng ban. An An (Dịch theo Mirror)