TS.BS Hoàng Cương, BV Mắt TƯ cho biết, mới đây bệnh viện tiếp nhận 3 bệnh nhân bị chấn thương mắt do tai nạn lao động. Tuy nhiên, khi bị đinh cắm vào mắt, cả 3 đều “anh dũng” tự rút đinh. Hậu quả, bệnh nhân tự làm hại mình và gây khó khăn cho bác sĩ. Theo BS Hoàng Cương, với mọi chuyên khoa, khi bị dị vật cắm vào các bộ phận cơ thể cần được cố định tốt để dị vật không di chuyển, nếu dị vật dài cần cắt ngắn phần ngoài cơ thể (nếu được) sát gốc, tuyệt đối không tự rút ra. “Động tác rút dị vật ra đồng nghĩa sẽ gây hại thêm cho mô lành, chảy máu, gây mất mô thêm sau khi dị vật được giải phóng”, BS Hoàng Cương lưu ý. Với các trường hợp dị vật găm vào mắt, nhẹ gây rách giác mạch, nặng gây thủng nhãn cầu, vỡ thủy tinh thể... Thông thường, sau khi lấy dị vật, bệnh nhân sẽ mất hoàn toàn thị lực hoặc thị lực chỉ được khôi phục một phần. Do đó, khi bị chấn thương mắt, nhất là bị các dị vật đâm vào mắt, cần nhanh chóng đưa nạn nhân tới các cơ sở y tế chuyên khoa để được điều trị kịp thời. Cũng theo BS Cương, hiện nay ý thức phòng chống tai nạn mắt của dân ta còn rất thấp nên số bệnh nhân vào viện khá đông và hầu hết đều nghiêm trọng. "Các bệnh nhân trên đều gặp tai nạn khi đang lao động khi không có kính bảo hộ. Họ đều thao tác với máy móc hoặc dùng dụng cụ tác động lên các vật sắc nhọn. Trong khi nếu mang kính, người lao động sẽ hạn chế được 50% các tai nạn dạng dị vật cắm vào mắt, độ xâm hại cũng giảm được nhiều nếu có. Với trẻ em, chấn thương mắt cũng dễ dàng xảy ra khi vui chơi ở trường với các vật sắc nhọn như com-pa, đầu bút bi, bút chì, ở nhà thường là dao kéo, mảnh bát, mảnh thủy tinh vỡ, que nhọn... Không bao giờ hết được tai nạn, nhưng nếu bản thân mỗi gia đình, cha mẹ có ý thức phòng tai nạn ở mọi nơi, mọi lúc thì tai nạn sẽ giảm. Bằng chứng, một người bạn của BS Cương ở Pháp cho biết, mỗi năm làm việc trong thành phố khoảng 600.000 dân chỉ gặp khoảng 10 ca tai nạn mắt dạng nhẹ. Còn tại Việt Nam, lượng bệnh nhân bị chấn thương mắt phải nhập viện trong 1 ngày bằng 1 năm ở nước bạn. Thúy Hạnh