Sáng nay, gần 100 người có lượt hiến máu kỉ lục cùng tụ hội tại lễ tôn vinh người hiến máu tiêu biểu toàn quốc năm 2019. Trong đó người nhiều nhất đã 60 tuổi, hiến máu 70 lần, người ít tuổi nhất mới 23 tuổi, hiến máu 50 lần. Là một trong những người hiến máu nhiều nhất nước với 70 lần, anh Nguyễn Trí Hiếu, 45 tuổi ở Q.4, TP.HCM chia sẻ câu chuyện ám ảnh của chính gia đình mình, đây cũng là lý do khiến anh đều đặn đi hiến máu tình nguyện sau này. "Mẹ tôi mất do thiếu máu để truyền khi tôi mới 20 tuổi. Khi đó cả gia đình cùng huy động mọi người hiến máu rồi đi mua máu bên ngoài nhưng vẫn không đủ. Đó là ký ức hết sức ám ảnh”, anh Hiếu nhớ lại. Đó là thời điểm năm 1994, khi phong trào hiến máu chưa phát triển, việc mua máu vẫn còn rất khó khăn do người dân vẫn chưa có nhiều thông tin, kiến thức về hiến máu tình nguyện. “Không chỉ mẹ tôi mà thời điểm đó, rất nhiều bệnh nhân lẽ ra có cơ hội được sống tiếp nhưng do thiếu máu mà đã phải rời xa thế giới này. Nhiều khi nghĩ, nếu mẹ ở trong thời đại này, có lẽ mọi thứ đã khác. Thực sự phải khi bản thân, hoặc gia đình có người trong cơn họa nạn bạn mới biết trân quý sự giúp đỡ từ cộng đồng như thế nào”, anh Hiếu chia sẻ. Đó là lý do từ năm 1997, khi thấy hình ảnh hiến máu trên báo đài và nghĩ đến những gì mẹ đã trải qua, anh quyết định đi hiến máu tình nguyện đều đặn và đặt mục tiêu phải hiến được ít nhất 100 lần. Từ đó đến nay, đều đặn cứ 3 tháng anh hiến máu 1 lần, trong đó có không ít lần hiến máu sống khẩn cấp. Anh bảo, đến "kỳ" mà có việc đột xuất không thể đi hiến được là người thấy bứt dứt, khó chịu. Bản thân anh Hiếu cũng đã đăng ký hiến mô, hiến tạng từ nhiều năm trước. "Tôi thấy mình có thể cho đi thứ gì thì mình không giữ “, anh chia sẻ. Là người nhiều tuổi thứ 2 tại lễ tôn vinh, bác Trần Thanh Long, Quận 6, TP.HCM cũng đã có 70 lần hiến máu. Cũng đến từ TP.HCM, bác Lâm Văn Vinh, 56 tuổi là một trong những thành viên CLB nhóm máu hiếm tích cực nhất, đến nay bác đã hiến được 45 lần. Do mang trong mình nhóm máu B Rh-, với tỉ lệ khoảng 10.000 người mới có 4-7 người nên bác Vinh có tên trong danh sách hiến trực tiếp, cứ khi nào BV cần máu là gọi, dù đang ở đâu ông cũng gác hết việc để lao đến. Trong đó bác từng hiến cho 1 em nhỏ ghép thận và và bệnh nhân mổ tim tại BV 115, TP.HCM. Dù hiến máu cứu rất nhiều người cùng nhóm máu hiếm nhưng bác Vinh chưa từng được bệnh nhân, người nhà bệnh nhân nào cảm ơn. Bác bảo, chưa bao giờ quan tâm đến điều đó, cho đi không mong nhận lại điều gì. Chỉ còn 3 năm nữa là hết tuổi hiến máu, bác hy vọng những giọt máu của mình sẽ còn giúp ích được thêm nhiều người khác. Trong danh sách 100 người hiến máu tiêu biểu toàn quốc năm nay, bên cạnh những người đã hiến máu đến 60, 70 lần, Ban tổ chức cũng lựa chọn tôn vinh những người hiến máu nhóm máu hiếm, những người là thành viên CLB hiến máu dự bị ở vùng sâu, vùng xa, hải đảo, những người vận động được nhiều người tham gia hiến máu... Tôn vinh người hiến máu tiêu biểu là hoạt động thường niên được tổ chức từ năm 2008 nhằm tri ân, biểu dương những tấm gương hiến máu và vận động hiến máu tiêu biểu trên khắp mọi miền đất nước; không phân biệt ngành nghề, độ tuổi, dân tộc. TS Bạch Quốc Khánh, Viện trưởng Viện Huyết học – Truyền máu TƯ cho biết, năm 2018, toàn quốc đã vận động và tiếp nhận được gần 1,4 triệu đơn vị máu; trong đó 98,3% lượng máu tiếp nhận từ người hiến máu tình nguyện, tương đương hơn 1,4% dân số tham gia hiến máu. Ngày Quốc tế người hiến máu 14/6 năm nay, chương trình vận động hiến máu "Hành trình Đỏ" lần thứ VII với thông điệp "Kết nối dòng máu Việt" sẽ chính thức bắt đầu từ ngày 13/6 đến 28/7 với sự tham gia của 39 tỉnh, thành phố. Đây là năm đầu tiên chương trình được tổ chức trong thời gian dài nhất, với sự tham gia của nhiều địa phương nhất. Thúy Hạnh