Theo một thống kê, 5% đàn ông không thể “lên đỉnh” khi yêu, trong khi con số này ở phái đẹp lên tới 75%. Chàng trai 29 tuổi có huyết quản như bã đậu, suýt đột quỵ vì thói quen xấu Người phụ nữ lệch người vì ngực dài quá rốn, nặng kỷ lục 9kg “Lên đỉnh” là khoái cảm tuyệt với nhất từ tình dục mà bất cứ cặp đôi nào cũng hướng tới. Thế nhưng, trong nhiều cuộc yêu, không phải lúc nào chị em cũng đạt được trạng thái này. Trên thực tế, phụ nữ khó đạt cực khoái hơn nam giới - đó là điều mà kể cả giới chuyên khoa và mọi người đều phải thừa nhận - mặc dù bản thân họ rất muốn được tận hưởng cảm giác tuyệt vời nhất của tình dục. Có nhiều người còn vờ là đã đạt cực khoái để làm hài lòng đối tác. Nếu nữ giới không thể đạt đến cực khoái có thể vì những nguyên nhân dưới đây: Có đến 75% nữ giới không đạt được cực khoái khi quan hệ vợ chồng 1. Cơ quan sinh dục chưa được kích thích đúng cách Các cơ quan sinh dục hoặc các khu vực nhạy cảm về tình dục cần những kích thích chậm rãi để đạt cực khoái hoàn toàn, kích thích càng mạnh và vội vàng thì càng khó đạt đỉnh. Có rất nhiều người đàn ông thiếu kinh nghiệm tình dục và không thể khiến đối phương đạt cực khoái. Ngoài ra, trong quá trình quan hệ tình dục, nếu phụ nữ không hợp tác, quá nhút nhát hoặc thiếu kinh nghiệm, họ cũng rất khó phối hợp với đối tác. Trong quá trình sống tình dục, cả nam và nữ phải hợp tác chặt chẽ và học hỏi thêm về các kỹ năng tình dục từ nhau. 2. Sự chậm chạp của các dây thần kinh Nguyên nhân chính dẫn đến việc mất nhiều thời gian để đạt khoái cảm đó là sự chậm chạp của các dây thần kinh do gắng sức quá mức. Điều này bắt nguồn từ việc stress quá độ, cuộc sống tình dục không kiểm soát, các bệnh liên quan đến tuyến tiền liệt... Vì vậy, hãy chắc chắn kiểm soát được ham muốn tình dục của bạn và tránh gắng sức quá mức. 3. Màn dạo đầu Màn dạo đầu đóng một vai trò quan trọng trong tình yêu và giúp cả hai dễ đạt được cực khoái. Nếu so sánh giữa phụ nữ và nam giới thì phụ nữ cần nhiều thời gian hơn để đạt được cực khoái, thậm chí cần được kích thích nhiều hơn với “cường độ” tăng dần. Do vậy, đôi lứa hãy dành nhiều tâm sức hơn để khúc dạo đầu hoàn hảo thì cuộc yêu cũng viên mãn và dễ đạt được cực khoái hơn. 4. Stress, căng thẳng Stress ảnh hưởng rất lớn tới cuộc sống tình dục của phái nữ. Khi bị căng thẳng , cơ thể sẽ hạn chế việc sản xuất các hormone sinh sản mà tăng cường cortisol. Khi đó, máu trên cơ thể sẽ không còn dồn về bộ phận sinh dục khiến bạn khó cảm nhận được cuộc yêu. Điều này đã được chứng minh trong rất nhiều nghiên cứu, đều thu được kết quả những phụ nữ thường xuyên bị stress thường bị giảm ham muốn khi giao hợp. An An (Dịch theo Jiaodong)