Ban đầu cô gái chỉ bị viêm kết mạc dị ứng, tự mua thuốc nhỏ mắt chứa corticoid thì hết ngứa ngay. Sau hai tháng dùng ba lọ thuốc loại này, mắt của em bị viêm nặng hơn, đỏ ngầu, căng tức, giác mạc đục, mờ. Lúc này, thiếu nữ mới đi khám, ra cả nước ngoài điều trị song không hiệu quả. Theo bác sĩ Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt Trung ương (Hà Nội), thiếu nữ mắc bệnh glôcôm đã ở giai đoạn gần mù, phẫu thuật không thể giúp lấy lại được thị lực. Các bác sĩ chỉ có thể phẫu thuật điều chỉnh nhãn áp để tình trạng mắt không nặng hơn. May mắn nhãn áp của cô gái trẻ đã được khống chế, mắt hết đau nhức nhưng thị lực chỉ còn đủ để đếm ngón tay. Các chuyên gia nhãn khoa khuyến cáo người bệnh tuyệt đối không tự ý mua thuốc nhỏ mắt, nhất là loại chứa corticoid hay steroids với những tên thương mại như Polydexa, Neodex, Polydecaron, Dexacol, Tobradex... điều trị chứng ngứa, khô mắt, viêm kết mạc. Tuy nhiên, nhiều người vẫn cho rằng thuốc tra mắt là nhỏ bên ngoài nên không vấn đề gì. Những thuốc chứa corticoid dùng đúng chỉ định sẽ đem lại kết quả rất tốt trong điều trị nhưng cũng gây tác dụng phụ rất nguy hiểm nếu lạm dụng trong thời gian dài. Nó có thể gây đục thủy tinh thể và đặc biệt là tăng nhãn áp (hay bệnh glôcôm) như thiếu nữ trên. Bác sĩ Hoàng Thị Hiền, Khoa Glôcôm, Bệnh viện Mắt Trung ương cho biết, bệnh glôcôm (dân gian thường gọi là bệnh thiên đầu thống hay cườm nước) là tình trạng nhãn áp tăng quá mức chịu đựng của mắt, lõm, teo đĩa thị thần kinh và tổn hại thị trường đặc hiệu. Đây là bệnh nguy hiểm, gây mất thị lực, có thể gây mù vĩnh viễn. Nguyên nhân, cơ chế bệnh sinh vẫn còn nhiều điểm chưa rõ ràng nên rất khó phòng ngừa bệnh. Tuy nhiên có thể phòng tránh được mù lòa bằng cách phát hiện sớm, điều trị kịp thời. Thực tế, nhiều bệnh nhân mắc bệnh glôcôm khi nhập viện trong tình trạng muộn, thị lực rất thấp, nguy cơ mù loà cao. Ngược lại có nhiều bệnh nhân không tuân thủ hướng dẫn của thầy thuốc và phác đồ điều trị nên nguy cơ tái phát rất cao. Các nghiên cứu dự báo số bệnh nhân glôcôm sẽ tăng lên đáng kể vào những năm tới. Ước tính trên toàn cầu sẽ có khoảng 80 triệu người mắc bệnh glôcôm vào năm 2020, chiếm tỷ lệ gần 3% ở người hơn 40 tuổi, trong đó hơn 11 triệu người bị mù do bệnh. Đa số những người mù đang sống tại các nước đang phát triển, đặc biệt là người dân sống ở nông thôn, thiếu các dịch vụ chăm sóc mắt. Bệnh thường khởi phát đột ngột buổi chiều tối hoặc khi bệnh nhân đang cúi xuống đọc sách, hoặc sau những sang chấn tinh thần mạnh. Mắt đột ngột đau nhức dữ dội từng cơn, lan lên nửa đầu cùng bên, ngoài ra người bệnh có thể thấy buồn nôn, nôn, đau bụng, mắt đỏ lên và nhìn mờ. Có trường hợp bệnh xuất hiện âm thầm, tiến triển trong một thời gian dài, đến khi phát hiện được thì tình trạng đã rất nặng. Những người có nguy cơ cao mắc bệnh: - Những người trên 35 tuổi, tuổi càng cao, nguy cơ bị glôcôm càng lớn. - Những người ruột thịt của bệnh nhân glôcôm. - Bệnh nhân có tiền sử dùng corticoid kéo dài (tra mắt hoặc toàn thân). - Những bệnh nhân có bệnh toàn thân như đái tháo đường, cao huyết áp... - Những người có nhãn cầu nhỏ như bị viễn thị nặng, giác mạc nhỏ, tiền phòng nông hoặc những người dễ xúc cảm, hay lo âu là cơ địa thuận lợi để xuất hiện cơn glôcôm - Đo nhãn áp trên 25 mmHg. Dấu hiệu của bệnh glôcôm PhÆ°Æ¡ng Trang