- Sau khi sinh con gái đầu lòng, người phụ nữ 50 tuổi mang khối u nang nhưng nhất quyết không chịu phẫu thuật. Nữ bệnh nhân P.T.T (50 tuổi, ngụ TP Thủ Dầu Một, Bình Dương) được người nhà đưa tới bệnh viện Hoàn Mỹ Vạn Phúc 1 cấp cứu trong tình trạng đau bụng dữ dội, cao huyết áp kèm triệu chứng khó thở, nôn mửa. Qua thăm khám, siêu âm, chụp CT, bác sĩ chẩn đoán người bệnh có khối u nang buồng trứng bên phải rất to, xoắn, hầu như che hết vùng hạ vị. Theo chia sẻ của bà T., sau khi sinh con gái đầu lòng cách đây 30 năm, bà đã biết có khối u nang trong cơ thể. Tuy nhiên, vì sợ đụng tới “dao kéo” nên bà không tới bệnh viện phẫu thuật. Khối u ngày càng lớn, bà T. thường xuyên phải chịu những con đau quằn quại. Mỗi lần đau, bà đi khám và được cho thuốc uống thì thấy cơn đau giảm đi. Mới đây, khi khối u quá lớn, dẫn tới các biến chứng, bà T. phải nhập viện cấp cứu. ThS BS Lê Thị Hải Yến – Trưởng khoa sản bệnh viện cho hay, nếu không phẫu thuật kịp thời, khối u có thể vỡ gây viêm phúc mạc khó điều trị lành. Nguy hiểm hơn, khối u có thể hoại tử gây nhiễm độc, tử vong. Sau 2 giờ phẫu thuật, ê-kíp bác sĩ đã bóc tách khối u nang nặng 1kg có kích thước 20x16x15 cm ra khỏi cơ thể nữ bệnh nhân. Theo BS Yến, u nang buồng trứng là khối u sinh dục thường gặp ở buồng trứng bao gồm: u cơ năng, không ác tính, lạc nội mạc, chiếm 25 - 30 % các trường hợp u đường sinh dục. Ngoài việc tác động đến sức khỏe, sinh hoạt và làm việc, khối u gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến khả năng sinh sản của chị em phụ nữ. Bệnh xuất hiện ở mọi đối tượng từ bé gái tuổi dậy thì đến người già 80 tuổi, đa số lành tính, có một số loại u nang buồng trứng ác tính. Siêu âm là phương pháp thường dùng và có độ chính xác cao trong việc chẩn đoán và phân loại u nang buồng trứng. Việc phát hiện sớm u nang buồng trứng và xử trí kịp thời có vai trò quan trọng trong việc giữ gìn sức khỏe và sức khỏe sinh sản cho chị em phụ nữ. Chậm trễ trong phát hiện và điều trị dẫn đến nhiều hệ quả xấu cho người bệnh, trường hợp nặng có thể dẫn tới tử vong. BS khuyến cáo, để tránh u nang buồng trứng, chị em cần khám phụ khoa định kỳ 6 tháng 1 lần. Nếu thấy đau bụng bưới hoặc sờ có khối bất thường thì cần đi khám ngay. Văn Đức