Theo đó, trong 2 tuần qua, đại diện cán bộ, nhân viên của NutiFood đã đến các bệnh viện Chợ Rẫy, Thống Nhất, Gia Định, Đại học Y Dược và 115 (TP.HCM) để trực tiếp tặng quà, chia sẻ với những bệnh nhân là người cao tuổi đang điều trị tại đây. “Cùng NutiFood nâng cao sức đề kháng cho người cao tuổi” là hoạt động thiết thực của NutiFood nhằm khuyến khích mọi người quan tâm nhiều hơn nữa đến việc chăm sóc sức khỏe bố mẹ, ông bà nói riêng và nâng cao sức đề kháng, tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể nói chung. Ông Lê Nguyên Hòa- Phó Chủ tịch HĐQT của NutiFood cho biết, cán bộ nhân viên NutiFood chia sẻ niềm hạnh phúc khi thực hiện chương trình “Cùng NutiFood nâng cao sức đề kháng cho người cao tuổi” khi mà nhà nhà đều lo lắng phòng ngừa dịch bệnh, nhất là cho bệnh nhân lớn tuổi- đối tượng dễ bị virus corona tấn công. Mỗi phần quà mang ý nghĩa động viên lớn, hỗ trợ các cô bác nhanh phục hồi sức khỏe và tăng sức đề kháng trước dịch bệnh. Thống kê về tình hình dịch Covid-19 trên thế giới cho thấy, tốc độ lây lan của dịch ngày càng tăng. Trong đó, tỷ lệ người cao tuổi nhiễm bệnh và tử vong khá lớn (80% các trường hợp tử vong vì dịch Covid-19 tại Trung Quốc là người cao tuổi). ThS.BS Trần Thị Hồng Loan- chuyên gia dinh dưỡng cao cấp của NutiFood chia sẻ, người cao tuổi thường có sẵn một số bệnh mạn tính như tim, huyết áp, ung thư, đái tháo đường... Hơn nữa, khi tuổi càng cao, các chức năng của cơ thể càng giảm dần, việc tăng cường trao đổi chất cũng giảm, nhất là vấn đề về giảm dịch vị khiến ăn không ngon dẫn đến thiếu hụt dinh dưỡng, làm giảm khả năng phòng, chống lây nhiễm dịch. Theo BS. Hồng Loan, để bảo vệ sức khỏe người cao tuổi trong mùa dịch Covid-19, cần người thân cần động viên người cao tuổi thực hiện các khuyến cáo của tổ chức Y tế thế giới (WHO), như tránh nơi đông người, đeo khẩu trang khi phải ra ngoài, không dụi mắt, mũi, rửa tay thường xuyên và đúng cách, ngủ đúng giờ và đủ giấc, giữ họng luôn ẩm (bằng xúc miệng nước sát khuẩn và uống nước). Đặc biệt, người cao tuổi cần phòng chống lây nhiễm virus corona và tăng cường sức khỏe bản thân bằng cách bổ sung thực phẩm tăng sức đề kháng. Ngoài những thực phẩm mềm, món ăn có lẫn nước, dễ tiêu hóa, chia nhiều bữa, người cao tuổi cần được bổ sung Vitamin C, thường có nhiều trong cam, đu đủ, rau xanh… để tăng sức đề kháng trong mùa dịch. Trong hoàn cảnh phải hạn chế ra ngoài đi chợ và có thể hiếm rau trái mùa dịch, lựa chọn hợp lý và tiện lợi nhất cho người cao tuổi là các sản phẩm chứa dưỡng chất giúp tăng sức đề kháng như EnPlus Diamond. Sản phẩm được nghiên cứu dành riêng cho người lớn tuổi, hỗ trợ quá trình phục hồi sức khỏe nhờ dược diệu quý đông trùng hạ thảo. Tấn Tài