Theo đó, bệnh nhi Hồng Q., 6 tuổi được đưa vào khoa Y học cổ truyền, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình trong tình trạng liệt nửa người trái, tay chân trái khó khăn trong cử động, cơ lực tay và chân ở mức 1/5 (tay và chân chỉ mấp máy cử động, không thể giơ lên so với mặt sàn). Các bác sĩ xác định cháu bé bị đột quỵ . Tại bệnh viện, sau khi vượt qua giai đoạn cấp, cháu Q. được tập phục hồi chức năng theo phác đồ điều trị gồm 2 giai đoạn: thụ động và chủ động. Giai đoạn thụ động, bệnh nhi được tập khi cơ lực còn kém. Việc luyện tập này giúp tránh hiện tượng viêm khớp, biến chứng về khớp cũng như chứng viêm loét, sặc đờm hay bệnh phổi thường xuất hiện ở những bệnh nhân nằm lâu không vận động. Giai đoạn hai, bệnh nhi được hướng dẫn tập chủ động. Các y bác sĩ hỗ trợ bệnh nhân tập các động tác thăng bằng, đi, đứng, nằm ngồi, ăn uống, tập nói. Song song với việc tập phục hồi chức năng, sau vượt qua giai đoạn cấp, bệnh nhi cũng được cho sử dụng thêm các thuốc tây y để tăng tái tạo tế bào não; kết hợp sử dụng thêm các biện pháp đông y như trâm cứu, thủy trâm. Sau hai tháng điều trị, cơ lực tay và chân của cháu Q. đã lên được mức 4/5, có thể giơ tay, chân lên cao ngang mặt và cử động, cầm nắm tốt. Mặc dù đi lại chưa hoàn toàn bình thường, song mọi cử động ở nửa trái đã trở lên nhanh nhẹn, linh hoạt. Hiện bệnh nhi khỏe mạnh, tăng 4kg so với thời gian đầu vào viện. Bệnh nhi đã được ra viện sớm để trở về với gia đình, tiếp tục việc học. Theo Bác sĩ CKI Đàm Thành Long, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình: đột quỵ là tình trạng xảy ra khi dòng máu cung cấp cho não bồng nhiên gián đoạn do mạch máu não bị tắc (đột quỵ nhồi máu não) hoặc vỡ (đột quỵ xuất huyết não). Khi một phần não không nhận được oxy và các chất dinh dưỡng từ máu, những tế bào não sẽ dần hoại tử gây mất chức năng não bộ. Do đó, đối với các trường hợp đột quỵ, sau quá trình cấp cứu, người bệnh nhất thiết phải được tập phục hồi chức năng để có thể thực hiện được các hoạt động thể chất bình thường. Đột quỵ rất hiếm gặp ở trẻ em. Nếu xảy ra, hậu quả thường rất nặng nề và để lại di chứng cả về thể chất và tinh thần cho người bệnh. “Khả năng phục hồi cao nhất đối với đột quỵ ở trẻ em là trong vòng 6 tháng đầu và rất có thể sẽ tiếp tục diễn ra trong khoảng 2-3 năm sau. Vì vậy, sau xuất viện, người nhà vẫn cần đồng hành cùng người bệnh để hỗ trợ quá trình phục hồi chức năng sau này” , bác sĩ Long nhấn mạnh. Bác sĩ Long cũng khuyến cáo: người dân cần nhận biết được những dấu hiệu sớm của đột quỵ để có biện pháp xử lý kịp thời. Một số biểu hiện của đột quỵ: Mặt có biểu hiện không cân xứng, miệng méo, nhân trung lệch; Thị lực giảm, mắt mờ, không nhìn rõ; Tê mỏi chân tay, cử động khó, tê liệt một bên cơ thể; Rối loạn trí nhớ, không nhận thức được, gặp khó khăn trong việc suy nghĩ từ để nói, không diễn đạt được, có cảm giác mơ hồ; Khó phát âm, nói ngọng bất thường, môi lưỡi tê cứng; Đau đầu dữ dội, cơn đau đến nhanh, có thể gây buồn nôn hoặc nôn,… Nguyễn Tuyết