- Khó thở, kiệt sức, mệt mỏi, ho liên tục, sụt cân không rõ nguyên nhân là những dấu hiệu căn bản cảnh báo phổi của bạn đang gặp vấn đề nghiêm trọng. Kiệt sức, thiếu năng lượng: Bạn có cảm thấy mệt mỏi với những công việc hàng ngày vẫn làm? Các tế bào cần oxy để tạo ra năng lượng giúp cơ thể hoạt động hiệu quả. Khi phổi không cung cấp đủ oxy cho cơ thể, bạn phải làm việc gắng sức, gây mệt mỏi, uể oải. Thở khó khăn: Nếu đột nhiên bạn cảm thấy thở khó khăn và gấp gáp hơn, hãy tham khảo ý kiến của bác sĩ. Tiến sĩ Lauren Goodman, Trung tâm Y tế Đại học Wexner, Ohio (Mỹ), cho biết: “Đôi khi khó thở là biểu hiện của việc phổi bị quá tải, có quá nhiều không khí bị mắc kẹt bên trong lồng ngực”. Ngoài ra, thở gấp cũng là dấu hiệu cho thấy phổi của bạn đang hoạt động không hiệu quả. Mất tập trung, bối rối: Bạn có biết não bộ sử dụng 15 - 20% lượng oxy trong cơ thể? Điều này là do chúng cần oxy để suy nghĩ thông suốt, tỉnh táo hơn. Do vậy, nếu phổi không cung cấp đủ oxy, đồng thời nồng độ CO2 cao, có thể khiến bạn buồn ngủ, làm mất tập trung và suy nghĩ lộn xộn. Sụt cân không rõ nguyên nhân: Bệnh phổi gây ra nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác, trong đó có việc sụt cân đột ngột. Trong tình huống này, sụt cân không phải là loại bỏ lượng mỡ thừa trong cơ thể. Theo tiến sĩ Goodman, tình trạng viêm phổi có thể gây suy giảm trọng lượng các nhóm cơ, khiến chúng không phát triển theo đúng trình tự. Ho liên tục: Bạn nên cẩn thận nếu bị ho liên tục kèm theo dịch nhầy, máu hoặc sốt. Đây có thể là dấu hiệu của viêm phế quản mạn tính hoặc tràn khí màng phổi, đặc biệt ở những người hút thuốc. Nếu tình trạng này không đỡ sau hơn 3 tuần, bạn hãy tới bác sĩ kiểm tra sức khỏe của phổi nhé. Đau ngực: Những cơn đau ngực có thể là dấu hiệu của bệnh tim và vấn đề về phổi. Tiến sĩ Goodman cho biết phổi không có dây thần kinh tạo nên cảm giác đau, nhưng khu vực bên trong ngực lại có. Viêm kích thích niêm mạc bên trong lồng ngực có thể gây đau ngực, vấn đề này gọi là viêm màng phổi. Thỉnh thoảng, khi phổi có khoang bị vỡ, khiến khí tràn vào khoang ngực quanh phổi, gây ra cơn đau. Da xanh xao: Thông thường, các tế bào máu đỏ vận chuyển oxy tới các mô trong cơ thể, khiến làn da khỏe mạnh, hồng hào. Tuy nhiên, những bộ phận không nhận đủ oxy cần thiết như môi, ngón tay sẽ trở nên xanh xao. Điều này càng rõ rệt hơn ở những người mắc bệnh phổi ở giai đoạn cuối. Thở khò khè: Điều này xảy ra do vật nào đó chặn đường hô hấp. Đây có thể là dấu hiệu của bệnh hen suyễn hoặc khí phế thũng. Trên đây là những dấu hiệu cảnh báo phổi có vấn đề, nếu bạn gặp phải những triệu chứng trên cần đến bệnh viện để thăm khám sớm nhất. Thành Luân (tổng hợp)