Theo nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học tại Đức cho biết, sau khi quan hệ tình dục , các cặp tình nhân nên coi đây là những nguyên tắc để đảm báo sức khỏe, tránh những căn bệnh viêm nhiễm, thậm chí đột tử: 1. Tiểu tiện Đi tiểu 5-10 phút ngay sau khi quan hệ chính là nguyên nhân gây tổn thương tới tiền liệt tuyến ở nam giới. Đối với bộ phận sinh dục của phái mạnh, đường tiết niệu khá dài và cong, việc tiểu tiện sau cuộc yêu sẽ khiến vi khuẩn và những chất cặn bã ngược xâm nhập vào tuyến tiền liệt, nếu lặp lại thường xuyên sẽ có nguy cơ mắc viêm tuyến tiền liệt. Nghiên cứu chỉ ra, sau khi lâm trận, dương vật là nơi thường tụ nhiều máu nhất, tình trạng cương cứng không thể lập tức chấm dứt. Khi ấy, đường tiết niệu và tiền liệt tuyến vẫn đang co thắt, tạo ra sức cản ở ống dẫn tiểu. Nếu tiểu ngay lập tức, áp lực nước tiểu tăng cao đột ngột chính là nguyên nhân dẫn đến hiện tượng vi khuẩn quay ngược lại, gây viêm nhiễm, ảnh hưởng đến sức khỏe. Tuy nhiên, với nữ giới, sau khi quan hệ 5-10 phút, có thể tiểu tiện như một hình thức phòng viêm nhiễm đường tiết niệu. Lí do có sự trái ngược này là do đường tiết niệu của nữ giới khá ngắn và thẳng, việc tiểu sau khi mây mưa sẽ giống như một mẹo giúp làm sạch chất dư thừa ra khỏi cơ thể, đồng thời ngăn ngừa vi khuẩn quay ngược lại gây viêm nhiễm âm đạo. 2. Ngủ ngay sau khi lâm trận Sau khi hành sự, các cặp tình nhân, đặc biệt là nam giới dễ dàng chìm vào giấc ngủ vì nghĩ rằng mình cần nghỉ ngơi lại sức. Tuy nhiên thực tế chứng minh điều ngược lại, khi quan hệ, toàn bộ các cơ quan, cả phần cơ cũng như hệ thần kinh đều hoạt động quá sức, nhịp tim tăng lên, kéo theo hô hấp gấp gáp, máu lưu thông với tốc độ cao, khiến bộ phận sinh dục cả hai đều ở tình trạng dồn máu. Không chỉ vậy, hooc-môn sinh dục được tiết ra rất nhiều, gây cảm giác hưng phấn cao nhưng cũng tiêu hao rất nhiều năng lượng, ngủ ngay lập tức khiến các cơ quan trên cơ không kịp thích nghi, điều này dẫn đến tăng thêm cảm giác mệt mỏi. 3. Ăn, uống đồ lạnh Do cơ thể nóng lên và đổ mồi hôi nhiều sau khi quan hệ tình dục mà có thể chúng ta muốn tìm đến những đồ ăn, đồ uống mát lạnh như một giải pháp tạm thời để nạp thêm năng lượng. Tuy nhiên, khi hưng phấn, các bộ phận bên trong đường tiêu hóa cũng làm công việc trao đổi chất, thành dạ dày nhất thời chưa thể thích nghi với nhiệt độ lạnh mà bạn nạp vào, có thể dẫn tới đau bụng hoặc nặng hơn là tổn thương lớp màng dạ dày. 4. Bật quạt số lớn Tương tự như ăn uống đồ lạnh, cơ thể người mới quan hệ tình dục sẽ đổ nhiều mồ hôi và cần được hạ nhiệt. Tuy nhiên khi ở trạng thái không mặc đồ, cộng với việc cơ thể nhiều mồ hôi có thể dẫn đến các hiện tượng bít lỗ chân lông, cơ thể mệt mỏi, thậm chí là nhiễm phong hàn, đột tử nếu bật quạt hoặc tiếp xúc đột ngột với nhiệt độ thấp. 5. Tắm ngay lập tức Nhiều người nghĩ để làm sạch cơ thể, nên tắm càng nhanh càng tốt sau khi yêu. Tuy nhiên, đây là việc làm phản khoa học, việc tắm ngay không giúp làm sạch cơ thể bạn hơn bao nhiêu, trái lại, có thể khiến bạn bị sốc nhiệt, loại bỏ đi những lợi khuẩn trên cơ thể và tạo điều kiện có vi khuẩn xâm nhập do độ pH mất cân bằng. An An (Dịch theo QQ)