Paula’s Choice Skincare - Thương hiệu Dược mỹ phẩm tại Mỹ đã có những bước phát triển vượt trội kể từ thời điểm ra mắt năm 1995. Tính đến nay, nhãn hàng này đã chính thức phân phối trên 20 quốc gia và được đông đảo khách hàng ưa chuộng. Điều đặc biệt ở chỗ, thành công của thương hiệu này lại gắn liền với những sự thật “khác người”. Sự đời làm khuynh đảo nền công nghiệp mỹ phẩm Năm 1978, sự kiện Paula Begoun phát hiện ra trong sản phẩm trị mụn của mình có chứa acetone - chất tẩy rửa móng tay đã trở thành cuộc cách mạng lớn đối với ngành công nghiệp mỹ phẩm. Đây là lúc bà đưa ra một quyết định mà có lẽ cả thế giới nên nói lời cảm ơn. Người phụ nữ này đã dũng cảm đứng lên vạch trần sự thật trong mỹ phẩm và làm mọi điều để những người phụ nữ khác không còn đi vào vết xe đổ của mình. Điều này làm đảo lộn hoàn toàn tư duy chăm sóc da của phái nữ, một mặt xoay chuyển tất cả những quan điểm làm đẹp đã từng là lẽ phải hóa ra lại là lầm tưởng, mặt khác tìm ra giải pháp toàn diện giúp sửa chữa hoàn hảo sai lầm đó. Sau bao công trình nghiên cứu và cho ra mắt những ấn phẩm về làm đẹp, Paulas Begoun tiếp tục thực hiện hóa ước mơ xây dựng nên một Thương hiệu Dược mỹ phẩm của riêng mình. Paula’s Choice - “Sự lựa chọn của Paula’s” được thai nghén kể từ đó. Thương hiệu mỹ phẩm đi ngược lại quan điểm của số đông Dựa trên cốt lõi về sự thật trong mỹ phẩm, Paula’s Choice Skincare chính thức được ra đời năm 1995 và lần đầu tiên trở thành thương hiệu “công kích” đám đông với những sự thật bất ngờ như: “Chỉ nên dùng các sản phẩm chống lão hóa khi có tuổi” : Một trong những nhận định sai lầm nhất mà hầu hết ai cũng sẽ đều nghĩ tới. Sự thật là không bao giờ là quá sớm để chống lại các dấu hiệu tuổi tác. Lý thuyết này đúng với tất cả mọi người, ở bất kỳ lứa tuổi nào. Nếu là fans của Paula’s Choice, rất dễ để có thể nhận ra rằng tất cả bảng thành phần đều chứa thành phần antioxidants (chống oxy hóa) và được thiết kế phù hợp với mọi loại da. “Da nhạy cảm chỉ nên sử dụng các sản phẩm gắn nhãn “an toàn cho da nhạy cảm ”: Một sự thật bất ngờ chính là không phải các sản phẩm gắn nhãn an toàn đều có thể sử dụng được cho da nhạy cảm. Chúng chỉ hạn chế tới mức tối đa khả năng gây kích ứng cho da. Bạn vẫn có thể gặp vấn đề khi sử dụng nếu sản phẩm đó chứa tinh dầu hoặc hương liệu tổng hợp. Do đó, Paula’s Choice đã sản xuất ra các sản phẩm được kiểm định nghiêm ngặt ở Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ FDA đồng thời tăng cường bổ sung dưỡng chất bảo vệ da toàn diện. “Uống nhiều nước có thể loại bỏ được tình trạng khô da ”: Dù uống đủ nước sẽ mang tới lợi ích rất lớn cho cơ thể, song chúng không thể nào cải thiện dứt điểm được tình trạng khô da. Bạn sẽ không thể nào nhận thấy được sự thay đổi rõ rệt của da bằng việc sử dụng các thành phần cấp ẩm Ceramide, Omega 3 - 6 - 9, Glycerin, Hyaluronic acid… Chính vì vậy, Paula’s Choice Skincare chú trọng tuyệt đối việc bổ sung hoạt chất này nhằm cân bằng và duy trì độ ẩm cần thiết. “Nên sử dụng sản phẩm chăm sóc da dạng hũ vì có thể sử dụng sản phẩm đến giọt cuối cùng ”: Thông thường chúng ta sẽ bị hấp dẫn bởi các sản phẩm dạng hũ bởi chúng đẹp hơn dạng tuýp hay dạng xịt. Tuy nhiên, các thành phần thực sự có lợi lại không ổn định khi tiếp xúc với ánh sáng và không khí. Quá trình vặn nắp hũ khiến không khí, vi khuẩn lọt vào bên trong khiến chất lượng sản phẩm bị ảnh hưởng và rút ngắn tuổi thọ. Phần lớn các sản phẩm Paula’s Choice đều được sản xuất dưới dạng tuýp hoặc chai nắp vặn, hạn chế tối đa các yếu tố ngoại cảnh từ môi trường xâm nhập vào, duy trì hiệu quả suốt vòng đời sản phẩm. " Beauty Begins With Truth” (Vẻ đẹp bắt đầu từ sự thật) là tôn chỉ mà Paula’s Choice theo đuổi. Mỗi thành viên trong nhóm nghiên cứu được đào tạo để đưa ra hàng ngàn nghiên cứu cũng như phân tích một cách chân thực các công thức có trong mỹ phẩm, mang tới cho người tiêu dùng những sản phẩm tuyệt vời. Và dù cho sự thật đó có “khác người”, Paula’s Choice Skincare vẫn luôn là thương hiệu mỹ phẩm an toàn chuẩn Mỹ mà ai cũng cần trải nghiệm. Để tìm hiểu thông tin về sản phẩm và hàng ngàn ưu đãi hấp dẫn tháng này, truy cập www.paulaschoice.vn hoặc liên hệ 1900 6409. Lệ Thanh