Là giảng viên, bác sĩ có tiếng trong ngành sản phụ khoa, BS.TS Bùi Chí Thương còn được biết đến là người luôn lan tỏa cho bệnh nhân và cộng đồng nguồn năng lượng tích cực. Chia sẻ của anh về tầm quan trọng đặc biệt của việc chuẩn bị hành trang sức khỏe với cuộc sống mỗi người. - Bác sĩ làm cách nào để luôn giữ vững thái độ sống tích cực trong mọi hoàn cảnh, mang tới nguồn năng lượng trẻ trung - tích cực cho bệnh nhân và cộng đồng? Đối với tôi, thái độ tích cực sẽ giúp chúng ta dễ dàng vượt qua các “chướng ngại vật” trong cuộc sống. Trong quá trình khám chữa bệnh, tôi luôn cố gắng truyền niềm tin và sự lạc quan cho bệnh nhân vì thầy thuốc càng “hù dọa” thì bệnh nhân càng buồn bã và có thể hành động tiêu cực. Khi lạc quan và có niềm tin, bệnh nhân sẽ hợp tác với thầy thuốc và mau lành bệnh hơn. - Sức khỏe luôn là câu chuyện lâu dài, không chỉ đáng quan tâm trong tình hình hiện tại. Tuy nhiên, một số người lại lơ là sức khỏe, thiếu sự chuẩn bị trước những tình huống xấu nhất. Bác sĩ nghĩ gì về điều này? Trong 21 năm hành nghề, tôi gặp không ít trường hợp đáng tiếc. Có một bạn nữ 29 tuổi mỗi lần có kinh nguyệt ra máu khá nhiều nhưng chủ quan không đi khám. Đến khi tình trạng nghiêm trọng, cô ngất xỉu tại nơi làm việc và được đồng nghiệp đưa vào bệnh viện cấp cứu, được chẩn đoán u xơ dưới niêm mạc to gây băng kinh, thiếu máu nặng phải truyền máu và phẫu thuật. Giá mà cô ấy biết chăm lo sức khỏe, chủ động đi khám và điều trị sớm thì đâu đến nỗi gây nguy hiểm cho bản thân và tốn kém chi phí truyền máu, phẫu thuật. Trường hợp khác, một thai phụ khi đi sinh tử cung gò kém, máu chảy ồ ạt gây băng huyết sau sinh, dùng thuốc nhưng tử cung không gò chặt được, phải truyền máu nhưng máu đã chảy nhiều, buộc phải cắt bỏ tử cung dù cô ấy mới 27 tuổi. Khi nhận tư vấn và ký giấy phẫu thuật, người chồng không chỉ lo lắng cho sức khỏe của vợ mà còn canh cánh về tài chính của gia đình. Sẽ có nhiều rủi ro vì khi điều trị, bệnh nhân sẽ phải nằm viện nhiều ngày, phải sử dụng nhiều thuốc đắt tiền và chi phí điều trị rất tốn kém. - Rủi ro ngoài dự tính về sức khỏe vừa khiến cơ thể kiệt quệ vừa làm nặng gánh tài chính. Theo bác sĩ, có cách nào giúp chúng ta giảm nhẹ hậu quả từ biến cố bất ngờ không? Vợ tôi cũng là bác sĩ. Trước đây, tôi khá ngạc nhiên tại sao bà xã lại bỏ thời gian nghiên cứu và mua bảo hiểm sức khỏe. Trong khi hai vợ chồng đều khỏe mạnh và có nhiều mối quan hệ tốt với đồng nghiệp, nếu chẳng may nhập viện thì cũng sẽ dễ dàng tìm được người hỗ trợ. Tuy nhiên, đến một ngày tôi bị sỏi đường tiết niệu và phải mổ nội soi, nhờ bảo hiểm sức khỏe mà tôi được bác sĩ giỏi nhất mổ và được nằm bệnh viện có điều kiện tốt “như khách sạn 5 sao”. Từ đó, tôi thấy mình may mắn khi có người bạn đời tuyệt vời và cả người bạn "bảo hiểm sức khỏe" luôn hỗ trợ gia đình! Điều tôi muốn nhấn mạnh là dù còn trẻ khỏe, chúng ta vẫn cần xây dựng một kế hoạch dự phòng cho sức khỏe. Ví dụ, bảo hiểm sức khỏe là một hình thức đầu tư thông minh. Khi có ốm đau bệnh tật và được bảo hiểm sức khỏe hỗ trợ, bệnh nhân lẫn gia đình sẽ bớt băn khoăn, lo lắng mà thầy thuốc cũng an tâm sử dụng những loại thuốc tốt nhất cho bệnh nhân. - Vậy trong vai trò một người chồng, một người cha, bác sĩ nghĩ thế nào về việc chủ động bảo vệ sức khỏe và lên kế hoạch dự phòng sức khoẻ cho gia đình? Hàng năm, vợ chồng tôi vẫn gia hạn bảo hiểm sức khỏe với mức chi phí hợp lý để “phòng hờ” cho bản thân và gia đình. Tôi nghĩ chúng ta đừng nên thụ động chờ rủi ro tới rồi mới loay hoay tìm kiếm giải pháp mà hãy chủ động chăm lo sức khỏe thể chất, tinh thần và xây dựng một kế hoạch dự phòng. Đầu tư cho sức khỏe là luôn cách đầu tư thông minh nhất. Có chủ động như vậy, chúng ta mới an tâm tận hưởng cuộc sống hiện tại và tự tin thực hiện những dự định cho tương lai. - Xin cảm ơn bác sĩ ! Bảo Trâm (Thực hiện)