GS.TS Nguyễn Gia Khánh, Chủ tịch Hội Nhi Khoa Việt Nam chia sẻ về tình trạng dinh dưỡng cho trẻ thấp còi tại Việt Nam. Những con số báo động - Xin giáo sư cho biết về tình trạng dinh dưỡng của trẻ em Việt Nam? Theo số liệu thống kê của Viện Dinh dưỡng Quốc gia, năm 2015, tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng là 24.6% nhưng không có dấu hiệu suy giảm rõ rệt khi năm 2016, con số vẫn còn ở mức 24.3%. Cụ thể, tỷ lệ trẻ em dưới 5 tuổi ở Việt Nam bị thấp còi là 30% (khoảng 2,5 triệu trẻ), cứ khoảng 5 trẻ dưới 5 tuổi thì 1 trẻ bị thiếu cân thể trung bình hoặc nặng (tỷ lệ 17,5%), cứ 3 trẻ thì 1 trẻ bị thấp còi (thiếu hụt chiều cao so với tuổi) thể trung bình hoặc nặng (tỷ lệ 29.3%). Trong bối cảnh Việt Nam có khoảng gần 8 triệu trẻ em dưới 5 tuổi, thì điều này có nghĩa là có xấp xỉ 2.5 triệu trẻ bị thấp còi. Như vậy, Việt Nam hiện có hơn 1,2 triệu trẻ suy dinh dưỡng thể nhẹ cân và trên 2 triệu trẻ suy dinh dưỡng thấp còi, một con số đáng báo động về tình trạng suy dinh dưỡng ở nước ta. - Mặc dù có nhiều nỗ lực trong việc giảm tỷ lệ trẻ suy dinh dưỡng ở nước ta, nhưng những con số này vẫn rất đáng quan ngại, đâu là nguyên nhân của thực trạng này thưa ông? Những nguyên nhân chủ yếu dẫn đến suy dinh dưỡng, thấp còi là do khẩu phần ăn không đáp ứng đủ nhu cầu về vitamin và khoáng chất cần thiết trong 05 năm đầu đời. Theo thống kê, khẩu phần của trẻ em Việt Nam chỉ đáp ứng được 60.3% nhu cầu Canxi và 10.6% nhu cầu Vitamin D theo khuyến nghị. Ngoài ra, suy dinh dưỡng, thấp còi theo xu hướng hiện nay còn chịu ảnh hưởng từ hệ tiêu hóa và khả năng hấp thu kém, nhiễm ký sinh trùng, dị tật bẩm sinh và phổ biến nhất là do cha mẹ chưa được trang bị đủ kiến thức nuôi con. “Chìa khóa” giúp trẻ thoát suy dinh dưỡng, thấp còi - Vậy đâu là “chìa khóa” then chốt giúp trẻ nhanh chóng thoát suy dinh dưỡng, thấp còi? Mặc dù ý thức, kiến thức và thực hành dinh dưỡng của phụ huynh ngày càng được nâng cao, nhưng chỉ số ít phụ huynh biết rằng yếu tố vi chất, trong đó có dưỡng chất GP3 - là “chìa khóa vàng” giúp trẻ thoát nhanh suy dinh dưỡng. GP3 là dưỡng chất có trong một số sản phẩm, bao gồm Dielac Grow Plus. Đây là sản phẩm đã được nghiên cứu lâm sàng từ Viện Dinh dưỡng - lấy mẫu gồm 196 trẻ từ 02 đến 05 tuổi bị suy dinh dưỡng thấp còi tại tỉnh Tuyên Quang để thực hiện nghiên cứu. Kết quả công bố cho thấy: bổ sung 02 ly Vinamilk Dielac Grow Plus mỗi ngày giúp trẻ tăng cân sau 3 tháng; cải thiện chiều cao và giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng thấp còi sau 6 và 9 tháng; giảm tỷ lệ mắc bệnh nhiễm khuẩn hô hấp, bệnh tiêu hóa trong 9 tháng; giảm tỷ lệ thiếu máu, thiếu vitamin D và thiếu kẽm sau 6 đến 9 tháng. - Vừa qua, Hội Nhi Khoa Việt Nam đã phối hợp cùng nhãn hàng Dielac Grow Plus triển khai “Hành trình giúp trẻ thoát nhanh suy dinh dưỡng thấp còi, tăng cân sau 3 tháng”, đây là một hoạt động có ý nghĩa thế nào trong việc xây dựng thể trạng của trẻ em Việt Nam? Với hành trình này, chúng tôi hướng tới mục tiêu chính là tiếp cận, tư vấn dinh dưỡng trực tiếp cho 12.000 cha mẹ có con bị hoặc có dấu hiệu suy dinh dưỡng. Từ đó, các bậc phụ huynh sẽ được trang bị thêm kiến thức để chăm sóc dinh dưỡng cho các bé, hướng tới mục tiêu tăng cân sau 3 tháng, tăng chiều cao, cải thiện biếng ăn, tăng sức đề kháng và cuối cùng là bắt kịp đà tăng trưởng. Hội Nhi Khoa Việt Nam với vai trò chính là “cộng tác viên” giúp Vinamilk sàng lọc, chọn lựa các bác sĩ tư vấn có thâm niên, kinh nghiệm và hướng dẫn cách tư vấn phù hợp, dễ hiểu khi tiếp xúc với các bậc phụ huynh. Với những nỗ lực này, tôi tin rằng hành trình này sẽ góp phần cải thiện tình trạng dinh dưỡng, tầm vóc của trẻ em Việt Nam nói chung và giảm tỷ lệ suy dinh dưỡng, thấp còi ở các khu vực tổ chức chương trình nói riêng. - Ông có thể chia sẻ về kế hoạch sắp tới của hành trình này, giúp các phụ huynh khác có thể tham gia? Chính thức khởi động vào ngày 24/11/2018 tại UBND xã Trung Lập Thượng (huyện Củ Chi), hành trình sẽ diễn ra từ đây đến 03/2019 tại 10 địa điểm trên toàn quốc. Đã có rất nhiều phụ huynh tham gia hành trình và được cung cấp những kiến thức bổ ích về nuôi trẻ, lên thực đơn dinh dưỡng theo từng độ tuổi, bên cạnh đó là nắm bắt được thể trạng của con để có sự quan tâm, tiếp cận đúng. Các thông tin cụ thể về hành trình, phụ huynh có thể xem tại: https://www.vinamilk.com.vn/sua-bot-vinamilk/vi/san-pham/dielac-grow-plus/ - Xin cảm ơn ông! Ngọc Minh