Đời sống "chăn gối" thường được diễn ra vào ban đêm nhưng nhiều nghiên cứu chứng minh làm chuyện ấy vào buổi sáng mới giúp đôi bên thật sự đạt cực khoái. Bé trai 10 tuẩn tuổi suýt cắt bỏ 4 ngón chân vì sợi tóc rụng của mẹ Những thực phẩm “vàng” chống ung thư rất dễ tìm và rẻ ở Việt Nam Khoa học đã chứng minh phái mạnh cảm thấy tự tin và khỏe khoắn nhất trong buổi sáng. Quan hệ tình dục sau một đêm dài nghỉ ngơi giúp lượng testosterone ở nam giới tăng mạnh, thúc đẩy ham muốn tình dục lên ngưỡng cao. Kết hợp với đó sự mới lạ về thời điểm quan hệ sẽ không chỉ khiến cả hai đạt được những khoái cảm chất lượng mà còn mang lại những điểm lợi sau: 1. Tạo ra tâm trạng tốt cho một ngày mới Khoa học chứng minh quan hệ tình dục vào sáng sớm giúp nam giới kiểm soát cảm xúc tốt hơn, tâm trạng vui vẻ được duy trì cả ngày. Bởi việc này giúp sản sinh oxytocin - còn được gọi là hormone âu yếm tạo ra cảm giác ấm áp, vui tươi sẽ xuất hiện trong suốt cả ngày. Cơ thể khỏe mạnh và cảm giác mới lạ vào buổi sáng sẽ giúp cuộc “yêu” trở nên thú vị hơn 2. Thay cho việc chạy bộ mỗi sáng Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng việc “yêu” vào buổi sáng có tác dụng tương đương với việc tập thể dục vào sáng sớm. Lượng chất béo được đốt cháy trong 30 phút trên giường ngang bằng 30 phút chạy bộ. Ngoài ra, quan hệ tình dục buổi sáng giúp bạn xóa tan sự lười biếng và mệt mỏi mang đến sự tỉnh táo và thư giãn tốt hơn. 3. Đốt cháy chất béo sâu Sau một giấc ngủ dài, carbohydrates trong cơ thể gần như đã được tiêu hóa hết vì vậy các chất béo sâu trong cơ thể sẽ cung cấp hỗ trợ năng lượng trong quá trình bạn quan hệ tình dục. Điều này đồng nghĩa với việc lượng mỡ thừa trên cơ thể sẽ được loại bỏ một cách hiệu quả. Quan hệ tình dục vào buổi sáng đem lại nhiều lợi ích 4. Cải thiện động lực làm việc Ở trên giường trong 30 phút sau khi “yêu” vào buổi sáng khiến bạn tràn đầy năng lượng, gia tăng sự phấn chấn trong não bộ khiến cơ thể nhanh nhẹn hơn, nâng cao sự tự tin trong cuộc sống và công việc. 5. Giảm thiểu sự đau mỏi cơ bắp Đối những người làm việc văn phòng nhiều năm sẽ mắc phải những bệnh như đau lưng hay thoái hóa cột sống. Việc quan hệ tình dục buổi sáng có thể làm giảm bớt các triệu chứng đau mỏi này vì một hormone tiết ra trong cơ thể khi quan hệ tình dục có tác dụng tương tự như chất kích thích, có thể làm giảm bớt sự đau nhức cơ bắp. An An (Dịch theo Jiaodong)