Tập thể dục nhiều hơn, giảm cân và ăn uống lành mạnh hơn dường như là mục tiêu đặt ra đầu năm của rất nhiều người. Các ý kiến ​​thường có thể khác nhau về phương pháp giảm cân hiệu quả nhất. Một số nói nên ăn nhiều bữa nhỏ trong ngày, số khác lại bác bỏ vì cho rằng ăn nhiều bữa thậm chí sẽ thu nạp bằng hoặc lớn hơn lượng calo như người ăn 3 bữa thông thường. Lại có người khẳng định, nên tránh kiêng kem cực khổ nếu bạn muốn thay đổi mạnh mẽ và lâu dài. Các chuyên gia dinh dưỡng đưa ra "công thức kỳ diệu" bao gồm: sử dụng thực phẩm toàn phần (thay vì thực phẩm chế biến), tập thể dục, ngủ ngon và kiểm soát căng thẳng. Nếu bạn muốn giảm cân cho da đẹp dáng xinh sau Tết, thì đây là 5 cách dễ dàng thay thế cho chế độ kiêng khem cực khổ. Ngủ nhiều hơn, ít căng thẳng hơn Việc thiếu ngủ sẽ lập tức tác động tiêu cực tới vòng eo của bạn. Thiếu ngủ làm thay đổi hoạt động của não, dẫn đến việc con người cảm thấy đói hơn, làm tăng sự thèm muốn với thực phẩm nhiều chất béo. Thiếu ngủ dẫn đến mệt mỏi khiến cơ thể của chúng ta rơi vào trạng thái căng thẳng, và đóng góp vào việc tích tụ mỡ bụng bởi sự căng thẳng không tốt cho bất cứ thứ gì, kể cả việc lưu giữ chất béo. Bạn có thể thiền, cũng như tập thể dục để thư giãn đầu óc. Theo dõi khẩu phần Một nửa khẩu phần ăn của bạn luôn luôn nên là rau. Bữa ăn phụ nên bỏ qua ngũ cốc nhưng lại cần nhiều rau, kể cả các loại "rau củ ngọt" như bí, cà rốt, khoai lang, củ cải, củ cải đường. Ngay cả những thực phẩm lành mạnh như hoa quả cũng nên được giới hạn là 1/4 quả/bữa. Các loại hạt cũng được khuyến khích. Đảm bảo lượng đạm Protein thường được các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo cần có đầy đủ vì nó khiến bạn mất đi cảm giác thèm ăn, có khả năng giúp cơ bắp phục hồi nhanh chóng. Bạn cần đảm bảo tiêu thụ ít nhất 20g protein trong mọi bữa ăn. Bữa sáng có thể là sữa chua, pho mát hoặc hai quả trứng. Bữa trưa và tối đơn giản là ức gà nướng thêm một số loại đậu vào súp hoặc salad. Uống nhiều nước hơn, dùng ít đồ uống có cồn Ngoài việc giúp cung cấp các chất dinh dưỡng trong cơ thể (bao gồm cả hệ cơ bắp), nghiên cứu cho thấy nước giúp chúng ta cảm giác no trước bữa ăn. Trong khi đó, cần hạn chế rượu nếu bạn muốn giảm cân. Nó sẽ đóng góp đáng kể vào kích thước vòng eo vì rượu chứa đường, giàu calo, làm giảm chất lượng giấc ngủ và khiến bạn ít tập thể dục hơn. Vận động Một lối sống ít vận động làm chậm quá trình trao đổi chất, vì cơ thể chúng ta nhận ra rằng không cần đến năng lượng. Bạn cần đặt chuông báo thức để rời khỏi ghế ngồi sau mỗi giờ, đi bộ chừng 10 phút thức tỉnh cơ bắp hoạt động. Bạn cần tập thể dục ít nhất 3 lần một tuần, mỗi lần từ 30-45 phút. Bài tập nên kết hợp giữa tập luyện tim mạch và giữ trọng lượng. Thái An (Theo globalnews)