Khoảng 1h sáng 28/8, Dương Văn Tiến Dũng (22 tuổi, quê Hậu Giang) được đưa vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng mệt, khó thở, nhiều vết thương vùng ngực. Đặc biệt, thanh niên này có vết thường vùng cổ thượng đòn bên phải gây tràn khí màng phổi và tê tay phải. Người nhà cho biết, Dũng bị bạn dùng cây sắt đâm vào cổ, ngực, lưng và được đưa vào bệnh viện ở Hậu Giang. Bệnh nhân được chụp X-quang phát hiện thấy dị vật cản quang ở lồng ngực, tràn khí màng phổi hai bên. Các bác sĩ băng vết thương, điều trị giảm đau và đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Xác định đây là một tổn thương nặng và phức tạp nên Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã tiến hành hội chẩn. Bệnh nhân được thực hiện các xét nghiệm, kết quả X-quang tim phổi thẳng cho thấy: một dị vật cản quang từ vùng cổ phải xuyên xuống đoạn gian đốt sống D3/D4, tràn khí màng phổi hai bên. Kết quả chụp CT64 lát cột sống cổ không cản quang cho thấy: dị vật kim loại đường kính 0.5cm dài 10cm xuyên từ vùng cổ phải đến khe gian đốt sống D3/D4 chèn vào mặt trước ống tủy, tụ khí dưới da vùng cổ ngực hai bên, tràn khí và ít dịch màng phổi phải, tràn khí màng phổi trái. Bệnh nhân có biểu hiện rối loạn đông máu và thiếu máu nên được xử lý điều chỉnh rối loạn đông máu bằng truyền huyết tương tươi đông lạnh, đồng thời truyền hồng cầu lắng. Kết quả hội chẩn kết luận: đây là một trường hợp vết thương tủy ngực do bị đâm biến chứng tràn khí – tràn máu màng phổi hai bên và quyết định phẩu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. 2 ê kíp thực hiện gồm: khoa Ngoại Thần kinh sẽ phẩu thuật thám sát lấy dị vật; Phân khoa Lồng ngực mạch máu thuộc khoa Ngoại tổng quát sẽ dẫn lưu tràn máu – tràn khí màng phổi. Ê kíp 1 đã tiến hành phẩu thuật thấy dị vật kim loại đường kính 0.5cm dài 10cm, không xoay dị vật trong khi lấy ra, đã hạn chế tổn thương tủy sống. Sau lấy dị vật không thấy chảy máu. Ê kíp 2 tiến hành đặt ống dẫn lưu màng phổi phải, ống dẫn lưu hoạt động tốt. Ca phẫu thuật thành công sau 2 giờ thực hiện. Sáng nay, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, không yếu liệt chi. Bác sĩ CKI Nguyễn Đông Quân cho hiết, vết thương và dị vật bị đâm xuyên thường do dao đâm hoặc vật cứng nhọn như: đinh, tre, kim loại sắc nhọn...., bệnh nhân không được tự ý rút dị vật ra vì nếu rút ra những vết thương này có thể trở nên phức tạp và phát triển thành vết thương hở, gây mất máu nhiều nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng. Bệnh nhân cần giữ nguyên dị vật, băng kính vết thương và đưa bệnh nhân đến cơ sở y tế gần nhất để được cấp cứu và xử trí kịp thời. Hoài Thanh