Sáng 8/8, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa phẫu thuật thành công thay khớp háng cho cụ ông 98 tuổi. Ông Trần Văn Mười 98 tuổi ở Sóc Trăng trong lúc sinh hoạt thì bị trượt té ngã. Cụ ông này sau đó bị đau khớp háng trái nhiều nên được người nhà đưa vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ khám. Qua thăm khám, cụ ông than đau nhiều vùng xương gãy. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân gãy phức tạp liên mấu chuyển xương đùi trái có bệnh lý phối hợp hẹp van động mạch chủ, hiếu máu cơ tim, hở van 3 lá nặng, tăng áp động mạch phổi. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật, song cụ ông lớn tuổi có bệnh lý tim mạch nặng đi kèm nên bệnh viện hội chẩn các khoa. Sau hội chẩn và giải thích gia đình ông Mười đồng ý phẫu thuật. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật thay khớp háng bán phần cho bệnh nhân. Sau 90 phút, ca phẫu thuật thành công. Hiện bệnh nhân ổn định và đã rút nội khí quản. Ông cụ hiện cũng tỉnh, tiếp xúc tốt, vết mổ vùng đùi trái khô, không đau, cử động 2 chân tốt, bàn chân trái hồng ấm. Bác sĩ CK2 Huỳnh Thống Em, Trưởng khoa Ngoại chấn thương chỉnh hình Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, hệ thống xương khớp của người lớn tuổi (trên 70 tuổi) rất yếu và giòn nên nhiều người dù té rất nhẹ vẫn bị gãy xương khớp háng. Đa số người bệnh bị tai nạn do té trong nhà tắm, khi đi lại trong nhà, đặc biệt là những nhà có nền gạch trơn rất nguy hiểm cho người lớn tuổi. Khi gãy xương khớp háng, trường hợp nặng xương khớp di lệch nhiều gây đau đớn dữ dội cho người bệnh và phải đi cấp cứu ngay. Nhẹ hơn thì khớp háng bị rạn nứt, hoặc gãy cài với nhau, người bệnh có đau nhưng vẫn có thể nhúc nhích được nên người nhà và người bệnh không biết bị gãy xương nên không đưa đi khám. Chỉ đến khi người bệnh đau kéo dài nhiều ngày, có biến chứng do nằm lâu mới đưa vào viện thì đã muộn. Cũng như nhiều người có quan niệm với người trên 80 tuổi không nên mổ vì mổ sẽ chết nên thân nhân cứ để người bệnh ở nhà điều trị bằng cách đắp lá cây, bó thuốc nam vào vùng bị đau. "Bó mãi người bệnh không hết đau và phải nằm một chỗ không đi được, dẫn đến bị nhiễm trùng chỗ đắp, loét vùng tì đè, viêm phổi do nằm lâu ngày. Khi đến bệnh viện điều trị thì đã muộn Ngoài ra, vẫn còn người bệnh ở vùng sâu vùng xa bị gãy khớp háng, người nhà thiếu thông tin nên không đưa người bệnh đi khám bệnh kịp thời phẫu thuật thay khớp háng cho bệnh nhân", bác sĩ CK2 Huỳnh Thống Em nói Theo bác CK2 Trần Huỳnh Đào, Trưởng khoa Gây mê hồi sức bệnh viện cho biết trước đây, gãy khớp háng ở người lớn tuổi là một thách thức đối với các phẫu thuật viên và các bác sĩ gây mê vì người lớn tuổi sức yếu, có nhiều bệnh lý đi kèm nhất là tim mạch và hô hấp. Cũng như khả năng chịu đựng đau kém, dễ bị lở loét nhiễm trùng, viêm phổi, thuyên tắc phổi do nằm lâu, nguy cơ tử vong cao nên các bác sĩ thường muốn “rút lui”, chọn cách an toàn là điều trị bảo tồn bằng cố định và thuốc. "Trước thực tế nhiều người lớn tuổi bị gãy khớp háng, nếu không mổ không vận động được sẽ bị lở loét vùng cùng cụt, viêm phổi do ứ đọng, nằm lâu, nhiễm trùng đường tiểu nên bệnh viện quyết tâm phải mổ cho các bệnh nhân cao tuổi", bác sĩ Đào nói và cho biết, bệnh viện đã qua, bệnh việnđã thực hiện phẫu thuật thay khớp háng thành công nhiều trường hợp bệnh nhân từ 80 tuổi trở lên. Hoài Thanh