Ông Tăng chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, Bệnh viện Ung bướu mới được đầu tư hiện đại phát triển nhiều kĩ thuật chuyên sâu, đáp ứng nhu cầu mô hình bệnh tật ngang tầm với các nước trong khu vực. Cuối năm 2018, Thủ tướng cũng vừa kí quyết định xây mới 3 bệnh viện: Đa khoa Khu vực Thủ Đức, Đa khoa Khu vực Củ Chi và Đa khoa khu vực Hóc Môn. Ước tính kinh phí cho cả 3 bệnh viện khoảng 5.700 tỷ đồng. Cả 3 bệnh viện dự kiến sẽ khởi công vào năm 2019 và hoàn thành vào năm 2023. Mục tiêu xây dựng các bệnh viện trên hiện đại nhằm chia lửa cho các bệnh viện tuyến cuối, cũng như giảm bớt áp lực khám chữa bệnh cho các bệnh viện khu vực nội thành. Phối cảnh bệnh viện Ung Bướu với quy mô 1.000 giường bệnh sắp đưa vào hoạt động năm 2018. Ảnh: Sở Y tế TP.HCM Chưa hết, thành phố sẽ tiếp nhận Bệnh viện Giao thông vận tải do Bộ GTVT chuyển giao. Hiện, sở Y tế đang tham mưu cho UBND TP.HCM sử dụng bệnh viện này làm cơ sở 2 cho Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình do bệnh viện hiện đang quá tải và chưa được xây mới. Sắp tới, các bệnh viện đa khoa và chuyên khoa trên địa bàn thành phố sẽ đưa một số hạng mục công trình mới vào hoạt động. Cụ thể, Bệnh viện Nhân dân 115 đưa vào hoạt động khu kỹ thuật cao; khu điều trị mới của BV An Bình; một số bệnh viện sẽ đưa các khối nhà được xây dựng mới vào hoạt động ở Bệnh viện Gia Định, Nguyễn Trãi, Bình Dân và Viện Tim. Còn về lĩnh vực y tế dự phòng, năm 2019 Trung tâm Y tế kiểm soát bệnh tật sẽ được đưa vào hoạt động ở quận 8, TP.HCM. Ông Tăng Chí Thượng cho biết thêm, sở Y tế thành phố ngoài việc đầu tư cơ sở vật chất, sẽ tiếp tục đẩy mạnh y tế cấp cơ sở, nâng tầm các bệnh viện quận huyện và phát huy các trạm cấp cứu 115 vệ tinh phủ khắp thành phố theo hướng thông minh. Đối với các bệnh viện tuyến cuối sẽ tiếp tục phát triển các kỹ thuật chuyên sâu nhằm đáp ứng nhu cầu chăm sóc và tầm soát bệnh tật. Ngành y tế thành phố đặc mục tiêu hướng đến năm tới hạn chế được việc người dân ra nước ngoài chữa bệnh, thu hút khách du lịch đến thành phố kết hợp chăm sóc sức khỏe . Phan Nhơn