- Tỏi, nghệ, gừng chính là những gia vị giúp ngăn ngừa ung thư tuyến tụy hiệu quả, cải thiện sức khỏe cho mọi người trong gia đình bạn. Hãy cùng tìm hiểu những gia vị này trong bài viết sau đây nhé. Bệnh nhân ung thư tụy nên 'cạch mặt' những thực phẩm nào? Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư tụy là gì? Ung thư tuyến tụy - sát thủ thầm lặng Tỏi ngăn ngừa ung thư tuyến tụy Tại sao tỏ lại có thể ngăn ngừa ung thư tuyến tụy ? Như đã được biết, tỏi là loài thực vật thuộc họ hành, hành tím, tỏi tây… Trong tỏi có chứa hàm lượng lưu huỳnh cao, được dùng làm gia vị, thuốc, chứa các axit amin, carbon hydrate, selen, flavonoid. Tất cả những thứ này đêu có lợi cho sức khỏe. Tỏi có chứa chất kháng sinh giúp tăng khả năng miễn dịch, phòng ngừa ung thư , chống mỡ máu, cao huyết áp... Nhưng nếu bạn là người có thể ăn sống tỏi, thì nên bóc vỏ để trong không khí một thời gian và ăn sống sẽ có hiệu quả cao hơn. Các chuyên gia nghiên cứu cho thấy, ăn nhiều tỏi sẽ giảm nguy cơ bị ung thư tụy, ung thư vú, ung thư dạ dày…. Khi bạn ăn tỏi, sẽ giúp ức chế nhiễn khuẩn và ngăn ngừa sự hình thành các tế bào ung thư, sửa chữa những tế bào đã bị biến đổi gen, có thể giết chết được các tế bào ung thư ấy, có khả năng giúp hỗ trợ cai nghiện giúp tăng cường hệ thống miễn dịch, và giảm hiết áp hiệu quả. Nghệ và gừng ngăn ngừa ung thư tuyến tụy Nghệ và gừng là hai gia vị cũng có thể ngăn ngừa ung thư tuyến tụy hiệu quả. - Gừng từ lâu đã được sử dụng trong y học để điều trị bệnh lý, bị cảm hay táo bón. Gừng có thể sử dụng ở dạng tươi, bột hay keo thì đều có tác dụng phòng chống ung thư hiệu quả. Khi sử dụng gừng với các loại thuốc chống buồn nôn sẽ đem lại sự dễ chịu cho người bệnh. - Nghệ: là loại thảo dược họ gừng, được nhiều người dùng đến trong các món ăn cho bệnh nhân bị ung thư tụy. Bột nghệ còn được dùng để tạo màu thức ăn, giúp các món ăn thêm phần hấp dẫn. Thành phần trong nghệ có chứa hoạt chất curcumin giúp chống viêm, chống ôxi hóa hiệu quả, ngăn chặn một số giai đoạn phát triển của ung thư ở dạng đa khối u. Sử dụng các loại gia vị này trong khi chế biến thức ăn chính là biện pháp giúp ngăn ngừa ung thư tuyến tụy hiệu quả nhất. Không chỉ giúp các món ăn thêm phần đậm đà, hương vị thơm ngon mà còn giúp người bệnh chống lại bệnh tật, giúp chúng ta giảm đáng kể nguy cơ mắc phải căn bệnh nguy hiểm này. Vì thế bạn không nên bỏ qua những gia vị này khi nấu ăn nhé. Thanh Thương (theo dantri - ungbuouvietnam)