- Nhiều người sẽ khá bất ngờ khi bí quyết làm đẹp trẻ lâu đôi khi lại rất đơn giản chỉ với những thực phẩm quen thuộc dưới đây. 1. Quả bơ Bơ là loại quả luôn đứng đầu trong danh sách thực phẩm vàng để làm đẹp. Đây cũng là loại quả được khuyến cáo có rất nhiều lợi ích cho sức khỏe. Vì vậy muốn đẹp, khỏe trẻ lâu đương nhiên không thể thiếu quả bơ trong danh sách thực phẩm vàng của bạn. Trong bơ có chứa nhiều các chất dinh dưỡng chống lão hóa như vitamin C, hay là vitamin E và thậm chí là các axit béo Omega 3 thường có nhiều trong cá hồi. Mặc dù thành phần quả bơ có chứa đến 30g chất béo tuy nhiên tất cả đều là chất béo đơn hòa lành mạnh và lượng cholesterol thấp tốt cho tim. Lời khuyên dành cho bạn ngoài việc làm đẹp da mặt bằng quả này là mỗi ngày bạn nên ăn một quả bơ sẽ ngăn ngừa nếp nhăn và giữ cho làn da luôn mềm mại. 2. Quả việt quất Bạn biết không, cách làm đẹp đôi khi đơn giản lắm, chỉ cần ăn một nắm quả việt quất mỗi ngày nó sẽ là thần dược giúp bạn luôn tươi trẻ khỏe mạnh. Loại quả này sẽ cung cấp cho bạn chất anthocyanin - đây là một chất chống lão hóa rất tốt và tăng cường tác dụng của vitamin C - được gọi là một trong những chất dưỡng ẩm tự nhiên. Đặc biệt công dụng chăm sóc da của loài quả này cũng rất ấn tượng khi việt quất còn tăng cường lượng collagen cho da của bạn. 3. Quả hạch Brazil Đây có lẽ là cái tên còn hơi lạ lẫm với nhiều người, nhưng quả hạch Brazil là một nguồn rất giàu selen. Đối với cách chăm sóc da thì đây là một khoáng chất hoạt động tốt với vitamin E, nên sẽ giúp ngăn chặn các tổn thương tế bào và thúc đẩy tái tạo da, làm chậm quá trình lão hóa. 4. Hạnh nhân Thực phẩm chống lão hóa tuyệt vời, giúp làm đẹp da không thể thiếu hạnh nhân. Không chỉ là cách chăm sóc da mà còn là cách chăm sóc tóc hay móng tay hiệu quả. Hạnh nhân rất nhiều vitamin E, giúp bảo vệ làn da khỏi những tác nhân có hại từ môi trường. Nếu bạn có thói quen dùng ngũ cốc hạnh nhân thì sẽ cung cấp khoảng 45% lượng vitamin E cần thiết cho cơ thể mỗi ngày. 5. Chanh Khi nhắc đến chanh nhiều bạn đã nghĩ ngay đến các phương pháp chăm sóc da bằng loại quả này. Và đương nhiên chanh cũng là thực phẩm vàng giúp bạn bổ sung nhiều vitamin giúp làm đẹp da một cách hiệu quả. Trong loại quả này có chứa nhiều vitamin C, đây là một chất chống oxy hóa quan trọng đối với da. Ngoài ra nó còn là chất giải độc tố tự nhiên, hỗ trợ hệ tiêu hóa, giúp chăm sóc da của bạn luôn mạnh khỏe và rạng rỡ từng ngày. Bạn chỉ cần mỗi ngày uống một cốc nước chanh không chỉ trị mụn, làm đẹp da mặt mà còn giữ dáng thon gọn. 6. Hạt hướng dương Lượng vitamin E có trong hạt hướng dương cũng rất dồi dào và đây được xem là thần dược trong quá trình làm đẹp da. Đặc biệt là loại thực phẩm này cực hiệu quả cho bạn chống lại vấn đề lão hóa khi có tuổi. 7. Dưa chuột Dưa chuột chống lão hóa tuyệt vời, ngoài ra còn có công dụng chăm sóc da và có thể cải thiện tình trạng da mất nước nên rất tốt khi dưỡng ẩm cho da. Trong dưa chuột chứa phần lớn là nước cùng với một lượng chất silica và một số loại khoáng chất cần thiết cho làn da của bạn, hỗ trợ cho quá trình làm đẹp da hiệu quả. Thu Trang (tổng hợp)