Bác sĩ chẩn đoán cô gái 19 tuổi gặp phải tình trạng hiếm gặp có tên gọi là chứng tăng áp động mạch phổi - căn bệnh có thể tước đi tính mạng bất kỳ lúc nào. Nữ bác sĩ trẻ BV Bạch Mai từ chối điều trị ung thư để sinh con qua đời ở tuổi 33 Suốt 3 năm tự móc họng sau ăn để giảm cân, cô gái trẻ chịu kết đắng Yasmin Swift, đến từ Anh, đã phải thực hiện phẫu thuật cấy ghép cả phổi và tim khi chỉ mới 19 tuổi vì căn bệnh hiếm gặp có tên gọi là chứng tăng áp động mạch phổi. Khi nói về những triệu chứng mà mình gặp phải, cô gái cho biết, bắt đầu từ khoảng 1 năm trước, sức khỏe của Yasmin yếu đi rõ rệt. Dù đang ở độ tuổi trẻ trung, sung sức nhưng Yasmin lại có các triệu chứng như một người già khi tức ngực và khó thở mỗi khi leo cầu thang hoặc chạy nhảy. Cô Yasmin Swift , 19 tuổi, sống ở Anh, cảm thấy khó thở và tức ngực khi mới chỉ leo vài bậc cầu thang Khi những cơn đau ngày một nghiêm trọng hơn và vùng ngực còn có dấu hiệu sưng tức bất thường, Yasmin đã đến bệnh viện để thăm khám. Tại đây, cô được bác sĩ chẩn đoán mắc chứng tăng huyết áp động mạch phổi - là một căn bệnh hiếm gặp và khó chữa. Sau đó, dù đã được các bác sĩ cố gắng điều trị nhưng tình trạng của Yasmin không hề thuyên giảm. Những cơn đau đến dồn dập và liên tục khiến thuốc giảm đau liều cao không còn tác dụng, đã có lúc cô gái trẻ nghĩ mình thật sự sẽ chết. Yasmin đã lên trang cá nhân và khẳng định mình hoàn toàn không phải một người tàn tật và mong rằng mọi người không phán xét về căn bệnh này. Trước đây, Yasmin có thể chậm rãi đi bộ mười phút nhưng sau này cô chỉ có thể ngồi trên ghế sofa cả ngày, điều này làm cô gặp rất nhiều mặc cảm trong cuộc sống. Rất nhiều người không hiểu chuyện đã đồn thổi rằng Yasmin là một người tàn tật. Không còn cách nào khác, Yasmin phải tiến hành phẫu thuật ghép tạng là phổi và tim để duy trì sự sống. Mới 19 tuổi nhưng cô đã thực hiện 3 cuộc phẫu thuật ghép tạng. Dù ca phẫu thuật đã diễn ra thành công, nhưng sức khỏe của Yasmin vẫn còn rất yếu và cần sử dụng những phương pháp hỗ trợ hậu phẫu. Bức hình mới nhất Yasmin đăng lên instagram. Dù gặp phải căn bệnh hiếm gặp và khó khăn, nhưng cô chia sẻ với chúng tôi rằng, cô rất vui vì mình được tiếp tục sống Hiện giờ, cô phải đeo ống thở oxi và bơm truyền IV 24h mỗi ngày đồng thời phải nạp vào cơ thể những loại thuốc liều cao để duy trì sức khỏe. Tăng áp động mạch phổi là gì? Căn bệnh này được định nghĩa là chứng huyết áp cao trong động mạch phổi không có lý do rõ ràng. Căn bệnh thường trở nặng dần theo thời gian, thậm chí có thể dẫn đến suy tim và gây tử vong. Tăng áp động mạch phổi là một căn bệnh hiếm gặp với tỉ lệ 1/67.000 người. Trong trường hợp nặng, người bệnh chỉ có tuổi thọ tối đa khoảng 10 năm sau chẩn đoán. Hầu hết những người bệnh được chẩn đoán ở độ tuổi 40, tỉ lệ mắc bệnh ở nữ cao gấp 2 lần nam giới. Các triệu chứng sớm của tăng áp động mạch phổi có thể bao gồm: mệt mỏi, đau ngực, tim đập nhanh, mất ý thức, chất lỏng tích tụ ở bàn chân và cẳng chân. Hiện nay, thuốc điều trị bệnh có tác dụng giúp người bệnh hạ huyết áp và thở dễ dàng hơn. Nhưng trong trường hợp nặng, cần phải cấy ghép tim hoặc phổi. Tuy nhiên, nguy cơ rủi ro, biến chứng có thể xảy ra cũng rất cao. An An (Dịch theo Dailymail)