Người vợ trẻ mất 6 năm không thể “yêu” và sinh con mới phát hiện mình mắc chứng co thắt âm đạo. Xấu xí, rẻ bèo nhưng khoai sọ được ví với nhân sâm về sự bổ dưỡng 8 người trong gia đình mắc ung thư, cảnh báo căn bệnh di truyền không thể bỏ qua Cặp đôi Ben Coussens và Emily muốn giữ sự trinh trắng cho người yêu mình đến đêm tân hôn nên dù đã hẹn hò 2 năm và chuẩn bị đi đến hôn nhân, họ vẫn chưa một lần làm chuyện ấy. Sau khi về chung một nhà, Emily vui mừng nói: “Chúng tôi mất gần 6 năm tìm hiểu nhau để đi đến hôn nhân, đây là một cái kết viên mãn và mở ra một chặng đường mới, tôi thực sự cảm thấy mình trở thành một người phụ nữ trưởng thành.” Cặp đôi đều rất phấn khởi trước ý nghĩ cuối cùng cũng chính thức thuộc về nhau trong đêm tân hôn sau 6 năm ở bên nhau. Ben và Emily đã đặt phòng một khách sạn cho tuần trăng mật ở Hawaii. Sau lễ cưới, họ liền đến đó và tận hưởng, mọi thứ trở nên thân mật, nhưng khi Ben bắt đầu quá trình “xâm nhập”, Emily đột nhiên cảm thấy rất đau đớn ở cửa mình. “Cách duy nhất có thể mô tả nó là tôi cảm thấy như bị một con dao đâm vào bên trong, còn chồng tôi thì cảm giác như đang đụng vào bức tường. Lúc đó tôi chỉ đơn giản nghĩ rằng cơ thể mình có phản ứng khá nghiêm trọng khi bị kích thích”, Emily chia sẻ. Người chồng đã cố gắng thử mọi cách để giúp cơ thể cô thư giãn và âm đạo có thể mở ra nhưng đều không hiệu quả. Quyết tâm không để kỳ nghỉ trăng mật trôi qua vô ích, cặp đôi cố quên đi lo lắng và tập trung nghỉ ngơi. Cho đến khi về nhà, Ben đã đưa Emily đến bệnh viện phụ khoa ngay lập tức. Các bác sĩ thậm chí không thể tiến hành kiểm tra nội soi bởi vì âm đạo của cô ấy quá chặt khít. Họ nghĩ rằng đó vấn đề về kích thước và dùng một số dụng cụ trợ giúp để mở rộng âm đạo, nhưng tất cả đều thất bại. “Tôi được khuyên ‘quan hệ tình dục lần đầu tiên có thể gây đau đớn’ vì vậy hãy thư giãn bằng cách uống một ly rượu vang. Nhưng họ không biết rằng tôi không sợ đau mà là vì chúng tôi không thể quan hệ được”. Sau mọi nỗ lực từ chất bôi trơn, dụng cụ thụt rửa… đều vô ích, cặp đôi tiếp tục cố gắng đầy đủ hai lần một tuần nhưng vẫn không có kết quả. Ròng rã 6 năm trôi qua trong sự buồn bã và bất lực, một ngày, cặp đôi ngồi xem TV và bắt gặp một người phụ nữ cũng gặp phải tình trạng giống như Emily. “Đó là lần đầu tiên tôi nhận ra tôi không phải là một kẻ quái dị và có những người khác giống như tôi” , Emily chia sẻ. Qua những gì họ tìm hiểu sau đó, Emily có thể đã mắc chứng co thắt âm đạo. Cặp đôi đã đến bệnh viện và được xác nhận. Người vợ trẻ đã trải qua liệu trình điều trị căn bệnh 2 tiếng 1 ngày. Trong suốt hai tuần, bên cạnh các phương pháp khác, Emily được hướng dẫn “xâm nhập” bằng tay để làm quen với cảm giác “yêu”. Chỉ gần một tháng sau, hai vợ chồng đã có thể trải qua đời sống chăn gối suôn sẻ và hạnh phúc. Và 6 tháng sau khi họ quan hệ tình dục lần đầu tiên, Emily đã mang thai. Con trai họ - bé Holden - được sinh ra khỏe mạnh và xinh xắn. Co thắt âm đạo là gì? Là căn bệnh ảnh hưởng đến khả năng đón nhận của "cô bé" trong bất kỳ hình thức tiếp cận nào từ bên ngoài, bao gồm quá trình "xâm nhập" của cậu bé và cả khi thăm khám phụ khoa. Đây là kết quả của một phản xạ vô thức của nhóm cơ PC (chạy từ xương mu đến xương cụt), vốn có chức năng nâng đỡ vùng âm đạo. Phản xạ này khiến cho các cơ và mô ở âm đạo bị căng thẳng một cách bất ngờ trước những hình thức "xâm nhập" từ bên ngoài, bao gồm cả những cơn đau khủng khiếp trong quá trình "giao ban". Vẫn thường được mô tả là những cơn đau kinh hoàng ở vùng kín, chứng co thắt âm đạo đã trở thành nỗi ám ảnh của phái nữ trong phòng the. Điều trị co thắt âm đạo như thế nào? Việc tìm kiếm các bác sĩ hoặc chuyên gia tâm lý có kinh nghiệm về lĩnh vực tình dục là điều nên làm đối với những người đang bị bệnh. Dành nhiều thời gian hơn để tìm hiểu về cấu tạo cơ thể, gần gũi với chính bản thân mình, đặc biệt là hệ thống các cơ quan sinh dục, là điều mà bạn phải làm để kiểm soát căn bệnh tốt hơn. Đồng thời sử dụng dụng cụ nong cơ âm đạo cũng là một phương pháp điều trị hiệu quả mà bạn có thể tự áp dụng tại nhà theo hướng dẫn của các bác sĩ chuyên khoa. Các chuyên gia khuyến khích người bệnh thăm khám phụ khoa theo định kỳ và không nên quá căng thẳng Thời gian điều trị mất khoảng bao lâu? Tùy thuộc vào mức độ bệnh mà thời gian điều trị sẽ khác nhau. Những phụ nữ có suy nghĩ tích cực và không bị những biến chứng nặng thường mất khoảng 6 tuần để giải quyết triệt để các cơn đau khi "yêu" hoặc các rắc rối xảy ra người nam “xâm nhập". Kết quả nghiên cứu cho thấy chỉ cần sau hai tuần điều trị tích cực, chứng bệnh tế nhị này đã có thể kiểm soát được với điều kiện người bị phải quyết tâm và cần sự hỗ trợ đầy đủ từ các chuyên gia có kinh nghiệm. An An (Dịch theo Dailymail)