Những rắc rối về sức khỏe thường gặp ở trẻ Theo TS.BS Marianna Crupi, trẻ nhỏ nói chung, đặc biệt trẻ trong độ tuổi 1-6 có hệ thống miễn dịch, sức đề kháng còn “non nớt” là đối tượng tiềm năng cho các virus, vi khuẩn tấn công. Các chuyên gia y tế đã xác định tới 24 căn bệnh mà trẻ dễ mắc phải. Và con số này đang tăng lên nhanh chóng khi môi trường ngày càng ô nhiễm. Bên cạnh đó, do rất nhiều yếu tố khác tác động từ bên ngoài khiến cho trẻ rất dễ gặp các vấn đề về sức khỏe. Sau đây là một số rắc rối về sức khỏe thường gặp ở trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ: - Quấy khóc đêm, khó ngủ: Nguyên nhân có thể do trẻ đang làm quen với môi trường ngoài bụng mẹ hoặc do kích thích tại ruột, trào ngược dạ dày, thực quản… - Biếng ăn: Tình trạng này xuất hiện do nhiều nguyên nhân như thay đổi sinh lý (mọc răng, tập ăn dặm…), thực đơn chưa cân đối, tâm lý hoặc do bệnh lý… - Táo bón: Trẻ gặp khó khăn, quấy khóc và sợ đi ngoài. Triệu chứng này thường gặp ở trẻ trong độ tuổi ăn dặm, mới đi lớp… - Ho: Đây là triệu chứng mà bất kỳ trẻ nhỏ nào cũng từng gặp. Nguyên nhân thường gặp là do viêm mũi, viêm họng, viêm phế quản, viêm tiểu phế quản, viêm phổi… - Suy giảm hệ miễn dịch, sức đề kháng kém: Trẻ dễ bị ốm, cảm cúm, mắc bệnh lý về đường hô hấp… - Suy dinh dưỡng: Trẻ bị suy dinh dưỡng thường mệt mỏi, dễ bị ốm, chậm phát triển vận động và kém linh hoạt so với các bạn cùng trang lứa. - Thiếu canxi: Tình trạng thiếu hụt canxi khiến trẻ dễ quấy khóc, giật mình về đêm; rụng tóc, chậm mọc răng… Nghiêm trọng hơn, trẻ bị còi xương, suy dinh dưỡng. Ngoài ra, tùy theo từng trường hợp cụ thể mà trẻ gặp thêm nhiều rắc rối sức khỏe khác. Tất cả đều là những mối nguy cơ tiềm ẩn ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe hiện tại và tác động xấu đến sự phát triển của trẻ trong tương lai. Đây chính là mối lo lắng thường trực của bất kỳ bậc cha mẹ nào hiện nay. Bí quyết giúp trẻ phòng chống bệnh tật từ thiên nhiên “Gốc có vững, cây mới bền”, muốn chống lại bệnh tật cho con thì cha mẹ cần giúp trẻ tạo nền tảng sức khỏe tốt. Để đạt được điều này, cha mẹ cần đồng hành cùng trẻ ngay từ những năm tháng đầu đời với chế độ dinh dưỡng hợp lý và sinh hoạt khoa học. Tuy nhiên, đây không phải là tất cả những gì cha mẹ cần làm để giúp trẻ “miễn nhiễm” với bệnh tật. Trong một số trường hợp, do tác động của các yếu tố bên ngoài, trẻ vẫn có thể dễ dàng bị bệnh tấn công. Vậy cha mẹ cần làm gì để giúp con? Với câu hỏi này, TS.BS Marianna Crupi đưa ra một giải pháp ưu việt, an toàn mà bà và các đồng nghiệp đã tin tưởng lựa chọn để giúp trẻ em ở các quốc gia chống lại bệnh tật trong nhiều năm qua. Đó là sử dụng các sản phẩm chiết xuất từ thảo dược chuẩn hóa Châu Âu thuộc nhóm Fitobimbi do công ty Pharmalife Research sản xuất. Pharmalife Research (Italia) là một trong những nhà sản xuất uy tín đầu tiên trên thế giới tạo nên dòng sản phẩm thảo dược chăm sóc sức khỏe trẻ em. Các sản phẩm thuộc nhóm Fitobimbi bao gồm: Isilax Bimbi, Appetito Bimbi, Sonno Bimbi, Immuno Bimbi, Gas Bimbi, Omega Junior… Fitobimbi - Siro thảo dược chuẩn hóa châu Âu giúp chăm sóc bé yêu với các tiêu chí tự nhiên, an toàn, hiệu quả. Các sản phẩm giúp phòng ngừa và hỗ trợ cải thiện triệu chứng của những bệnh lý thường gặp ở trẻ như rối loạn giấc ngủ, biếng ăn, táo bón, ho, nôn trớ…; Giúp tăng cường miễn dịch, nâng cao sức đề kháng, bảo vệ hệ hô hấp, bổ sung canxi, vitamin, sắt, hỗ trợ phát triển não bộ và thị giác… Với tác động đa chiều, đảm bảo an toàn, đến nay, các sản phẩm Fitobimbi đã được tin dùng ở hơn 50 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Ở nước ta, Fitobimbi đã trở thành “trợ thủ” đắc lực giúp rất nhiều bố mẹ bảo vệ con yêu. (Nguồn: Công ty cổ phần dược phẩm DELAP)