- 3 hiệp sĩ đường phố bị nhóm trộm xe SH đâm trọng thương vẫn đang được chữa trị tại 2 bệnh viện nhân dân 115 và Thống Nhất, sức khỏe đang tiến triển tốt. BS Lưu Kính Khương - Trưởng khoa gây mê hồi sức ngoại bệnh viện Nhân dân 115 cho biết, tới sáng nay, hiệp sĩ Trần Văn Hoàng hiện đã được bỏ ống thở, tự thở khí trời và được rút dẫn lưu ổ bụng. Theo BS Khương, tình trạng bệnh nhân tiến triển tốt, tỉnh táo, tri giác tốt, sinh hiệu ổn, đỡ đau nhiều và không còn quá khó thở như những ngày trước. Lãnh đạo bệnh viện Nhân dân 115 nói rằng sẽ hỗ trợ 100% chi phí điều trị cho bệnh nhân Trần Văn Hoàng. Tối 13/5, lúc đưa hiệp sĩ Hoàng vào nhập viện cấp cứu, bạn bè và người nhà đã đóng tạm ứng trước 20 triệu đồng. Sáng hôm sau, bệnh viện đã liên hệ với bà Nguyễn Thị Xí - vợ hiệp sĩ Hoàng để làm thủ tục, gửi lại số tiền tạm ứng trên. Còn với 2 hiệp sĩ Đinh Phú Quý và Nguyễn Đức Huy (cùng 22 tuổi) đang được chữa trị tại khoa Ngoại tim mạch lồng ngực bệnh viện Thống Nhất. Theo bác sĩ Chu Giang Đông - Phó khoa Ngoại tim mạch lồng ngực, sức khỏe 2 hiệp sĩ đang tiến triển tốt. Tình trạng bệnh nhân Huy nhẹ hơn, có thể xuất viện từ 1 – 2 ngày tới. Còn bệnh nhân Quý cần theo dõi thêm do vết thương khá nặng ở tay phải, có thể ảnh hưởng tới vận động sau này. Sau khi điều trị lành vết thương, hiệp sĩ Quý sẽ được tập vật lý trị liệu, dự kiến sẽ được xuất viện trong 3 – 4 tuần tới. Tối ngày 13/5, nhóm hiệp sĩ Tân Bình do hiệp sĩ Trần Văn Hoàng làm trưởng nhóm, đã phát hiện 2 thanh niên trộm chiếc xe SH của người dân trên đường Cách Mạng Tháng Tám, phường 13, quận 10. Nhóm hiệp sĩ lao vào khống chế thì bị các đối tượng rút dao chống trả. Hậu quả anh Nguyễn Hoàng Nam (29 tuổi, ngụ Đồng Nai) và anh Nguyễn Văn Thôi (42 tuổi, quê Bình Định) tử vong. 3 hiệp sĩ khác bị thương là ông Trần Văn Hoàng, Nguyễn Đức Huy và Đinh Phú Quý, được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Sau vụ hiệp sĩ đường phố bị đâm chết , công an TP.HCM vào cuộc điều tra và đã bắt giữ 2 nghi can Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ huyện Hóc Môn) và Nguyễn Tấn Tài (tự Tài “mụn”, SN 1994, ngụ Q.12). Văn Đức