Tiền mất tật mang Khoa Điều trị tích cực BV Bạch Mai đã liên tiếp nhận các bệnh nhân tiểu đường tuýp 2 trong tình trạng toan chuyển hóa nặng, suy đa tạng nghi ngờ do ngộ độc phenfomin (một thuốc đã bị cấm 40 năm nay). Đây là một hoạt chất đã bị cấm sử dụng trên toàn thế giới từ năm 1978. Theo thông tin từ người nhà bệnh nhân, bệnh nhân V.T.H.Ng (63 tuổi, Hà Nội) - nhập viện cấp cứu Khoa Điều trị tích cực BV Bạch Mai do tự ý sử dụng loại sản phẩm “được quảng cáo” hiệu quả với người tiểu đường, giúp hạ đường huyết nhanh, mà không ngờ rằng sản phẩm này có chứa chất cấm phenfomin. Mặc dù, đã được các bác sĩ điều trị tích cực nhưng bệnh nhân đã không qua khỏi và tử vong sau 4 ngày nhập viện. Tại BV Nội tiết Trung ương cũng thường xuyên tiếp nhận những trường hợp tự ý chữa đái tháo đường bằng các loại thuốc lá đắp lên da. Như trường hợp nam thanh niên H.M.T (28 tuổi, Phú Thọ) được bệnh viện Nội tiết Trung ương tiếp nhận trong tình trạng loét hoại tử bàn chân trái nghiêm trọng. Bệnh nhân H.M.T phát hiện Đái tháo đường cách đây 12 năm, tuy nhiên anh T. không tái khám theo dõi thường xuyên theo chỉ định của bác sĩ mà chỉ tự điều trị theo đơn khám từ lâu và tự đắp lá. Hậu quả là anh T. bị biến chứng bàn chân từ lúc nào không hay. Cách đây 1 tháng, bệnh nhân bị ngã xe máy, xây xát vùng da chân trái. Vùng chân đã bị biến chứng từ trước cộng thêm việc chăm sóc không đúng cách, tự lấy lá về đắp nên vết thương ngày càng lan rộng, ăn sâu vào toàn bộ chân, chảy dịch, bốc mùi hôi, bàn chân mất cảm giác phải nhập viện. Bệnh nhân H.M.T được cấp cứu trong tình trạng hoại tử chân, sốt cao liên tục, kèm theo viêm phổi nhiễm và trùng huyết vô cùng nguy kịch. Để bảo toàn tính mạng, bệnh nhân đã được tiến hành phẫu thuật cắt toàn bộ vùng chân tổn thương nặng tới đùi. Chọn sản phẩm hỗ trợ tiểu đường an toàn, hiệu quả Không chỉ các sản phẩm điều trị, chuyên gia cũng khuyến cáo người bệnh cẩn trọng khi lựa chọn thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị tiểu đường: không nên cả tin nghe những lời quảng cáo “có cánh”, tránh tình trạng sử dụng sản phẩm không rõ nguồn gốc, dẫn tới biến chứng nguy hiểm. Người bệnh có thể lựa chọn sản phẩm có vùng nguyên liệu sạch chuẩn hóa theo tiêu chuẩn GACP-WHO (tiêu chuẩn trồng trọt và thu hái dược liệu tốt của Tổ chức Y tế Thế giới) và có nhà máy sản xuất đạt tiêu chuẩn GMP-WHO (thực hành sản xuất thuốc tốt theo tiêu chuẩn của Tổ chức Y tế Thế giới). Ví dụ vùng trồng Dây thìa canh chuẩn hóa GACP-WHO của công ty Nam Dược. Đây là vùng trồng được xây dựng và giám sát kỹ thuật bởi dự án BioTrade thuộc tổ chức Helvetas do Liên minh Châu Âu tài trợ, đảm bảo các tiêu chuẩn khắt khe về thổ nhưỡng, khí hậu, vùng đệm, kỹ thuật chọn giống, nhân giống, gieo trồng, chăm bón, thu hái, bảo quản… nhằm thu được hoạt chất cao nhất, đồng đều trên các lô và an toàn cho người sử dụng. Dây thìa canh chuẩn hóa đã được chứng minh có tác dụng trên tất cả các quá trình tổng hợp đường của cơ thể: ức chế hấp thu đường ở ruột, giảm tân sinh đường từ gan vào máu, tăng hoạt tính insulin, tăng men sử dụng đường ở mô và cơ. Nhờ đó giúp hạ và ổn định đường huyết, ngăn ngừa biến chứng tiểu đường. Được biết, các tác dụng giúp hạ đường huyết của Dây thìa canh tại Vùng trồng của công ty Nam Dược đã được công bố trên tạp chí khoa học nổi tiếng thế giới Phytochemistry (tạp chí chính thức của Hiệp hội Hóa học Bắc Mỹ và Châu Âu) đầu tháng 3/2018. Sau khi được đưa về nhà máy Nam Dược, dây thìa canh chuẩn hóa sẽ trải qua 12 công đoạn của dây chuyền sản xuất đạt tiêu chuẩn thế giới GMP-WHO để trở thành thực phẩm bảo vệ sức khỏe hỗ trợ điều trị tiểu đường Diabetna. Sản phẩm đã được Viện rối loạn chuyển hóa - Đại học Y Hà Nội và Bộ môn Dược Lý trường Đại học Y Hà Nội đánh giá tác dụng và độ an toàn, không có tác dụng phụ, không độc với gan thận, chứng năng tạo máu, các chức năng khác của cơ thể và đặc biệt an toàn khi sử dụng lâu dài. Đan Thanh