Ngoài việc dùng hành tây chế biến thành món ăn, còn một cách rất đơn giản để ăn hành tây đó chính là uống nước, tuy nhiên tác dụng đối với sức khỏe của nó không hề nhỏ. Phương pháp chế biến nước hành tây Chuẩn bị một củ hành tây, sau đó rửa sạch và cắt thành những miếng nhỏ cho vào một cái bát. Đặt bát hành tây vào nồi nước để hấp và hấp trong khoảng nửa giờ. Sau đó sử dụng nước hành tây đã hấp, vứt bỏ phần bã hành, nên sử dụng nước hành tây vào buổi tối. Một củ hành tây sau khi hấp, thành quả thu về khoảng 60ml nước. Phương pháp này vô cùng đơn giản, hơn nữa những người không thích vị cay của hành cũng không cần lo lắng, bởi vì nước hành tây sau khi hấp sẽ có vị ngọt dễ uống. Mặc dù chế biến đơn giản nhưng hiệu quả sức khỏe vô cùng lớn. Mỗi ngày uống một cốc hành tây, cơ thể sẽ nhận được 5 lợi ích dưới đây. 1. Điều trị cảm lạnh Vào mùa thu và mùa đông, sức đề kháng của người già và trẻ em tương đối kém, vì vậy vào thời điểm này thường bị cảm lạnh và ho, đặc biệt là ho vào ban đêm sẽ nghiêm trọng hơn, ảnh hưởng đến giấc ngủ. Lúc này, vào buổi tối mỗi ngày cho trẻ uống một bát nước hành tây rất có hiệu quả. Vì hành tây rất giàu allicin, chất này có tác dụng diệt khuẩn và chống viêm cao, có thể chống lại vi-rút cúm, rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa và điều trị cảm lạnh, ho, và hương vị của nước hành tây trẻ em cũng dễ uống. 2. Thúc đẩy ngủ ngon Ngày nay rất nhiều người bị mất ngủ. Buổi tối ngủ không ngon, tinh thần vào ban ngày sẽ rất uể oải, sức đề kháng suy giảm. Những người thường xuyên bị mất ngủ có thể uống một cốc nước hành tây trước khi đi ngủ. Sau khi các hoạt chất trong hành tây đi vào cơ thể, chúng sẽ tương tác với cơ thể và sau đó có tác dụng thúc đẩy giấc ngủ. Duy trì thói quen uống một ly nước hành tây trước khi ngủ cũng là một tác dụng "làm mới" cho tinh thần của ngày hôm sau. 3. Giúp bảo vệ mạch máu Đối với bệnh nhân tăng huyết áp, kiểm soát huyết áp là điều quan trọng nhất. Một ly nước hành tây vào buổi tối mỗi ngày rất hiệu quả trong việc hạ huyết áp, bởi vì prostaglandin A trong hành tây có tác dụng mở rộng mạch máu, tránh tình trạnh máu dính và bị tắc nghẽn, phòng ngừa hình thành huyết khối, từ đó có thể làm giảm huyết áp. Ngoài ra, quercetin trong hành tây cũng có tác dụng tích cực rất lớn trong việc ngăn ngừa xơ cứng động mạch. Vì vậy, 1 ly nước hành tây mỗi ngày= thường rất có lợi cho việc hạ huyết áp, hạ lipid máu và bảo vệ sức khỏe mạch máu. 4. Nước hành tây có thể ngăn ngừa ung thư Mọi người đều biết rằng selen là chất chống oxy hóa tốt và các tế bào ung thư rất nhạy cảm với oxy. Uống nước hành tây thường có thể kích thích phản ứng miễn dịch của cơ thể và ức chế tế bào ung thư phát triển. 5. Giải độc và làm đẹp Ngoài các phương diện trên, các thành phần có lợi trong hành tây cũng có thể giúp cơ thể giải độc, có thể làm sạch hiệu quả các cơ quan nội tạng. Đặc biệt đối với phụ nữ, hành tây có chất chống oxy hóa rất tốt, chất này không chỉ giải độc, giúp chống oxy hóa, còn ngăn ngừa lão hóa. Hà Vũ (dịch theo aboluowang)