Nhện du mục Brazil, thuộc chi Phoneutria, có nghĩa là 'kẻ giết người' trong tiếng Hy Lạp, có thể gây tử vong cho con người, đặc biệt là trẻ em, chỉ bằng những vết cắn. Thế nhưng, gần đây các nhà khoa học đã phát hiện ra chất độc chết người của loài nhện này có thể giúp điều trị chứng yếu sinh lý ở nam giới hiệu quả hơn cả Viagra. Những chuyên gia khẳng định chất độc thực sự có công dụng rất tích cực và điều này có thể giúp hàng triệu người. Theo báo cáo, một nhóm các nhà khoa học từ Brazil đã tạo ra gel được đặt tên là BZ371 - dựa trên chất độc của Nhện du mục Brazil, có thể chữa chứng yếu sinh lý. Loại gel này vô tình được phát hiện sau khi một người đàn ông bị loại nhện này cắn và nó gây ra sự cương cứng dai dẳng và đau đớn. Nhện du mục Brazil, thuộc chi Phoneutria, được đánh giá là độc nhất trên thế giới Nghiên cứu phát hiện ra rằng một lượng nhỏ độc tố từ loại nhện này không gây đau đớn và thực sự làm tăng lưu lượng máu đến dương vật. Điều này dẫn đến việc nam giới trong các thử nghiệm lâm sàng đạt được sự cương cứng trong vòng chưa đầy nửa giờ - mà không gặp phải tác dụng phụ. Các chuyên gia khẳng định gel hoạt động bằng cách tăng nồng độ oxit nitric trong cơ thể nam giới, từ đó mở rộng các mạch máu, cho phép nhiều máu được bơm vào dương vật. Không chỉ có tác dụng trên phái mạnh, các nhà khoa học khẳng định loại gel này hoàn toàn có thể đưa vào áp dụng để tăng “ham muốn” cho phái nữ. Sau khi công bố, nhóm nhà khoa học đã đưa ra con số cụ thể đối với sự kéo dài ở nam giới, cụ thể là khoảng một giờ sau 20 phút sau khi sử dụng. Nhóm dự định sẽ tiếp tục nghiên cứu sâu hơn về tác dụng của độc nhện trong tương lai. Yếu sinh lý là gì? Yếu sinh lý là hiện tượng của bệnh yếu sinh lý ơ nam giới mà dương vật cương cứng không theo chủ định của bản thân dẫn đến không thỏa mãn hoạt động tình dục. Nguyên nhân yếu sinh lý: - Yếu sinh lý do tuổi tác: Nam giới càng lớn tuổi các cơ quan bộ phận trong cơ thể cũng không hoạt động tốt như trước, sức khỏe suy giảm dần dẫn đến một trong các vấn đề là yếu sinh lý. Lượng hoóc môn sinh dục Testosteron suy giảm làm giảm ham muốn, rối loạn khả năng cương dương... - Yếu sinh lý do tâm lý Khi tình trạng tâm lý căng thẳng, stress, lo lắng trong thời gian dài gây yếu sinh lý cho các quý ông. Nguyên nhân có thể do công việc áp lực, các mối quan hệ xã hội, gia đình căng thẳng... - Yếu sinh lý do bệnh lý Nam giới trong quá trình sử dụng các loại thuốc điều trị bệnh là thuốc chống trầm cảm, thuốc giảm đau… cũng gây yếu sinh lý. - Yếu sinh lý do nội tiết tố Sự tăng Prolactin huyết, lượng hoóc môn sinh dục nam suy giảm sẽ dẫn đến tình trạng giảm ham muốn tình dục, rối loạn chức năng cương dương... Bên cạnh đó, Androgen đóng vai trò kích thích ham muốn tình dục nếu bị giảm sút cũng gây mất cân bằng trong đời sống tình dục ở nam giới. - Yếu sinh lý do lối sống thiếu khoa học Chế độ ăn uống không hợp lý cũng ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn, khiến cơ thể suy nhược, yếu dần cũng như làm giảm ham muốn và ảnh hưởng đến khả năng cương dương khi làm chuyện ấy. An An (Dịch theo Mirror)