Không thể thiếu chất béo trong khẩu phần ăn TS.BS Nga cho biết, nhu cầu chất béo đối với người trưởng thành từ 20% - 25% tổng năng lượng khẩu phần ăn trong một ngày. Vì vậy đối với những ai sợ chất béo thì thường phải tăng các thành phần khác lên. Cụ thể như tăng lượng protein để bù chất béo nhưng sẽ kích hoạt khả năng giải phóng axit vô tình làm nồng độ axit tăng cao, để trung hòa axit cơ thể giải phóng các chất đệm như canxi phosphat đồng thời kéo thêm canxi từ xương để sản xuất đủ canxi phosphat dẫn đến còi xương chậm phát triển ở trẻ nhỏ và tăng nguy cơ loãng xương ở người lớn. Hoặc nếu tăng đạm động vật lên thì rất nhiều Acid béo không tốt sẽ có hại cho tim mạch, ảnh hưởng đến thận rất nguy hiểm. Do vậy, BS. Nga cho rằng “không nên quan trọng tổng lượng chất béo ăn vào là bao nhiêu mà xác định loại chất béo nào có lợi cho sức khỏe”. Giải thích lý do chất béo không thể thiếu trong khẩu phần ăn, TS.BS Nga cho biết, chất béo cung cấp năng lượng là vai trò quan trọng đầu tiên. 1 gram chất béo cung cấp 9 kcal, trong khi đó 1 gram protein hoặc 1 gram gluxit chỉ cho khoảng 4 kcal. Vai trò thứ 2 của chất béo đó là tạo hình. Chất béo bao bọc ở bên ngoài các cơ quan nội tạng và ở tổ chức mỡ dưới da có tác dụng bảo vệ cơ thể chống những tác động vật lý. Ví dụ trong trường hợp nếu chúng ta bị va đập, thì các mô mỡ đó sẽ bảo vệ các mô cơ quan nên hạn chế được tổn thương. Hoặc dưới những tác nhân về nhiệt độ bên ngoài xuống quá thấp thì những người có đầy đủ mô mỡ sẽ có sức chịu lạnh tốt hơn. Vai trò thứ 3 liên quan đến chức năng hấp thu và chuyển hóa của cơ thể. Chất béo là chất dung môi rất quan trọng để hòa tan các Vitamin như A,D,E,K. Ví dụ, thiếu vitamin D gây ra còi xương ở trẻ em, loãng xương ở người lớn tuổi. Thiếu vitamin A ảnh hưởng đến các chức năng của mắt. Cho nên, dù có bổ sung đầy đủ những Vitamin đó nhưng thiếu chất béo thì cơ thể cũng không thể hấp thu. Về thành phần chất béo, chúng ta thường hay sợ cholesterol trong khi cholesterol là thành phần chính của màng tế bào và cũng là thành phần chính trong axit mật của túi mật, giúp cơ thể hấp thu thức ăn tại ruột. Như vậy, nếu thiếu chất này thì khi chúng ta ăn thức ăn vào sẽ trở nên vô nghĩa và gây ra các rối loạn về đường tiêu hóa. Mặt khác, chất béo còn là thành phần chính của các hoocmon xeroxit tham gia vào chức năng nội tiết tố và sinh dục của hocmon, thiếu chất béo sẽ rất nguy hiểm. Trong nấu nướng, chất béo có vai trò quan trọng, là chất xúc tác để các nguyên liệu thực phẩm hòa quyện làm tăng hương vị tạo nên sức hấp dẫn của món ăn. Đó là chưa kể đến chất béo còn có vai trò quyết định đến sắc đẹp của nữ giới, tốt cho da, tóc và móng. Chất béo làm cảm giác đói đến chậm hơn. Thực tế cho thấy, nếu trong khẩu phần ăn hoàn toàn không có 1 tý chất béo nào, khi ăn vào sẽ khiến chúng ta đói rất nhanh. Ranee cung cấp chất béo từ tự nhiên Theo chuyên gia chúng ta có thể an tâm sử dụng chất béo không phải là mỡ động vật, ví dụ như dầu ăn Ranee. “Đó là những chất béo hoàn toàn tự nhiên có sẵn trong dầu ăn từ cá, dồi dào Acid béo không no (Omega 3-6-9, DHA, EPA) và các Vitamin A,E tan trong dầu nên cơ thể của chúng ta dễ hấp thu. Các dưỡng chất này có tác dụng trong việc giảm thiểu tốc độ lão hóa và phòng chống ung thư. Ngược lại, Vitamin A trong dầu thực vật thường được bổ sung từ bên ngoài vào nên tác dụng tốt cho sức khỏe cũng không như Vitamin A vốn dĩ có sẵn trong dầu ăn từ cá” - TS.BS Nga nói. Theo TS.BS Nga, các thành phần dinh dưỡng có trong dầu ăn Ranee 100% từ cá đã được kiểm nghiệm và chứng minh tại Khoa lâm sàng - Viện Dinh dưỡng Quốc gia. Kết quả cho thấy, Ranee rất giàu Omega 3-6-9 tốt cho tim mạch, não. Khi sử dụng Ranee, các chất béo tốt sẽ thải loại các chất béo xấu trong cơ thể. 40% các ca tử vong ở Việt Nam là do tim mạch và các bệnh lý mạch vành, đột quỵ. Những nghiên cứu khoa học đã chứng minh, khi bổ sung từ 9 đến 12g dầu ăn từ cá thì giảm đến 20% triglixerit ở người bình thường, 40% triglixerit ở người đang bị thừa. Khi chúng ta sử dụng thường xuyên dầu ăn Ranee có thể đảm bảo những chức năng thiết yếu của cơ thể hoạt động nhịp nhàng, tốt cho não bộ của người lớn và trí tuệ ở trẻ em. Thanh Vân