- Muốn giảm cân nhanh mà an toàn, bạn có thể thực hiện chế độ ăn kiêng GM với thời gian chỉ kéo dài 7 ngày khi áp dụng thực đơn ăn kiêng mỗi ngày riêng biệt khoa học. Sơ lược về cách giảm cân nhờ ăn kiêng GM Phương pháp ăn kiêng General Motors hay còn được viết tắt là GM hiện đang là cách giảm cân nhanh khá đơn giản, nhưng không phải là dễ dàng. Hiện nay, nhiều người đang áp dụng cách giảm cân này để lấy lại vóc dáng cân đối. Chế độ giảm cân này bao gồm trái cây, nước trái cây, rau xanh, súp và protein như thịt hoặc phô mai... cùng với một số thực phẩm an toàn khác. Mục đích là để tạo sự trao đổi chất của cơ thể, đồng thời làm giảm bớt sự thèm ăn vặt cùng với đó là khả năng giải độc cơ thể. Nếu như bạn áp dụng suốt 7 ngày cách giảm cân này, bạn sẽ giảm bớt cân nặng và nếu duy trì chế độ ăn uống lành mạnh này bạn sẽ kiểm soát được cân nặng của mình, có lợi cho sức khỏe của bạn. Sau đây là chế độ ăn kiêng giảm cân nhanh GM. Ngày 1: Ngày trái cây Với cái tên ngày trái cây, chắc hẳn bạn đã xác định được phần nào đó nhiệm vụ của mình trong ngày này. Ngày đầu tiên trong quá trình giảm cân thông thường sẽ là ngày khó khăn nhất. Bạn chỉ được ăn trái cây cả ngày, trừ chuối. Ví dụ như cam, quýt, xoài, bưởi, táo, nho,lê, dưa hấu, dưa chuột... Bạn có thể ăn trái cây nhiều lần trong ngày nhưng vẫn tốt cho quá trình giảm cân vì chúng giàu chất xơ nhưng ít calo. Nạp tối đa 1.000-1.200 calo là lời khuyên cho bạn trong ngày này. Ngày 2: Ngày rau Đến ngày thứ 2 của chế độ giảm cân nhanh này, bạn chỉ ăn rau sống hoặc nấu chín lên nhưng tuyệt đối đừng xào nhé. Và đặc biệt với món khoai tây, bạn chỉ nên ăn nó vào buổi sáng vì nó có chứa nhiều carbs. Ngày 3: Rau và trái cây Cách giảm cân ở ngày thứ ba khá đặc biệt khi có sự kết hợp giữa rau và trái cây. Bạn cũng lưu ý trong ngày thứ ba này trừ chuối và khoai tây. Ngày 4: Chuối và sữa Đây cũng là một ngày căng thẳng trong cách giảm cân này vì bạn chỉ được phép ăn chuối và sữa. Ngày 5: Protein và rau Ở ngày này, cho phép bạn ăn 500 g thịt (bất cứ loại thịt nào mà bạn thích nhưng hạn chế phần mỡ nhé). Nhớ uống nhiều nước hơn vì thịt làm tăng mức acid uric trong cơ thể. Ngày 6: Protein và rau Ngày 6 cũng tương tự như ngày 5, nhưng bạn không được phép ăn khoai tây. Ngày 7: Cơm gạo lứt, trái cây và rau quả Đây là ngày cuối cùng của cách giảm cân này, cho phép bạn ăn trái cây, rau và gạo lứt. Lưu ý, để cách giảm cân này hiệu quả, bạn không được phép sử dụng tất cả loại thực phẩm có hạt trong 7 ngày. Bao gồm cả mì ăn liền, mì ống, gạo... Ngoài ra, các bạn cũng không được dùng đậu và đỗ trong chế độ ăn uống giảm cân này bởi vì chúng có rất nhiều calo. Thu Trang (tổng hợp)