Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế vừa nghiệm thu hướng dẫn tạm thời sử dụng huyết tương để điều trị Covid-19 . PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Phó Tiểu ban Điều trị cho biết, đến nay công tác điều trị cho người bệnh Covid-19 trên thế giới cũng như ở Việt Nam còn khó khăn do chưa có thuốc điều trị đặc hiệu, chưa có vắc xin phòng ngừa. Tất cả đều đang nghiên cứu và thử nghiệm các phương pháp chữa bệnh để tìm mọi cách cứu chữa người bệnh. Tại Việt Nam, hiện đã có 225/270 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong quá trình điều trị, có gần 5% bệnh nhân nặng nhưng đến nay chưa có trường hợp tử vong. Bệnh nhân Covid-19 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương Trong thời gian qua, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh và Hội đồng chuyên môn Bộ Y tế luôn cập nhật và tham khảo, cũng như nghiên cứu, thử nghiệm các phương pháp điều trị của các nước trên thế giới để điều trị Covid-19 như dùng thuốc điều trị HIV, thuốc chống sốt rét chloroquine… Mới nhất, nhiều nước đang thử nghiệm chiết tách huyết tương của người khỏi bệnh để điều trị cho các bệnh nhân khác. Để thử nghiệm phương pháp này, từ ngày 8/4, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đã giao Viện Huyết học – Truyền máu Truyền máu và BV Bệnh nhiệt đới Trung ương phối hợp xây dựng dự thảo hướng dẫn tiếp nhận và sử dụng huyết tương trong điều trị Covid-19. Sau gần 2 tuần xem xét, Hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế đã thống nhất nghiệm thu hướng dẫn này và sẽ khẩn trương trình lãnh đạo Bộ Y tế chính thức phê duyệt. Các chuyên gia đánh giá, trong tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, việc sử dụng huyết tương người khỏi bệnh cần được xem xét, đánh giá như một liệu pháp mới có tiềm năng nhằm tăng thêm công cụ cho thầy thuốc điều trị người bệnh, đặc biệt là những trường hợp tiến triển nặng và bệnh nặng. Điều quan trọng nhất trong hướng dẫn này là lựa chọn người hiến và nhận huyết tương như nào và phải đảm bảo an toàn, tránh nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 cũng như các tác nhân gây bệnh khác cho người bệnh, nhân viên y tế và cộng đồng. “Căn cứ vào các tài liệu, bài báo khoa học của các chuyên gia trên thế giới và Hiệp hội Truyền máu thế giới, chúng ta cần sớm triển khai hướng dẫn tạm thời này trên nguyên tắc đảm bảo tính khoa học, an toàn cho người bệnh và sẽ tiếp tục được cập nhật, hoàn chỉnh”, PGS Khuê nhấn mạnh. Trước mắt, Bộ Y tế đã giao 4 bệnh viện điều trị bệnh nhân nặng gồm BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương, BV Trung ương Huế; BV Chợ Rẫy và BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM triển khai. Việc lấy huyết tương chỉ được thực hiện tại các trung tâm lớn có các chuyên gia hàng đầu, đủ điều kiện như Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương; BV Chợ Rẫy, BV Truyền máu - Huyết học TP.HCM. Các đơn vị được giao nhiệm vụ lấy huyết tương phải phối hợp chặt chẽ với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và các Viện Pasteur để đảm bảo lấy huyết tương đúng quy trình chuyên môn và nồng độ kháng thể. Bên cạnh đó, các đơn vị thực hiện phải đảm bảo công tác an toàn sinh học trong tất cả các quy trình; vận động người hiến và có chính sách giúp đỡ, động viên với người tham gia tình nguyện hiến huyết tương hồi phục. Thúy Hạnh