Dưới đây là 3 nguyên tắc người viêm đại tràng cần kiên trì và tuân thủ để góp phần đẩy lùi căn bệnh này: Cần có một chế độ ăn uống đúng đắn Khi mắc bệnh viêm đại tràng, người bệnh thường lo lắng, cho rằng viêm đại tràng là do ăn uống nên kiêng khem rất cẩn thận, không dám ăn gì, có khi chỉ ăn rau và thịt. Điều này dẫn tới hậu quả là cơ thể suy nhược, mệt mỏi, gầy yếu do thiếu chất, suy dinh dưỡng. Nhưng cũng có những người bệnh lại không tuân thủ đúng nguyên tắc ăn uống, không kiêng khem cẩn thận làm cho việc chữa bệnh trở nên khó khăn và kéo dài hơn. Chính vì vậy, để hỗ trợ cho việc điều trị dứt điểm bệnh viêm đại tràng, người bệnh cần có một chế độ ăn uống khoa học, không nên kiêng quá mà cần có sự chọn lọc. Cần sử dụng kháng sinh hợp lý Niêm mạc đại tràng của những người bị viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, nên khi điều trị thường được các bác sĩ kê kháng sinh để tiêu diệt các vi khuẩn gây hại cư trú ở các ổ viêm, chữa lành các vết loét. Nhưng tai hại là thuốc kháng sinh không phân biệt được lợi khuẩn và hại khuẩn nên tiêu diệt luôn cả các vi khuẩn có ích (lợi khuẩn) gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, dẫn đến rối loạn tiêu hóa, ăn uống không tiêu, dễ bị tái phát. Chính vì vậy, người viêm đại tràng cần sử dụng theo đơn của bác sĩ, không nên lạm dụng thuốc kháng sinh vì dễ dẫn đến nhờn thuốc, kháng thuốc, không có tác dụng khiến bệnh ngày càng nặng có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng. Cần tái tạo và phục hồi niêm mạc đại tràng Đây là một vấn đề quan trọng trong điều trị bệnh viêm đai tràng. Việc phục hồi niêm mạc khi bị viêm càng sớm thì hiệu quả điều trị bệnh càng cao. Khi bị viêm, lớp niêm mạc đại tràng vốn đã bị tổn thương lại vẫn phải thường xuyên tiếp xúc với các độc chất từ thức ăn và virus, vi khuẩn, ký sinh trùng nên rất dễ bị kích ứng và tái phát trở lại. Vì vậy, để đẩy lùi bệnh viêm đại tràng cần phải quan tâm đến vấn đề hồi phục và tái tạo lại lớp niêm mạc đại tràng. Muốn tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn thì lớp dịch nhầy lợi khuẩn tiết ra trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ vững chắc. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) vì đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột, lại cư trú chủ yếu ở đại tràng. Tuy nhiên nhược điểm lớn nhất của lợi khuẩn Bifido là bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Chính vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng là rất khó khăn, nên người viêm đại tràng mãi không thoát khỏi vòng luẩn quẩn, khỏi lại bị lại. Giải pháp hỗ trợ người viêm đại tràng của người Nhật Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Men vi sinh Bifina là sản phẩm men vi sinh có chứa lợi khuẩn Bifidobacterium và Lactobacilluss bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 21 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của Công ty nghiên cứu thị trường Fuji Kenzai Nhật Bản. Giải pháp thông minh của người Nhật giúp cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, giúp đẩy lùi đau bụng, sôi bụng, trướng bụng đầy hơi; giúp vết loét mau lành, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng; giúp đẩy lùi vòng luẩn quẩn viêm đại tràng tái đi tái lại, từ đó người viêm đại tràng có thể ăn uống thoải mái không cần kiêng khem. Nguyễn Vinh