Trong cuộc sống có những chuyện thoạt nghe cứ tưởng như chuyện đùa, nhưng nó quả thực không đến từ trí tưởng tượng. 3 người trong nhà cùng bị ung thư dạ dày do thói quen ăn khuya, thức đêm mỗi ngày Kỳ diệu: 2 thai nhi được phẫu thuật sửa đốt sống ngay trong bụng mẹ ***Tai nạn chăn gối qua lời kể của bác sĩ nam khoa Trong cuộc sống có những chuyện thoạt nghe cứ tưởng như chuyện đùa, nhưng nó quả thực không đến từ trí tưởng tượng. Những tai nạn chăn gối mà các bác sĩ nam khoa tận thấy qua thực tế thăm khám của mình đủ để khiến người nghe “mắt chữ O, miệng chữ U”. BS. Nguyễn Thế Lương không thể nào quên một bệnh nhân của mình cách đây vài năm. Anh ta được chở đến viện trong tình trạng bảo bối bị gãy. Câu chuyện kể ra đúng là một tình huống quá hi hữu. Sáng hôm đó, vợ anh ta đi chợ sớm. Về đến nhà, chắc là cũng mệt rồi, chị ta gọi chồng dậy để cùng giúp làm việc nhà. Anh chồng vô tư cứ nằm yên trên giường. Gọi mãi không được, lại thấy cột buồm đang hiên ngang, sau lớp quần mỏng phấp phới... Chả biết nghĩ thế nào, chị ta bê cả bao gạo 5kg ném thẳng vào nó. Anh chồng lập tức rú lên, gào thảm thiết, tưởng như cả khu tập thể đều nghe thấy tiếng. Dĩ nhiên là anh ta bật dậy ngay lúc đó và hai vợ chồng khẩu chiến trong cả nửa giờ đồng hồ. Khẩu chiến chỉ tạm dừng khi cả hai thấy cái của nợ kia tím bầm, sưng tướng lên. Hốt hoảng, họ đưa nhau vào bệnh viện. Tư vấn: ThS.BS. Nguyễn Thế Lương Theo như mô tả của nạn nhân của bao gạo thì lúc đó anh ta nghe “rắc” một cái. Đi liền với đó là cảm giác đau, khó chịu. Cơn đau sau tăng nhanh. BS. Lương giải thích, nam khoa đã mô tả hiện tượng gãy bằng 3 triệu chứng (tam chứng): Rắc - Đau - Sưng, phù nề. Anh đến viện khi đã có đủ tam chứng nhưng vì đến khá sớm sau sự cố nên khả năng hồi phục là khả quan. Bác sĩ tiến hành mở ra, lấy hết máu cục và khâu lại bao trắng cho anh. Có những người cũng như anh - chỉ bị gãy trong bao nhưng do không đến viện sớm hoặc điều trị không tốt, bảo bối bị cong vẹo. Đừng đơn giản nghĩ nó chỉ “xấu giai” nhé. Chẳng hạn như nếu “chàng trai” ngoẹo cổ sang một bên thì sẽ khó mà có thể... chiến đấu được. Nó không xương, sao lại có thể gãy được thế nhỉ? BS. Nguyễn Thế Lương nói rằng đây là một trong những quan niệm sai lầm nhất về cơ thể người đàn ông. Về giải phẫu học, con người là động vật duy nhất không có xương ở đó. Nhưng hiện tượng gãy hoàn toàn vẫn có thể xảy ra khi dương vật ở vào trạng thái cương cực độ. Ngay cả lúc ngủ, tưởng như an toàn nhất, vẫn cứ phải đề phòng tai nạn. Bởi thống kê cho thấy, một người đàn ông trung bình 1 đêm có 4-6 lần dạ cương. Tuy nhiên, tai nạn hay xảy ra nhất chính là trong những lúc hành sự, có làm thì mới có... gãy. Thống kê của Mỹ về các ca gãy dương vật do tư thế: 50% số ca gãy do phụ nữ ở trên, 28,6% do “từ phía sau”, 21,4% do tư thế truyền thống. Gãy chủ yếu là do... tư thế Nhiều người cho rằng mình quê khi chỉ vận hành duy nhất tư thế truyền thống - mặt đối mặt. Với bản chất sáng tạo, con người không ngừng tìm ra những tư thế mới nhằm tăng thêm khoái cảm gối chăn. Nhưng nam học đã chứng minh tư thế truyền thống mới chính là bước phát triển đỉnh cao của loài người, phân biệt giữa con người và các loài vật. Đó là chưa kể sự sáng tạo rất thường khi là nguyên nhân gây nên những tai họa. Chả hạn như - tư thế người phụ nữ ở trên có thể giải phóng phụ nữ đỡ nhàm chán, thoát khỏi cảm giác bị... truyền giáo, nhưng đàn ông có khả năng phải trả giá đau đớn cho cuộc cách mạng trong phòng ngủ này. Người phụ nữ ở trên là vị trí quan hệ tình dục nguy hiểm nhất, theo một nghiên cứu khoa học mới. Các nhà khoa học đã tìm thấy rằng tư thế được đặt tên là “cowgirl”, chịu trách nhiệm cho một nửa các ca gãy dương vật trong phòng ngủ. Nghiên cứu cũng tiết lộ rằng, doggy-style - quan hệ từ phía sau, gây ra 29 phần trăm vụ gãy súng. Trong khi đó tư thế truyền thống chỉ gây ra 21 phần trăm các ca chấn thương dương vật. Đây là kết quả nghiên cứu được các bác sĩ Mỹ tiến hành trong khoảng thời gian 13 năm. Một nửa trong số bệnh nhân báo cáo nghe thấy một tiếng rắc trước khi trải qua đau đớn và sau đó là dương vật sưng vù. Độ tuổi trung bình của bệnh nhân là 34. Đây là độ tuổi sung mãn và có nhiều thử nghiệm khám phá về tình dục. Suy ra, trẻ trâu mới dễ gặp tai nạn. Khổ thay thường là sau 6 giờ khi không thể chịu được sự đau đớn thì họ mới tìm đến bác sĩ. Giả thuyết của các nhà nghiên cứu là khi người phụ nữ ở phía trên cô ấy thường điều khiển các chuyển động với toàn bộ trọng lượng cơ thể của mình. Và chỉ cần cô ấy một lần hạ cánh sai trên dương vật đang cương cứng là tai nạn đã có thể xảy ra. Tư thế “từ phía sau”, ngoài động tác kéo cưa lừa xẻ phổ thông, hai đối tác còn có thể mân mó những vị trí nhạy cảm khác của nhau, do đó nhiều khả năng bị kích thích dữ dội. Thêm nữa, chuyển động trong tư thế này không theo chuẩn nhịp từ đằng trước ra đằng sau/ từ trên xuống dưới nên chỉ cần vụng về một chút là chệch nhịp, là tai họa đến kèm trong giây lát. (Theo Sức khỏe đời sống)