9 cách tăng chiều cao đơn giản mà hàng ngày bạn có thể áp dụng từ dinh dưỡng, luyện tập đến các mẹo nhỏ. Nhiều người luôn tự luyện tập và dành nhiều thời gian để tự hỏi làm thế nào để cao hơn. Bạn sẽ ngạc nhiên khi biết rằng chiều cao không hoàn toàn là do di truyền. Trong thực tế, có một số yếu tố môi trường có ảnh hưởng đến cơ thể và thậm chí cả tầm vóc của bạn. Dưới đây là 9 mẹo nhỏ giúp bạn đạt được chiều cao tối đa! Dinh dưỡng hợp lý Một chế độ ăn uống cân bằng giàu chất dinh dưỡng (lượng canxi cần thiết) và vitamin (đặc biệt là vitamin D) sẽ giúp cơ thể bạn cải thiện và phát triển. Canxi giúp xương bạn phát triển trong khi Vitamin D kích thích sự phát triển của xương và cơ. Chế độ ăn uống lành mạnh nên nhiều rau, hoa quả, protein và carbohydrate. Sữa, thịt nạc, rau và các loại hạt nên xuất hiện trong các bữa ăn của bạn. Cố gắng duy trì kế hoạch ăn uống. Ăn ba bữa một ngày cùng với các bữa phụ với đồ ăn nhẹ và lành mạnh. Đi ra ngoài vào những ngày nắng Bạn nhận được lượng vitamin D phong phú từ ánh sáng mặt trời trực tiếp. Tia UVB có tác dụng tạo vitamin D. Nó chỉ thâm nhập vào khí quyển khi mặt trời trên một góc 50 độ so với đường chân trời (khoảng sau 9 giờ sáng và trước 3 giờ chiều). Tuy nhiên nó chỉ hữu ích khi tia cực tím có chỉ số thấp (bạn có thể theo dõi chỉ số này trong các phần dự báo thời tiết). Do đó, tốt nhất bạn chỉ nên đi dạo trước 10h sáng và sau 2h chiều, bởi vì lúc này tia cực tím UVA và UVB ở trạng thái thấp nhất. Tập thể dục Tập thể dục thể thao được biết đến để nâng cao chiều cao. Tuy không thể tăng mạnh chiều cao của bạn nhưng chắc chắn có thể giúp bạn để có được một inch cao hơn và trở nên linh hoạt hơn một chút. Giai đoạn tập luyện cũng có thể có một số hiệu ứng có lợi. Các bài tập kéo giãn cột sống và kéo dài cơ thể của bạn thực sự có hiệu quả khi cố gắng thêm một hoặc hai inch vào chiều cao. Hãy thử bắt đầu và kết thúc ngày của bạn với một số bài tập kéo dài. Nếu có bất cứ điều gì, bạn sẽ đạt được tâm trạng vui vẻ. Nâng mông: Nằm xuống sàn, lưng với đầu gối của bạn uốn cong. Từ từ nâng phần mông lên cao hết mức có thể, sau đó hạ xuống về vị trí ban đầu. Thực hiện 10 lần. Kéo chân: Đứng song song với tường, tay đặt lên tường để tạo thế. Dồn trọng lượng vào đôi tay, đầu tiên di chuyển chân trái về gần bức tường hơn và giữ nguyên trong 30 giây. Lúc này bạn sẽ thấy phần chân còn lại có vẻ căng hơn. Tiếp tục đổi bên và thực hiện như vậy 10 lần. Lặp lại bài tập nhiều lần. Cải thiện tư thế của bạn Nhiều người có khuynh hướng lưng bị cong, vẹo cột sống, đặc biệt là khi ngồi trong một khoảng thời gian dài. Vị trí lõm làm cho cột sống uốn cong và sẽ mất một vài inch chiều cao theo thời gian. Hãy tập sửa đổi tư thế bằng cách giữ đầu và lưng thẳng, bạn có thể sử dụng đai định hình cột sống để hỗ trợ trong thời gian đầu. Tự tin hơn Nâng cao sự tự tin của bạn và bạn chắc chắn sẽ thấy tâm trạng được cải thiện. Thay đổi tâm trạng có thể thay đổi hình ảnh bạn nhìn thấy trong gương mỗi ngày. Nuôi dưỡng sự tự tin có thể ảnh hưởng đến cơ thể và tâm trí của bạn - nó khá đơn giản và hiệu quả. Ngủ đủ giấc Cơ thể chúng ta luôn hoạt động, ngay cả khi chúng ta ngủ. Đó là lý do tại sao không có gì ngạc nhiên khi biết rằng trẻ con lớn nhất trong khi chúng đang ngủ. Điều quan trọng là bạn phải ngủ ngon lành không ít hơn tám giờ mỗi đêm nếu bạn muốn xem kết quả. Tư thế ngủ của bạn cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc cao hơn. Để có kết quả tốt nhất, hãy nằm xuống ngủ thẳng lưng bạn và không có gối. Mang thêm miếng lót tăng chiều cao Ai nói giày tăng chiều cao chỉ dành cho diễn viên điện ảnh? Thậm chí mọi người thường có thể sử dụng giày có miếng lót để xuất hiện cao hơn. Nó không phải là một giải pháp lâu dài, đó là một cách để thêm chiều cao cho vẻ ngoài hàng ngày của bạn. Quần áo Quần áo được lựa chọn đúng cách có thể làm cho bạn xuất hiện cao hơn. Đừng mặc những bộ quần áo thùng thình hoặc phụ kiện rườm rà làm cho người của bạn trông to béo và lùn hơn. Bạn có thể xem các đề xuất của nhà tạo mẫu trong hình ở trên để tìm hiểu thêm về cách vận dụng trang phục để xuất hiện cao hơn. Loại bỏ hoặc tránh chất ức chế tăng trưởng Hút thuốc lá hoặc uống rượu gây ức chế sự phát triển của cơ thể. Loại bỏ những thói quen xấu này chúng ta để cho cơ thể của chúng ta hít thở và làm theo những gì nó được cho là tự nhiên. Cho dù bạn đang tìm kiếm các cách để trở thành cao hơn, thì duy trì những thói quen này là vô cùng khỏe mạnh. Khi nói đến chiều cao của bạn, không có gì đáng xấu hổ. Hãy cố gắng hết sức để tự tin và nuôi dưỡng tư duy tích cực! Trần Thường - Theo Brighside