Khai thác lợi ích từ sữa Ngày càng nhiều người Việt nhận định sữa là một phần tất yếu của cuộc sống, sữa có trong bữa ăn sáng, bữa chiều hay trong rất nhiều hoạt động mà chúng ta cần bổ sung dưỡng chất. Tuy nhiên, đa phần mọi người vẫn đang uống sữa như một thói quen, nghĩ rằng uống sữa không “bổ dọc cũng bổ ngang”, quan niệm là các dưỡng chất không hấp thu theo kiểu này thì cũng có lợi kiểu khác. Trên thực tế, nếu chưa cung cấp các dưỡng chất đúng theo nhu cầu, chúng sẽ không “đánh thức” hiệu quả tối đa về dinh dưỡng của sữa cho cơ thể. Chính vì không biết nhu cầu cơ thể là gì, thời điểm nào nên bổ sung dưỡng chất gì cho con nên nhiều mẹ chăm con chưa đúng chuẩn khoa học. Thế hệ trẻ hiện đại cũng đang bỏ lỡ nguồn dinh dưỡng giá trị này trong việc hỗ trợ cho một sức khoẻ bền bỉ, bắt nhịp với cuộc sống bận rộn và nhiều mục tiêu, thử thách. Cũng vì chưa có cái nhìn toàn diện về việc sử dụng sữa mà nhiều chị em ngại uống sữa vì sợ tăng cân; hay nhiều bạn trẻ dù rất cần nguồn dinh dưỡng dồi dào để tiếp sức cả ngày dài nhưng lại chưa bao giờ nghĩ đến sữa như một giải pháp bổ sung dinh dưỡng, với họ sữa đồng nghĩa với sự nghèo nàn hương vị, và cũng nhàn nhạt, không đủ thơm ngon hấp dẫn. Nhìn chung, người dùng vẫn nhìn nhận các sản phẩm từ sữa còn khá truyền thống và chưa biết cách tận dụng sức mạnh của nguồn dưỡng chất này, đặc biệt là khi những cải tiến về khoa học đã và đang tạo nên những sản phẩm sữa được bổ sung vi chất tự nhiên dựa trên các nghiên cứu về nhu cầu riêng biệt của từng đối tượng người dùng, đa dạng hương vị, rất “trendy” bắt kịp thị hiếu của người tiêu dùng. Theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Phó Viện trưởng Viện dinh dưỡng Quốc gia, lợi ích tối ưu của sữa chỉ được phát huy trọn vẹn khi chúng ta biết uống đúng cách theo 3 nguyên tắc: đúng dưỡng chất, đúng thời điểm và đúng phương pháp. Bởi khi uống sữa không tuân theo 3 yếu tố trên, cơ thể có nguy cơ bị "quá tải" dưỡng chất thừa mà lại thiếu sự cân bằng trong các nhóm dưỡng chất. Nguồn dinh dưỡng thông minh là nguồn dinh dưỡng đem đến hiệu quả cho nhu cầu sức khoẻ riêng biệt và có giá trị bền vững lâu dài. Do đó, trang bị kiến thức cụ thể để chọn sản phẩm sữa thông minh, phù hợp với nhu cầu của bản thân và gia đình là điều cần thiết. Bạn sẽ biết cách đánh thức sức mạnh tối ưu mà sữa mang lại. Giải pháp dinh dưỡng thông minh, tối ưu cuộc sống Nhận biết về nhu cầu ấy, từ thành công của Nutriboost - thức uống sữa kết hợp với nước trái cây nhằm cung cấp dưỡng chất thiết yếu cho người tiêu dùng trẻ trong cuộc sống đầy bận rộn, Coca-Cola, với hợp tác chiến lược cùng Fonterra - tập đoàn đứng đầu toàn cầu trong ngành hàng các sản phẩm dinh dưỡng từ sữa, đã mở rộng bộ sản phẩm Nutriboost với 3 dòng sản phẩm sữa nước mới sử dụng nguồn sữa New Zealand. Dòng sản mới hứa hẹn tối ưu dưỡng chất, đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng đa dạng của nhiều đối tượng người dùng trong nhịp sống hiện đại, đồng thời hướng đến mục tiêu xây dựng Nutriboost thành thương hiệu sữa cung cấp giải pháp dinh dưỡng thông minh cho mọi người tiêu dùng. browser not support iframe. Nguồn sữa của Nutriboost thơm ngon thuần khiết từ Fonterra, công ty sữa hàng đầu New Zealand với quy trình từ trang trại tới bàn ăn đạt tiêu chuẩn quốc tế. Fonterra được biết đến như những chuyên gia về sữa đã góp phần đưa New Zealand dẫn đầu thế giới về dinh dưỡng sữa, nhờ chuyên môn thực phẩm về sữa được lưu truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác. Tại Việt Nam, chỉ tính riêng trong năm 2018, mỗi ngày có tương ứng hơn 720,000 ly sữa có nhãn hiệu Fonterra được người tiêu dùng tin yêu lựa chọn. Thừa hưởng từ các giá trị bền vững đó, các sản phẩm sữa nước Nutriboost mới chứa hơn 90-95% nguồn sữa chất lượng từ New Zealand được cung cấp bởi tập đoàn Fonterra đảm bảo các giá trị cốt yếu nhất từ nguồn sữa thuần khiết, chất lượng. Không dừng ở đó, các sản phẩm sữa nước Nutriboost mới cập nhật xu hướng của cuộc sống hiện đại khi bổ sung thêm các dưỡng chất tự nhiên và khoa học, “nuông chiều” nhu cầu riêng lẻ của từng nhóm đối tượng, cung cấp giải pháp dinh dưỡng tối ưu. Cụ thể Nutriboost KIDS dành cho trẻ từ 3 tuổi trở lên với công thức dinh dưỡng 3 bước, cung cấp dinh dưỡng tại 3 thời điểm khác nhau là sáng - trưa - tối để giúp con phát triển toàn diện; Nutriboost TO-GO cung cấp nguồn dinh dưỡng tiện lợi bổ sung Yến mạch và Chất xơ, giàu năng lượng cho người trẻ bận rộn với hai hương vị là Mocha và Sô-Cô-La; hay Nutriboost BEAUTY với hai lựa chọn hương Dưa lưới hoặc Đào tươi mát, chứa thành phần 90% là sữa không béo, độc đáo với sự kết hợp của Collagen và Kẽm sẽ là “cạ cứng” thân thiết của phái đẹp trong việc bổ sung dưỡng chất, giữ gìn vóc dáng và làn da tươi trẻ dù cuộc sống có nhiều áp lực và thách thức. Với nhiều mục tiêu và check-list cần hoàn thành trong nhịp sống hối hả, việc có được trọn bộ giải pháp dinh dưỡng thông minh từ nguồn sữa thơm ngon, chất lượng, đáp ứng nhu cầu của mọi thành viên trong gia đình thực sự đem đến các giá trị thiết thực cho người tiêu dùng. Ngọc Minh