- Sau gần nửa tháng mất ăn, mất ngủ, cuộc sống của người dân xã Kim Thượng dần ổn định. Nhưng ai cũng lo lắng và cố tránh nhắc đến HIV vì sợ sự kỳ thị của người xung quanh. >> Người nhiễm HIV đầu tiên tại Việt Nam là ai? Ông Phùng Quý Mão, Chủ tịch UBND xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ) cho biết, sau thông tin 42 người dân trong xã mắc HIV, hiện tại cuộc sống của người dân tại 8 khu dân cư đã bắt đầu ổn định trở lại. “Tôi vẫn gặp mọi người nói chuyện bình thường, vẫn pha trà uống nước, tà dư tửu hậu, không ai nhắc đến bệnh tật nữa, cũng không ai dám hỏi vì sợ mọi người nghi ngờ, xa lánh”, ông Mão chia sẻ. Tại gia đình chị Phùng Thị N. (32 tuổi, xóm Chiềng 3), sau khi bố chồng qua đời vì AIDS ở tuổi 56 cách đây 3 tháng, cả nhà chị từng bị ám ảnh khôn nguôi, nín thở chờ kết quả xét nghiệm từng ngày, không dám đi đâu, nhưng nay nếp sinh hoạt đã trở lại gần như cũ. Hay như trường hợp chị Trần Thị T. (46 tuổi, xóm Chiềng 2) cũng vô cùng sốc khi bất ngờ nhận được kết quả xét nghiệm dương tính HIV. Ban đầu chị nghi ngờ chồng làm dưới Hà Nội nên lây bệnh nhưng sau đó anh nhận được kết quả âm tính khiến chị càng hoang mang không biết nguồn lây từ đâu. Đã có lúc chị có cảm giác cuộc sống khép lại hoàn toàn nhưng khi được tư vấn kĩ hơn về căn bệnh của mình, giờ chị đã bình thản điều trị theo phác đồ và mong muốn cơ quan chức năng sớm tìm ra nguyên nhân. Theo ông Mão, dù xã Kim Thượng không phải là địa phương có số nhiễm người HIV cao nhất huyện nhưng việc đột ngột công bố 42 người mang bệnh một lúc khiến người dân vô cùng hoang mang, cuộc sống toàn xã bị xáo trộn. Thời điểm đó, người dân ngoài sợ bị người ngoài nghi kị còn lo lắng thấp thỏm đến mất ăn, mất ngủ, lo không biết mình có mắc HIV hay không. Chủ tịch xã Kim Thượng cho biết, đầu tháng 7, Trung tâm y tế huyện về khảo sát làm đề tài nghiên cứu bệnh không lây nhiễm và lây nhiễm trên địa bàn. “Sau đó bản thân tôi cũng hết sức bất ngờ khi báo chí đưa tin xã mình có tới 42 người nhiễm HIV, trong khi trước nay chưa hề có thông tin gì. Tôi hay Trạm trưởng y tế xã đến giờ vẫn khong biết danh sách 42 người đó”, ông Mão kể. Theo ông Nguyễn Quang Hưng, Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Tân Sơn, sở dĩ lãnh đạo xã Kim Thượng không nắm được danh sách do theo quy định của luật Phòng chống HIV/AIDS, người bệnh được tuyệt đối giữ bí mật về thông tin, chỉ cán bộ nào tham gia dự án khảo sát mới biết danh sách đó, thậm chí ngay người cùng phòng cũng không hay. Ông Hưng nói rõ, dự án khảo sát của trung tâm bắt đầu từ 1/7, dù chưa phủ rộng khắp 6.600 người dân trong xã nhưng toàn bộ gần 500 trường hợp được lấy máu là nằm trong nhóm nguy cơ cao, trong đó phát hiện 42 người nhiễm bệnh (17 nam, 25 nữ). Người mắc bệnh ít tuổi nhất mới 18 tháng, cao tuổi nhất là một cụ bà 80 tuổi. Ông Hưng xác nhận, giai đoạn khi mới trả kết quả cho một số trường hợp, người dân rất hoang mang nhưng hiện tại tất cả những người mắc đều đã được tư vấn nên tâm lý cũng thoải mái, yên tâm hơn khi biết bệnh không quá nguy hiểm nếu được điều trị thuốc đủ và đúng. “Tuy nhiên còn một điểm khiến chúng tôi lo lắng nhất là sợ sự xa lánh của người thân, cộng đồng khi người dân nơi đây gần như không có kiến thức về HIV/AIDS. Họ nghĩ đây là bệnh cực kỳ ghê gớm, chúng tôi rất sợ người bệnh không thể hoà nhập và có cuộc sống bình thường được”, ông Sơn chia sẻ. Do đó ngay trong tuần này, cán bộ của Trung tâm y tế huyện Tân Sơn sẽ trực tiếp cùng chuyên gia của tỉnh vào từng bản trong xã Kim Thượng để tư vấn, truyền thông cho cộng đồng để mọi người dân hiểu hơn về HIV, để không còn phân biệt đối xử với những người bệnh. Hiện tại 30/42 trường hợp nhiễm HIV đã bắt đầu được điều trị bằng thuốc kháng virus ARV. Mọi người dân trong huyện muốn xét nghiệm HIV đều được xét nghiệm miễn phí. Thúy Hạnh