Trong báo cáo khẩn gửi Bộ Y tế chiều tối ngày 2/7, phía BV Đa khoa huyện Đức Thọ khẳng định thai chết lưu trên 7 ngày. BV thừa nhận, việc thăm khám, theo dõi, chăm sóc của kíp trực không đúng quy trình của Bộ Y tế dẫn đến việc không phát hiện thai chết lưu trước khi vào viện. Trong đó bác sĩ trực không chỉ định siêu âm thai dẫn đến không chẩn đoán được tình trạng của thai nhi; Hộ sinh không thực hiện đúng quy trình kỹ thuật theo dõi chuyển dạ và đỡ đẻ thai lưu (nữ hộ sinh nghe nhầm tiếng động mạch là tim thai dẫn đến chẩn đoán sai). Là một người có kinh nghiệm làm việc trong ngành sản khoa hơn 30 năm, trao đổi với VietNamNet, nữ bác sĩ đang công tác tại Hà Nội cho biết, sự việc này có rất nhiều điểm bất thường. Vị bác sĩ cho hay, việc nghe nhầm tiếng động mạch tử cung thành tim thai chỉ xảy ra nhiều chục năm trước khi nghe bằng ống nghe gỗ, còn hiện tại BV tuyến huyện đã được trang bị các thiết bị khá đầy đủ và hiện đại, siêu âm tim thai bằng máy nên khả năng này gần như không có. BS phân tích, trường hợp thai chết lưu, thai phụ vẫn có các dấu hiệu đau đẻ và chuyển dạ như bình thường. Tuy nhiên, nếu thai phụ theo dõi thai chặt chẽ sẽ thấy thai không đạp, nước ối rất đục và bẩn vì đào thải phân xu từ ngay khi suy thai. Do đó, bác sĩ chỉ cần quan sát nước ối cũng có thể phát hiện được bất thường. “Phía BV giải thích, thai đã chết lưu 2-3 ngày nên khi lôi ra bị đứt, tuy nhiên để xác định chính xác, BV hoặc gia đình nên yêu cầu giám định tử thi, sẽ xác định được trẻ đã chết bao lâu. Một đứa trẻ đã chết lưu vài ngày khác hoàn toàn với đứa trẻ vừa tử vong”, vị bác sĩ đặt vấn đề. Nữ bác sĩ cũng đặt giả thiết, nếu thai đã chết lưu, khi kéo ra đã đứt cổ, vậy tại sao lại cần phải khâu lại? Nếu trường hợp bị hoại tử, thối rữa như bác sĩ nói thì có khâu lại cũng không được vì thịt đã mủn. Theo nữ bác sĩ, trong sản khoa, hầu hết các trường hợp ngôi thuận đẻ thường, khi đầu đã lọt thì thân sẽ ra theo, trừ một số trường hợp bác sĩ đỡ không khéo, để 2 vai ra cùng lúc gây gãy xương đòn hoặc các trường hợp mắc dị tật thân to hơn đầu. “Còn trường hợp kéo thai bị rách toạc đầu là điều tôi chưa từng nghe đến trong suốt hơn 30 năm làm nghề”, bác sĩ nhấn mạnh. Sự việc trẻ sơ sinh vừa chào đời đã tử vong với vết đứt trên cổ tại BV đa khoa huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh còn nhiều câu hỏi chưa được làm rõ. Trước đó theo phản ánh của anh Nguyễn Sỹ Chiến, chồng sản phụ Nguyễn Thị Tình, 37 tuổi, trú tại xã Phú Lộc, Can Lộc, Hà Tĩnh, sáng ngày 30/6, chị Tình có dấu hiệu chuyển dạ khi thai 35 tuần nên đưa đến BV đa khoa huyện Đức Thọ để thăm khám. Từ 8h30 đến 15h cùng ngày, chị Tình đã được nữ hộ sinh nghe tim thai 3 lần, đều thông báo thai bình thường, tử cung mở 4 cm. Chiều tối cùng ngày, chị Tình đau bụng dữ dội, bác sĩ kết luận tử cung mở hết nên đưa lên bàn sinh thường. Tuy nhiên, 1 tiếng sau, kíp trực thông báo thai nhi vừa sinh ra đã chết, trên cổ có vết đứt dài được khâu lại. Phía gia đình cho rằng, bác sĩ thiếu kinh nghiệm, đã kéo đứt cổ bé khi đỡ đẻ. Thúy Hạnh