Theo WHO, một chế phẩm men vi sinh tốt cần đạt được những tiêu chí sau: (1) Có hiệu quả tốt trên cơ thể người; (2) Đảm bảo độ an toàn trên người; (3) Lợi khuẩn phải được định tên rõ ràng; (4) Lợi khuẩn trong chế phẩm phải là vi sinh vật còn sống khi sử dụng; (5) Liều dùng tối thiểu cho con người mỗi lần là 10 mũ 8 (100 triệu) tế bào. Tuy nhiên, những hạn chế như: nhạy cảm với axit dạ dày, với nhiệt độ, khó tìm được điều kiện bảo quản lâu dài, hay tốc độ sinh trưởng chậm thường là nguyên nhân khiến các chế phẩm men vi sinh không đạt được hiệu quả mong muốn. Để giải quyết được những hạn chế này, TS. Nguyễn Hòa Anh - Nguyên giảng viên ĐH Tohoku Nhật Bản đã thay thế lợi khuẩn thường trong các chế phẩm men vi sinh bằng lợi khuẩn Bacillus, ở trạng thái bào tử hay còn được gọi là công nghệ “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH”. “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” có khả năng chịu được nhiệt độ âm hoặc lên tới 80ºC. Những bào tử này chống lại sự phân giải của các enzyme. Chúng chịu được tia phóng xạ, tia cực tím và hóa chất độc hại. Thêm vào đó, chúng có thể tồn tại vô thời hạn trong điều kiện không có nước và chất dinh dưỡng… Theo TS. Nguyễn Hòa Anh, ới những ưu điểm trên, các chế phẩm men vi sinh “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” có độ ổn định cao, bền nhiệt, không bị suy giảm về chất lượng theo thời gian; đồng thời số lượng bào tử được giữ nguyên sau khi đi qua môi trường acid dạ dày. Bên cạnh đó, bào tử lợi khuẩn Bacillus trong các chế phẩm men vi sinh được ứng dụng công nghệ này sản xuất theo dạng nước để tăng khả năng phân tán nhanh trong hệ tiêu hóa, đưa bào tử lợi khuẩn tới tận mọi ngóc ngách đường ruột để nhanh chóng phát huy tác dụng của chúng. Cho tới nay, “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” đã được ứng dụng vào để sản xuất các dòng sản phẩm chăm sóc đường tiêu hóa, chăm sóc da… dưới sự giám sát chất lượng bởi nhà máy Anabio Research & Development; được phân phối bởi công ty cổ phần LiveSpo Toàn cầu và các công ty thành viên như Công ty CP Biorganic. Các dấu hiệu nhận biết trên bao bì của các dòng sản phẩm được ứng dụng công nghệ “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH”. Để biết thêm thông tin chi tiết về các sản phẩm ứng dụng công nghệ “Bào tử lợi khuẩn Dr. ANH” của LiveSpo Toàn cầu và các công ty thành viên, truy cập: https://livespoglobal.com/san-pham/. Mọi thắc mắc về sản phẩm, liên hệ hotline 1900.8946 để được giải đáp. Doãn Phong