Đau đầu vì tình trạng thiếu cân, nhưng bạn lại là người bận rộn, không có quá nhiều thời gian để thực hiện một chiến lược tăng cân phức tạp. Làm sao để người bận rộn tăng cân an toàn và bền vững? Làm thế nào để người bận rộn có thể tăng cân? Theo Ths.Bs Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Tư vấn Dinh Dưỡng, Viện Dinh dưỡng Quốc gia: “Tăng cường dinh dưỡng chính là cách tăng cân nhanh chóng, an toàn và mang lại hiệu quả lâu dài cho người gầy. Muốn tăng cân, người gầy phải luôn đảm bảo đầy đủ 4 nhóm chất thiết yếu mỗi ngày: đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất”. Nhưng đối với những người bận rộn “đầu tắt mặt tối” bạn không có thời gian để chế biến các món ăn nhiều dưỡng chất. Vì vậy, bạn có thể tìm đến những thực phẩm sạch hoàn toàn tự nhiên, cung cấp giá trị dinh dưỡng tuyệt vời như tảo Spirulina… Đây là một trong những thực phẩm hàng đầu về giá trị dinh dưỡng được chuyên gia khuyên dùng. Tảo Spirulina được ví như một loại siêu thực phẩm xanh có chứa đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Đây là một loại thực phẩm lý tưởng để giúp cho những ai đang có nhu cầu cải thiện cân nặng. Bởi tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng hoàn toàn tự nhiên. Trong đó, lượng đạm chiếm 60-70% và cao gấp 3 lần trong thịt bò, 5 lần trong trứng, vitamin B12 tự nhiên cao gấp 4 lần trong gan bò. Đặc biệt, dinh dưỡng trong tảo này ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Đây là một thực phẩm được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina chữa bệnh suy dinh dưỡng, giúp tăng cân cho hơn 2 triệu trẻ em và người già trên thế giới. Bảo bối giúp người bận rộn tăng cân an toàn Người bận rộn có thể tăng cân an toàn nhờ Tảo Mặt Trời tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% tảo Spirulina nguyên chất và được tăng cường thêm khoáng chất kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên cần thiết cho cơ thể. Nếu người gầy cần cung cấp các chất dinh dưỡng thiết yếu trong bữa ăn hàng ngày để giúp cơ thể có thể tăng cân, thì trong Tảo Mặt Trời cũng có đầy đủ dinh dưỡng mà các thực phẩm trong bữa ăn mang lại. Tuyệt vời hơn khi hàm lượng dinh dưỡng trong tảo cao gấp nhiều lần các thực phẩm trong bữa ăn: - Hàm lượng đạm: Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa tới 60 - 70% đạm thực vật: được cấu thành từ 18 trong tổng số 20 axit amin, trong đó có 8 axit amin thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được, dễ tiêu hóa và hấp thu. - Chất béo (lipit): Phần lớn chất béo trong Tảo Mặt Trời tăng cân là axit béo không no (chủ yếu là omega 6), không chứa cholesteron xấu và rất tốt cho hệ tim mạch. - Vitamin và chất khoáng: bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Đặc biệt, còn được tăng cường thêm vitamin C tự nhiên (trong tảo Spirulina không có) và khoáng chất kẽm giúp tăng cường khả năng ăn uống cho người gầy. - Các chất chống oxi hóa như Phycocyanin, Chlorophyll, Beta carotene,… có trong Tảo Mặt Trời tăng cân là những hoạt chất sinh học rất mạnh, giúp đào thải các độc tố, tăng cường sức khỏe tổng thể. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo bảo vệ SMC đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng cho người bận rộn muốn tăng cân. Nguyễn Vinh