- Việc dùng thuốc tăng cơ có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tinh hoàn, theo một nghiên cứu ở Mỹ. Theo nghiên cứu được thực hiện bởi các chuyên gia nghiên cứu Y tế công trường Yale (Mỹ), bổ sung thuốc tăng cơ bắp có thể làm gia tăng nguy cơ ung thư tinh hoàn. Nghiên cứu này đã chỉ ra rằng, nam giới từng sử dụng những sản phẩm chức năng có tác dụng bổ sung, tăng cường cơ bắp như Creatine, bột protein và Androstenedione có nguy cơ mắc ung thư tinh hoàn cao hơn người không sử dụng. Theo kết quả điều tra, những người dùng chất bổ sung cơ bắp ít nhất một lần mỗi tuần trong 4 tuần liên tiếp có rủi ro mắc bệnh ung thư tinh hoàn cao hơn 65%. Đối với người dùng hơn một loại chất bổ sung tạo cơ bắp, rủi ro mắc bệnh cao hơn 177%. Nhóm nghiên cứu còn cho biết, việc dùng chất bổ sung trong 3 năm hoặc hơn làm tăng 156% rủi ro mắc bệnh. Sử dụng thuốc tăng cơ trong thời gian càng dài thì nguy cơ mắc bệnh ung thư tinh hoàn càng cao. Những người đàn ông uống thuốc tăng cường cơ bắp liên tục trong 3 năm trở lên hoặc những người uống loại thuốc này trước tuổi 25 là những đối tượng có khả năng mắc bệnh ung thư tinh hoàn cao nhất. Giáo sư Tongzhang Zheng, người đứng đầu nghiên cứu cho biết: “Đáng lo là không chỉ các thành phần hay chất hóa học có trong thực phẩm bổ sung được nêu ra”. Các nhà nghiên cứu cho rằng một phần nguyên nhân là do các thành phần không công bố trong thực phẩm bổ sung không được kê đơn và bằng một cách nào đó đã gây ảnh hưởng xấu tới tinh hoàn. Trong một nghiên cứu trước đó, các nhà khoa học phát hiện 15% thực phẩm bổ sung chứa Steroid đồng hóa mà không được kê khai trên sản phẩm. Giáo sư Tongzhang Zheng cho biết thêm: “Nếu bạn sử dụng thuốc ở độ tuổi trẻ, dùng nhiều loại khác nhau hoặc dùng chúng trong thời gian dài, bạn có nguy cơ mắc bệnh cao hơn”. Ngoài việc cung cấp các thông tin chi tiết về chế độ luyện tập và ăn uống, những người đàn ông tham gia nghiên cứu còn phải trả lời các câu hỏi về thói quen uống rượu và hút thuốc, tiểu sử ung thư tinh hoàn trong gia đình và tiền sử thương tích vùng háng. Tiến sĩ Larry Lipshultz, chuyên gia tiết niệu, nhà cố vấn cho tạp chí Sức khỏe nam giới (Mỹ) nhấn mạnh rằng, các thực phẩm bổ sung tăng cường cơ bắp có chứa Testosterone có thể gây teo tinh hoàn khi thành phần này không được công bố rõ ràng để người dùng nắm rõ. Tóm lại, nghiên cứu chỉ ra rằng, đấng mày râu không nhất thiết phải tránh sử dụng thực phẩm chức năng tăng cường cơ bắp, nhưng cần nắm rõ các thành phần có trong đó. Khi có nhu cầu mua các chế phẩm tăng cơ bắp, các chuyên gia khuyên cần tránh xa các cửa hàng trực tuyến không rõ xuất xứ, thay vào đó nên tìm đến những thương hiệu uy tín. Lựa chọn thuốc tăng cơ phù hợp là góp phần giúp bạn phòng tránh nguy cơ mắc bệnh ung thư tinh hoàn . Thái Thị Hậu