- Chế độ giảm cân dành cho người nhóm máu B cũng hơi khác biệt so với các nhóm khác. Bạn hãy chú ý các đặc điểm trong bài viết nhé. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Phát hiện 2 nhóm máu mới ở người Tại sao bạn phải ăn uống và tập luyện theo nhóm máu? Những người nhóm máu B có khả năng tăng cân cực cao ngay cả khi ăn ít và công cuộc giảm cân của họ sẽ vất vả hơn hẳn so với người nhóm máu A và O bởi vậy cần lựa chọn thật kĩ lưỡng những thực phẩm ăn hàng ngày để tránh việc tăng cân vèo vèo. Nhóm máu B được xem là nhóm với những khả năng hấp thụ thực phẩm khác biệt. Tuy nhiên, tương tự nhóm máu A, căng thẳng cũng được xem là nguyên nhân tác động đến cân nặng của người sở hữu nhóm máu này. Chế độ giảm cân theo nhóm máu B là một chế độ ăn chay với trứng, sữa, rau, củ quả. Thịt, cá vẫn được lựa chọn nhưng hạn chế hơn. Nhóm máu B hấp thụ khá tốt các loại sữa, pho-mat, đậu, ngũ cốc và rau. Nên bạn có thể sử dụng các sản phẩm từ sữa mà không lo tăng cân, tuy vậy, không nên lạm dụng quá nhé. Ngoài ra hãy chắc rằng khẩu phần giảm cân theo nhóm máu hằng ngày của bạn cung cấp đủ protein, cụ thể: Cá hoặc thịt (thực phẩm giàu protein), thật nhiều rau, ít tinh bột. Chi tiết các loại thực phẩm và tác động đến người nhóm máu B Cá Cá thu, cá hồi, cá tuyết, cá bơn, cá tầm là những loại cá nên bổ sung vào chế độ giảm cân theo nhóm máu B của bạn. Nên tránh các loại hải sản: bạch tuộc, sò, các loại tôm, cá cơm, cá chình… Thịt Với khả năng hấp thụ tốt, bạn có thể sử dụng nhiều thịt trong bữa ăn giảm cân. Loại thịt tốt cho quá trình giảm cân theo nhóm máu của bạn: Thịt bò, cừu, đà điểu, thịt bê. Hạn chế sử dụng thịt gà, vịt, thịt lợn, chim cút. Trứng Chế độ giảm cân theo nhóm máu B chỉ khuyên dùng trứng gà trong khẩu phần hằng ngày. Tuy vậy, vẫn không nên sử dụng quá nhiều. Hai quả/tuần là vừa đủ cho quy trình giảm cân của bạn. Các sản phẩm từ sữa Ngoại trừ phô mai xanh, nhóm máu B thích hợp với đa số các sản phẩm từ sữa: sữa dê, sữa bò, sữa chua, phô-mat dê…. Dầu Các loại dầu từ hạt lanh, ô liu, quả óc chó, mầm lúa mì được khuyên dùng trong quá trình giảm cân theo nhóm máu B. Rau, củ, quả Chế độ giảm cân theo nhóm máu B hạn chế sử dụng các loại rau, củ quả: atiso, cà chua, bắp ngô, bí đỏ, củ cải, quả lựu. Các loại hạt và ngũ cốc thô Nhóm máu B hấp thụ tốt các loại hạt: hạnh nhân, quả hạch Brazil, hạt dẻ, hạt lanh, quả hồ đào, quả óc chó, hạt macadamia. Trong đó, tốt nhất là quả óc chó và hạt lanh. Trong chế độ giảm cân theo nhóm máu B, các loại đậu: đậu đen, đậu xanh, đậu nành được khuyên dùng hơn cả. Nếu bạn đã biết mình nhóm máu B thì hãy áp dụng theo chế độ ăn trên đây để giảm cân được hiệu quả nhất nhé! Thúy An (tổng hợp)