Bỗng dưng bị xuất tinh sớm làm mất đi bản lĩnh đàn ông khiến nhiều đấng mày râu ngoài 30 tuổi hoảng sợ vô cùng. Chất lượng mỗi cuộc “giao ban” được đánh giá qua sự thỏa mãn của cả hai người. Để bạn và người ấy thực sự thấy hài lòng, viên mãn một trong những nhân tố quan trọng chính là thời gian quan hệ. Không có một mức cụ thể áp dụng cho mọi đôi lứa và với mọi “cuộc yêu”. Thời gian lý tưởng chính là thời gian hai người cảm thấy thỏa mãn và hài lòng về “cuộc yêu”. Đủ mọi lý do được các anh “yếu bóng” nghĩ ra, lần thì giả say, lúc thì kêu bận quá tải công việc tại cơ quan để đi ngủ thật muộn. Chồng luôn thoái thác khiến các chị bắt đầu lo lắng xem chồng mình có “no xôi chán chè” ở bên ngoài rồi về nhà chán vợ hay không. Tình cảm vợ chồng nhạt nhòa, hai vợ chồng chán nản chẳng thiết làm gì. Nhiều đấng mày râu luôn phải kiếm cớ về muộn, mệt mỏi để tránh cuộc "yêu" từ vợ dần khiến cuộc sống tình cảm lạnh nhạt (ảnh minh họa) Có nhiều thống kê trên thế giới cho thấy có khoảng 150 triệu đàn ông bị rối loạn cương dương, xuất tinh sớm hoặc nhược dương và theo dự đoán sẽ tăng lên trên 320 triệu vào năm 2025 (Theo wikipedia.org). Phần lớn sự gia tăng sẽ xảy ra ở các nước đang phát triển và nguyên nhân chủ yếu là do áp lực từ cuộc sống, công việc quá tải, chế độ ăn uống nghỉ ngơi không điều độ dẫn đến làm giảm chất lượng “cuộc yêu” của các quý ông khi lâm trận. Mách mẹo kéo dài "sức bền" phòng the – cứu vãn hạnh phúc lứa đôi Những chú ý cần thiết để kéo dài thời gian quan hệ giúp phái mạnh lâu xuất tinh - Sử dụng bao cao su: Khi sử dụng bao cao su sẽ giúp giảm ma sát trong khi quan hệ, giảm nhiệt độ sẽ giúp nam giới giảm được hưng phấn và các tác động mạnh đến từ âm đạo, tuy nhiên phần lớn nam giới lại không thích sử dụng bao cao su khi quan hệ. - Lựa chọn tư thế ít bị kích thích nhất khi khởi động , tư thế càng dễ bị kích thích thì thời gian “yêu” càng giảm, tư thế truyền thống thường được lựa chọn cho màn khởi đầu. Do vậy khi mới lâm trận các cặp đôi cần chọn lựa tư thế nào mà ít tạo ra khoái cảm nhất. Theo nghiên cứu thì tư thế truyền thống nam nằm trên, nữ nằm dưới và tư thế nữ ngồi lên trên là phù hợp nhất. Tuy nhiên, nên để cho cánh đàn ông làm chủ trong bước đầu này. Có như vậy họ mới ít bị kích thích và biết cách điều chỉnh để “cậu nhỏ” chậm khóc nhè hơn. - Hạn chế “hoạt động” liên tục: Không phải cứ “hoạt động” thật mạnh mẽ, như vũ bão là sẽ chạm điểm G khiến phái đẹp lên đỉnh. Thêm vào đó động tác thúc đẩy khiến cả hai sẽ nhanh chóng mất sức. Thay vì thúc mạnh vào bên trong “cô bé”, nam giới nên đưa nàng lên đỉnh bằng cách ép sát “cậu bé” vào “cô bé”, kèm theo những động tác mơn trớn bằng tay. Chắc chắn điều này sẽ thú vị hơn nhiều và đảm bảo “cậu bé” còn lâu mới xuất tinh. Đây là cách quan hệ lâu xuất tinh là không phải quý ông nào cũng biết. Cả 2 đều cần tập trung, phối hợp để cuộc yêu chất lượng, viên mãn (ảnh minh họa) - Cảm giác sắp xuất tinh thì thay đổi tư thế: Ở thể trạng sức khỏe sinh lý bình thường thì nam giới dễ dàng cảm nhận được việc “cậu nhỏ” sắp cán đích. Nếu thấy nàng chưa thực sự thỏa mãn và bản thân chưa muốn xuất tinh thì phái mạnh có thể kéo dài thời gian quan hệ bằng cách thay đổi tư thế. Để tránh làm nàng mất hứng, khi đổi tư thế hãy dùng những lời ngợi khen cho họ, tặng thêm một nụ hôn hay bàn tay ve vãn để cả hai nhanh chóng nhập cuộc với tư thế mới. - Dùng âm nhạc, tiếng ồn để làm phân tán tư tưởng: Khi ở trong không gian yên ắng, mặc dù cơ thể bạn đang hoạt động nhưng trí não đôi khi lại sẽ nghĩ tới vấn đề khác. Nếu luôn nghĩ tới vấn đề xuất tinh hay làm sao để kéo dài thời gian quan hệ thêm chút nữa, chắc chắn sẽ khó lòng đạt được mục đích. Hãy mở ti vi, mở bản nhạc cải hai cùng thích để tăng màu sắc lãng mạn khi làm “chuyện ấy” và giúp trí não không nghĩ linh tinh. Tuy nhiên cấm chỉ định phim nóng. Xem phim nóng sẽ khiến kích thích hơn “cậu nhỏ” nhanh ra hơn. - “Đếm cừu” khi sắp ra – cách chặn xuất tinh sớm: Chậm rãi và đếm 1,2,3… để chặn tinh binh xuất không đúng lúc. Phái nữ khi ở trong trường hợp này cũng đừng vì vậy mà cụt hứng. Hãy coi đó là khoảng thời gian ngắn ngủi để lấy lại sức chuẩn bị cho hiệp sau. - Về đích với tư thế gây khoái cảm nhất: Về đích nhất định phải thăng hoa bằng tư thế gây khoái cảm nhất. Để kéo dài thời gian quan hệ, cặp đôi thường chọn tư tế kém tạo kích thích lúc ban đầu. Khi ở những phút cuối sắp về đích, cả hai có thể tận hưởng tư thế gây khoái cảm nhất. Theo nghiên cứu, tư thế doggy – quan hệ từ phía sau chính là tư thế giúp phái mạnh dễ xuất tinh và nữ giới dễ thăng hoa nhất. Bước chuẩn bị có tác dụng về lâu dài: Muốn làm điều gì đó thật tốt thì khâu chuẩn bị là vô cùng quan trọng, điều này đúng cả trong chuyện chăn gối. Muốn kéo dài thời gian quan hệ thì cặp đôi cần chuẩn bị sẵn tâm lý sẵn sàng, khỏe mạnh về sức khỏe. Có rất nhiều các biện pháp đông tây y kết hợp giúp chữa trị yếu sinh lý, nhược dương, xuất tinh sớm, nhược dương hay rối loạn cương dương ở đàn ông như: châm cứu, bấm huyệt, dùng thuốc uống tuy nhiên hầu hết các biện pháp này sẽ tiêu tốn của các anh một khoản đáng kể về thời gian, tiền bạc và công sức để đạt được kết quả như ý muốn. Một số thành phần hoàn toàn từ thảo dược quý từ thiên nhiên được nghiên cứu kĩ lưỡng và được chứng minh hiệu quả có công dụng thúc đẩy, hỗ trợ khả năng cương cứng dương vật, kích thích cảm xúc thăng hoa, sung mãn hơn, làm chủ cuộc yêu và kiểm soát tình trạng xuất tinh sớm: - Tinh dầu nhục đậu khấu: Hương thơm ẩm, dịu thế đem đến tâm trạng cởi mở, thư giãn, kích thích cảm xúc và khơi dậy ham muốn “yêu”. Ngoài ra giúp cải thiện lưu thông máu, tăng lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục, giúp các anh trở thành quái vật trên giường. - Tinh dầu đinh hương: Kích thích tình dục mạnh mẽ, có tác dụng tăng cường sinh lý, đẩy nhanh tuần hoàn máu, giảm đau, tạo cảm giác the mát , giúp kéo dài thời gian quan hệ. - Cao dâm dương hoắc: Tăng cường sản sinh hooc-mon sinh dục nam, kích thích tăng tiết tinh dịch, nâng cao năng lực hoạt động của tinh hoàn. Làm ấm tạng thận và khỏe dương khí giúp kéo dài khả năng cương dương. - Chiết xuất kế sữa: Tăng tuần hoàn máu ngoại vi, tăng cường tuần hoàn máu đến dương vật giúp tăng kích cỡ dương vật. (Theo Sức khỏe đời sống)