- Uống nhầm xăng đựng trong chai nước giải khát, bé trai 17 tháng tuổi bị suy gan thận, phổi trắng xóa, nguy cơ tử vong tới 8 phần. Chứng kiến bé Gia Bảo tỉnh táo, vui khỏe ở khoa tim mạch bệnh viện Nhi đồng TP, ít ai biết được rằng 10 ngày trước, bé đã cận kề cửa tử do uống nhầm xăng đựng trong chai nước giải khát. Ngồi kế bên giường bệnh chăm con, chị Nguyễn Thị Tuyết – mẹ bé Gia Bảo nói rằng trong lúc chơi đùa, bé đã uống nhầm xăng. Chỉ khi thấy bé ho sặc sụa, nôn ra xăng thì mọi người mới biết. Gia đình khi ấy vội vàng đưa bé vào bệnh viện gần nhà, nhưng do tình trạng nguy kịch, bé được chuyển lên TP.HCM chữa trị. BS Nguyễn Minh Tiến - Phó giám đốc bệnh viện Nhi đồng TP cho biết, bệnh nhi được chuyển đến trong tình trạng suy hô hấp, tím tái phải giúp thở qua ống nội khí quản, mạch nhanh trên 200 lần/phút. Kết quả thăm khám nhận thấy bệnh nhi bị tổn thương các cơ quan gan thận, tổn thương phổi nặng, xuất huyết phổi, tri giác hôn mê. "Bình thường thằng nhỏ ngoan, chạy nhảy tung tăng khắp nơi, nay nằm im một chỗ, không nhúc nhích, xung quanh lại toàn máy móc, chằng chịt dây chuyền, cả nhà ai cũng đau xót" – chị Tuyết chia sẻ. Ban đầu gia đình không nghĩ bé Gia Bảo bị nặng như thế, sẽ sớm khỏe lại nhưng khi chuyển hết bệnh viện này tới bệnh viện khác, hy vọng của gia đình càng nhỏ đi. "Khi nghe bác sĩ nói đã hết cách chữa trị cho Gia Bảo, hai vợ chồng tôi thực sự choáng váng, không tin vào tai mình nữa" – chị Tuyết nhớ lại. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến nói rằng với tình trạng của bệnh nhi, nguy cơ tử vong lên tới 80%. Bé được điều trị bằng lọc máu, sử dụng kháng sinh mạnh…nếu bệnh diễn tiến xấu hơn sẽ buộc phải sử dụng đến phương pháp ECMO (hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể). Tuy nhiên điều trị ECMO rất tốn kém, chi phí mỗi lần chạy là 150 triệu đồng, vượt quá khả năng của tài chính của gia đình. Gia đình chị Tuyết khi ấy đã tính tới việc đưa con trai về nhà lo hậu, nhưng y bác sĩ bệnh viện đã động viên cố gắng để bé chữa trị, “còn nước còn tát”. Cùng với giúp sức từ phòng công tác xã hội của BV và hỗ trợ các mạnh thường quân, gia đình không phải quá lo lắng về phí chữa trị cho bệnh nhi. Và điều kỳ diệu đã tới, sau vài lần lọc máu, tình trạng của bé dần cải thiện. Qua 7 ngày điều trị, phim chụp X-quang cho thấy phổi bệnh nhi sáng dần. Sang tuần tiếp theo, các chỉ số huyết áp, khí máu và nội môi của bé trở lại bình thường, bác sĩ đã cho bé ngưng lọc máu, cai máy thở và chuyển xuống khoa Tim mạch theo dõi. "Gia đình chúng tôi không biết dùng từ nào để cảm ơn các y bác nữa. Chính các y bác sĩ đã tái sinh Gia Bảo một lần nữa" – chị Tuyệt rơm rớm nước mắt nói. Văn Đức