Chăm sóc sức khỏe định kỳ hàng năm hay thường được gọi là khám sức khỏe tổng quát hiện nay tại Việt Nam vẫn chưa được mọi người quan quan tâm một cách đúng mực. Nhiều người vẫn còn khá mơ hồ về việc khám sức khỏe tổng quát, không biết khám như thế nào cho đúng và một năm khám mấy lần là đủ. Ngay cả khi được công ty chi trả chi phí khám tổng quát, nhiều người vẫn còn hoài nghi hay thậm chí là “coi thường” dịch vụ này vì nghĩ rằng chỉ là “khám cho có” chứ không ra bệnh được đâu. Lơ là với bản thân - thói quen đáng sợ Ít đi khám định kỳ là thói quen có ở phần đông người Việt Nam. Gần đây khi nhiều công ty tư nhân với chế độ phúc lợi tốt đã thêm cho người lao động quyền lợi được khám sức khỏe tổng quát thì nhiều người mới có ý thức hơn để bảo vệ sức khỏe của mình. Chị T.Y (Long Biên) đang làm cho một công ty tư nhân của Nhật Bản. Vốn là người có sức khỏe bình thường, chị T.Y luôn tự tin rằng mình không có vấn đề gì trong người. Phải đến khi công ty đưa đi khám tổng quát, cầm kết quả trên tay chị mới biết mình đang có sỏi trong thận, gan nhiễm mỡ, đường trong máu cao, thị lực giảm. Sức khỏe chỉ đạt loại III. Vốn vẫn nghĩ khám sức khỏe định kỳ chỉ như “thủ tục” thì giờ chị đã nghĩ khác, bớt chủ quan hơn với sức khỏe của mình. Khám sức khỏe tổng quát là quyền và nghĩa vụ của người lao động Phải nhấn mạnh một sự thật rằng có không ít các doanh nghiệp coi việc khám sức khỏe cho người lao động là việc làm qua loa, làm “cho có” để đối phó với các đợt kiểm tra. Tuy nhiên phải nhìn nhận ở mặt tích cực, khám sức khỏe tổng quát cho người lao động là việc làm đem lại lợi ích 2 chiều - người lao động vừa biết được bản thân mình khỏe yếu ra sao, doanh nghiệp cũng từ đó đảm bảo được nhân sự trong công ty đủ sức khỏe làm việc hay không. Vấn đề quan trọng là tìm ra đơn vị cung cấp dịch vụ khám sức khỏe đảm bảo, loại bỏ trường hợp đi khám “chỉ nghe tim phổi qua loa cho xong việc”. Gói khám sức khỏe toàn diện cho cán bộ CNV ở BV An Việt Là đơn vị có thế mạnh về khám sức khỏe tổng quát, bệnh viện An Việt với mức chi phí hợp lý, chất lượng dịch vụ chu đáo và tận tình, trang thiết bị hiện đại sẽ cung cấp nhanh chóng cho doanh nghiệp và người lao động kết quả về sức khỏe cũng như phương án điều trị hợp lý nhất. Nếu như các gói dịch vụ khác chỉ đơn thuần chỉ ra bệnh, thì tại An Việt người lao động sẽ được tư vấn tại chỗ về hướng chữa trị thậm chí có thể chữa ngay tại viện. Với gần 5 năm kinh nghiệm, thực hiện khám cho hơn 1.000 doanh nghiệp lớn nhỏ với hơn 100.000 cán bộ công nhân viên (cao hơn 15% so với ngành dịch vụ khám chữa bệnh tổng quát), bệnh viện An Việt có kinh nghiệm trong việc khám bệnh theo đoàn đông và cung cấp gói khám tổng quát. Bệnh viện khẳng định cung cấp chính xác và nhanh chóng, đưa ra tư vấn để người lao động có phương án chữa trị kịp thời. Khám sức khỏe tổng quát là việc làm rất quan trọng và cần thiết để có thể tầm soát ung thư các loại, phát hiện sớm những yếu tố nguy cơ gây bệnh nhằm có phương án kịp thời để điều trị và phòng ngừa bệnh hiệu quả hơn. Theo lời khuyên của các chuyên gia, việc khám sức khỏe tổng quát định kỳ nên được thực hiện ít nhất 1 năm/1 lần. Tuy nhiên cũng sẽ tùy vào từng trường hợp, độ tuổi, tiền sử gia đình bác sĩ sẽ có lời khuyên và chỉ định phù hợp. Doãn Phong