Trưa ngày 2/4, Bộ Y tế công bố thêm 1 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh, là bệnh nhân 73 , nam, 11 tuổi, quốc tịch Anh. Cháu bé vào viện, điều trị tại Khoa Truyền nhiễm, Trung tâm y tế huyện Thanh Miện, Hải Dương từ ngày 15/3. Trong quá trình điều trị tại bệnh viện, bệnh nhi có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 lần 1 vào ngày 24/3, âm tính lần 2 vào ngày 28/3. Hiện tại, sức khỏe của cháu bé ổn định, không ho, không sốt. Sau khi ra viện, bệnh nhi sẽ tiếp tục được cách ly và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. "Bệnh nhân 73" quê ở thôn Tiêu Sơn, xã Thanh Giang, huyện Thanh Miện, Hải Dương. Bệnh nhi cùng gia đình từ London (Anh) về Việt Nam trên chuyến bay VN0054 ngày 9/3. Ngày 13/3, cháu bé và gia đình được chính quyền địa phương vận động đến Trung tâm Y tế huyện Thanh Miện (Hải Dương) để cách ly tập trung. Mẫu bệnh phẩm gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để xét nghiệm SARS-CoV-2. Đến ngày 18/3, mẫu bệnh phẩm của cháu bé cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Tới thời điểm này, cả 4 thành viên trong gia đình của bệnh nhi đều có kết quả âm tính nCoV, sức khỏe ổn định. PGS.TS. Lương Ngọc Khuê, Phó trưởng Tiểu ban điều trị, Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 cho biết, đã có các tin vui trong điều trị người mắc bệnh này. Theo đó, tính cả bệnh nhân 73, hiện cả nước đã có tổng số 64 ca Covid-19 được công bố khỏi bệnh, trong đó có những bệnh nhân được điều trị ngay tại tuyến huyện. Trong số 158 bệnh nhân còn đang điều trị tại các cơ sở y tế, 54 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính ít nhất lần 1 với SARS-CoV-2. Trong đó, 43 trường hợp có kết quả âm tính từ 2 lần trở lên. "Liên tục trong những ngày qua, Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị người bệnh Covid-19 đã làm việc rất tích cực. Chúng tôi thường xuyên họp, mời các Giáo sư đầu ngành, hội chẩn với các bệnh viện đang điều trị người bệnh, đặc biệt là các bệnh nhân nặng để cập nhật tình hình hàng ngày. Từ đó, đưa ra những chỉ đạo, tư vấn, hỗ trợ kịp thời các bệnh viện gặp khó khăn trong điều trị người bệnh mắc Covid-19” PGS.TS. Lương Ngọc Khuê chia sẻ. Nguyễn Liên