Chị Vũ Thị Vân (Hà Nội) nhập viện trong tình trạng mang song thai được 39 tuần, tử cung bị chiếm bởi khối u xơ. Các bác sĩ phải vừa tiến hành mổ lấy thai nhi, vừa thực hiện bóc tách khối u xơ trong tử cung của sản phụ. Xác định đây là trường hợp có nhiều yếu tố nguy cơ ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ và bé nên các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành hội chẩn để đưa ra biện pháp xử lý vừa thực hiện phẫu thuật lấy thai vừa thực hiện bóc tách khối u xơ ở tử cung với hy vọng có thể bảo tồn được khả năng sinh sản cho chị Vân. BS CKII Nguyễn Văn Hà - Trưởng khoa Sản của Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc cho biết: “ Đây là một trong những ca sinh rất khó và phức tạp, bởi không phải là lần sinh mổ đầu tiên của sản phụ, ngôi thai lại không thuận, đặc biệt tử cung lại có khối u xơ sẽ gây cản trở quá trình phẫu thuật lấy thai”. Tuy nhiên cả ekip đã cố gắng để đưa 2 bé ra ngoài an toàn và thực hiện bóc khối u xơ ngay sau đó. Chia sẻ về hành trình mang thai của mình chị Vân cho biết: “Khi biết tin mình mang song thai cũng là lúc bác sĩ thông báo tử cung mình có khối u xơ. Vui mừng, hạnh phúc nhưng cũng lo lắng rất nhiều, nhưng may mắn là được các bác sĩ tại Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc theo dõi trong suốt thai kỳ nên trộm vía ba mẹ con đều khỏe mạnh.” “Không đau đớn, không nhìn thấy những thao tác bác sĩ đang thực hiện nhưng tôi cảm nhận được tất cả. Và khi được nghe tiếng khóc chào đời của các con, mọi lo lắng, mệt mỏi dường như biến mất. Thay vào đó là niềm vui, niềm hạnh phúc vỡ òa”, chị Vân chia sẻ Sau gần 1 giờ phẫu thuật, chị Vân đã có cuộc “vượt cạn” an toàn, mẹ tròn con vuông. Sau khi sức khỏe của ba mẹ con đã ổn định thì được đưa về phòng lưu viện để tiếp tục chăm sóc và theo dõi. Trong suốt thời gian lưu viện, ba mẹ con được chăm sóc tận tình chu đáo, điều dưỡng thường xuyên hỗ trợ để chị có nhiều thời gian để nghỉ ngơi và hồi phục sức khỏe. BS Nguyễn Văn Hà cũng cho biết thêm, tỷ lệ mẹ bầu bị u xơ tử cung trong thai kỳ ngày càng tăng cao. Khối u xơ có thể chèn ép gây ngôi thai bất thường, dễ gây sinh non, ảnh hưởng đến cơn co khi chuyển dạ, thậm chí có thể gây hiện tượng băng huyết sau sinh. Do đó, trong quá trình mang thai, các mẹ bị u xơ tử cung nên đến các cơ sở y tế chuyên khoa để được tư vấn, hướng dẫn cụ thể hạn chế ảnh hưởng của khối u xơ đến thai nhi. “Bên cạnh đó, việc chẩn đoán, xử lý cần phải thận trọng, việc bóc tách khối u xơ tử cung khi phẫu thuật lấy thai chỉ được phép thực hiện ở các bệnh viện có đủ kiện kiện cùng với sự phối hợp của các bác sĩ chuyên khoa và các bác sĩ giàu kinh nghiệm”, BS Hà chia sẻ. Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc là một trong những địa chỉ được rất nhiều mẹ bầu tin tưởng lựa chọn để đồng hành trong suốt thai kỳ cũng như khi vượt cạn. Với dịch vụ Thai sản trọn gói, các mẹ sẽ được 100% bác sĩ tại PSTW, PSHN trực tiếp theo dõi, thăm khám và đỡ sinh, được nghỉ ngơi tại phòng chờ sinh, phòng lưu viện thoáng đãng đầy đủ tiện nghi. Cả mẹ và bé được hỗ trợ 24/24 trong suốt thời gian lưu viện và rất nhiều những tiện ích cao cấp khác. Đặc biệt, vào ngày 31/8/2019 Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc tổ chức Ngày hội thai sản: Công nghệ Plasma giúp mẹ nhanh hồi phục sau sinh và giảm 25% dịch vụ thai sản trọn gói. Bên cạnh đó khi đăng ký tham dự, các mẹ sẽ được tặng các voucher chiếu đèn Plasma miễn phí và bộ quà tặng tã, bỉm, khăn ướt, dung dịch vệ sinh hữu cơ,… Thông tin chi tiết chương trình và các ưu đãi của dịch vụ Thai sản trọn gói xem chi tiết: https://bit.ly/2HmQ28o Hệ thống Y tế Thu Cúc Cơ sở 1: Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Cơ sở 2: Phòng khám ĐKQT Thu Cúc Địa chỉ: 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội Hotline: 0904.97.0909 - Tổng đài: 1900.55.88.96 Email: contact@thucuchospital.vn Website: http://benhvienthucuc.vn/ http//sanphukhoa.info.vn Minh Tuấn