Bà Liu Songhan đến từ Trung Quốc, nay đã 93 tuổi và được chẩn đoán mắc ung thư vú ở tuổi 49. 12 năm sau, khối u tái phát và di căn tới phổi. Từ đó đến nay, bà Liu phải chiến đấu 2 lần nữa khi tế bào ung thư di căn tiếp tục di căn tới tuyến giáp và thận… Bà Liu đã sống chung 44 năm với ung thư và 3 lần di căn Hiện tại, ở tuổi 93, bà Liu tóc không còn đen, mắt cũng không còn sáng rõ, nhưng vẫn luôn nói với mọi người rằng việc mình chiến đấu với ung thư suốt 44 năm là điều kì diệu. Không chỉ hồi phục hoàn toàn mà còn sống lâu, sống khoẻ, bà Liu tiết lộ 4 kinh nghiệm quý báu để chống ung thư như sau: 1. Vận động điều độ Thể dục đóng một vai trò rất quan trọng, chúng tỉ lệ thuận với sự khỏe mạnh và dẻo dai của cơ thể bạn. Với tinh thần lạc quan và ý chí vượt lên bệnh tật, bà Liu đã dậy sớm, cùng bạn bè tới công viên để tập các bài tập dưỡng sinh phù hợp với độ tuổi, điều độ bất kể ngày nắng hay mưa. Đây chắc chắn là một trong những nguyên nhân không thể thiếu khiến bà Liu sống khỏe mạnh cho tới hôm nay. Chúng ta cũng vậy, thường xuyên tập thể dục sẽ khiến cho tinh thần thoải mái, cơ thể khỏe mạnh, cân bằng, ngăn chặn sự xâm nhập của bệnh tật. 2. Làm việc nhà Bên cạnh tập thể dục, làm việc nhà hàng ngày cũng đem lại lợi ích như vận động nhẹ, bà Liu cho biết. Không nên ỷ lại hoặc không làm gì khi cảm thấy cơ thể không khỏe, bởi cơ thể hoạt động tốt nhất khi mọi thứ được chảy trôi. Hơn nữa, khi dành thời gian làm những công việc trong nhà, bạn có thể tập thói quen nấu ăn, ăn uống theo chế độ lành mạnh, đây góp một phần quan trọng khiến cơ thể khỏe mạnh, đẩy lùi ung thư. 3. Ăn ít dầu mỡ và không ăn mặn Nói đến chế độ ăn uống, việc hạn chế ăn đồ chiên rán, nhiều dầu mỡ là điều nên nhớ đầu tiên, bất kể trong kết quả nghiên cứu nào, việc ăn nhiều dầu mỡ đều dẫn đến những hệ lụy nguy hiểm tới sức khỏe. Bên cạnh đó, hạn chế ăn mặn cũng là việc nên làm. Giảm lượng muối tiêu thụ hàng ngày trong bữa ăn là một trong những điều mà bà Liu bắt buộc phải nhớ nếu không muốn mình mãi sống cùng bệnh tật, thậm chí mất mạng vì chúng. 4. Ăn những ngũ cốc thô “Ngũ cốc thô” là những loại gạo, hạt được xay xát bỏ vỏ ngoài nhưng không loại bỏ hoàn toàn dưỡng chất của lớp vỏ như gạo lức, lúa mạch, yến mạch… Nên ăn nhiều những loại ngũ cốc này hoặc có thể dùng chúng thay cho các loại ngũ cốc thông thường để cơ thể luôn khỏe mạnh, đủ chất. Bên cạnh đó, bà Liu khuyến khích mọi người nên ăn thật nhiều rau củ quả. Rau xanh giống như liều thuốc bổ ngăn chúng ta khỏi bệnh tật, cân bằng sức khỏe. Phần lớn nguyên nhân của bệnh tật đến từ thói quen ăn uống, sinh hoạt, vì thế, để có một cơ thể không bệnh tật, ngay từ hôm nay hãy tập cho mình một lối sống lành mạnh, thay đổi những sai lầm trong thói quen ăn uống để bảo vệ bản thân và những người thân trong gia đình bạn. An An (Dịch theo QQ)