- Nam bác sĩ bị nhồi máu cơ tim cấp, ngừng tim suốt hơn 1,5 giờ kết hợp cùng lúc suy đa tạng, tăng huyết áp, tưởng chừng cầm chắc cái chết nhưng cuối cùng đã hồi sinh kỳ diệu. Sáng 28/12, bệnh nhân Trần Đắc Hải, 57 tuổi, bác sĩ công tác tại BV Gang Thép Thái Nguyên được xuất viện sau 40 ngày điều trị tại BV Bạch Mai. Không giấu nổi hạnh phúc, anh Hải và người nhà vẫn không thể tin anh có thể hồi tỉnh, đi lại được sau khi ngừng tuần hoàn hơn 90 phút. PGS.TS Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai cho biết, bệnh nhân Hải chuyển đến Bạch Mai cấp cứu tối ngày 22/11 trong tình trạng hôn mê, thở máy, suy tuần hoàn, chảy máu dạ dày, suy hô hấp nặng, thiếu oxy tổ chức nặng, suy thận, rối loạn đông máu. Người nhà cho biết, khoảng 16h chiều cùng ngày, bệnh nhân bỗng lên cơn đau ngực trái dữ dội, điện tim có biến đổi. BV Gang Thép Thái Nguyên chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp. Anh Hải từng có tiền sử tăng huyết áp nhiều năm, đã mổ thay van tim cơ học từ 15 năm trước và thường xuyên uống thuốc chống đông máu. Ngay lập tức, bệnh nhân được cấp cứu ngừng tuần hoàn, sốc điện nhiều lần và phải đến sau 90 phút cấp cứu tim bệnh nhân mới đập trở lại, nhưng tim đập rất yếu, người bệnh đi vào hôn mê sâu phải thở hoàn toàn theo máy dù đã sử dụng đến 3 loại thuốc trợ tim. Tại BV Bạch Mai, sau hội chẩn liên khoa, bác sĩ chỉ định chụp và đặt stent mạch vành. Tuy nhiên do tình trạng quá nặng, đặc biệt là xuất huyết tiêu hóa nên đã được chuyển lên khoa Hồi sức tích cực ngày 23/11. Tại đây, bệnh nhân tiếp tục được dùng cùng lúc 3 thuốc trợ tim nhưng huyết áp vẫn thấp 80/50mmHg, thở máy hoàn toàn, dạ dày có máu đen. Sau hội chẩn với Viện tim mạch, các bác sĩ nhận định, bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng ngừng tuần hoàn, suy đa tạng, xuất huyết tiêu hóa/ van tim nhân tạo, tăng huyết áp. "Lúc này, tình trạng người bệnh vô cùng nặng nề. Kỹ thuật ECMO là ưu tiên hàng đầu nhằm cứu người bệnh, sau đó mới có thể chuyển đi can thiệp mạch vành để tránh nguy cơ ngừng tuần hoàn trong quá trình can thiệp", PGS Cơ cho biết. Khi huyết áp ổn định hơn, bệnh nhân được chuyển đi can thiệp mạch vành, hình ảnh chụp cho thấy tắc hoàn toàn động mạch vành trái, hẹp động mạch vành phải, đặt 2 stent. 9 ngày kế tiếp, bệnh nhân chạy ECMO liên tục, lọc máu liên tục, dùng kháng sinh phổ rộng, duy trì thuốc chống đông liên tục tránh tắc stent và van cơ học, kiểm soát nhiễm khuẩn, truyền chế phẩm máu... Tuy nhiên, đến ngày 3/12, bệnh nhân đang tỉnh lại xuất hiện tình trạng sốc khiến huyết áp không đo được, nhịp tim nhanh, suy hô hấp tăng với nhiều máu chảy ra từ phổi, siêu âm tim thấy hình ảnh kẹt van cơ học do huyết khối bám van tim. Tại hội chẩn toàn viện, các chuyên gia đầu ngành quyết định can thiệp tiêu sợi huyết cho bệnh nhân, tiếp tục ECMO, lọc máu liên tục và các biện pháp hồi sức tích cực khác. 4 ngày sau, tình trạng kẹt van vẫn không cải thiện. Tiếp tục hội chẩn toàn viện lần 2, chỉ định phải thay van 2 lá sinh học, nếu không bệnh nhân chắc chắn sẽ tử vong. Sau ca phẫu thuật, bệnh nhân được hồi sức, lọc máu thay huyết tương, thở máy, chăm sóc tích cực..tại khoa Hồi sức tích cực. Các bác sĩ đánh giá, đây là ca bệnh đặc biệt nguy kịch, người bệnh nhiều lần đe dọa tính mạng. Sau can thiệp mạch vành bệnh nhân lại xuất hiện tình trạng huyết khối bám van tim phải phẫu thuật ngay trong giai đoạn vẫn đang cần hồi sức đặc biệt bằng ECMO. May mắn sau phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân tiến triển tốt dần lên đến ngày 10/12, bệnh nhân tỉnh, hồi phục tốt nên đã được rút ống nội khí quản, rút hết các dẫn lưu, không cần lọc máu. Hiện tại, bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, chức năng gan, thận trở về bình thường, vận động bình thường, siêu âm tim bình thường. Thúy Hạnh