Ông Phạm Hồng Cường, Phó Giám đốc bệnh viện Đa khoa Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, ngoài 2 nữ hộ sinh Hoàng Thị Định và Hoàng Thị Trinh, bệnh viện vừa tiếp tục đình chỉ công tác bác sỹ Nguyễn Hữu Quyền, chuyên khoa răng hàm mặt là BS duy nhất trong phòng khi sản phụ Nguyễn Thị Tình lâm bồn để phục vụ công tác điều tra. “Công an đã đến làm việc với 4 người tham gia trong ekip. Tạm thời chúng tôi cho hai hộ sinh cùng bác sĩ Quyền nghỉ việc 10 ngày để công an điều tra làm rõ cũng như chờ xem xét nguyên nhân như thế nào mới làm việc trở lại", ông Cường nói. Liên quan tới bác sỹ Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa sản, người kéo đứt đứt cổ trẻ , ông Cường cho biết "bác sĩ Đức vẫn làm việc bình thường, bác sĩ Đức chẳng qua là người hỗ trợ về vấn đề chuyên môn khi gặp khó khăn, còn trực chính là bác sĩ Quyền”. Thời điểm xảy ra sự việc, ông Cường cho rằng do bệnh viện thiếu người nên bác sĩ Nguyễn Hữu Quyền, chuyên khoa răng hàm mặt chịu trách nhiệm trực chính và chỉ định các xét nghiệm. Trong báo cáo của Sở Y tế Hà Tĩnh gửi Bộ Y tế có nội dung “Sản phụ được chỉ định thực hiện xét nghiệm máu, tổng phân tích nước tiểu, (kết quả xét nghiệm: HC: 3,98 T/L; BC: 10,8 G/L; các chỉ số khác về huyết học và nước tiểu trong giới hạn bình thường); theo dõi tim thai và cơn co tử cung”. Theo Phó giám đốc BV, bác sĩ Nguyễn Hữu Quyền là người chịu trách nhiệm chỉ định các xét nghiệm nói trên. Tuy nhiên, ông Quyền chối bỏ và cho rằng mình không thực hiện mà do nữ hộ sinh chỉ định. “Tôi chỉ định sao được, đó là chuyên ngành sản, họ làm, các nữ hộ sinh chỉ định, còn tôi chỉ trực chung như vậy thôi, họ chỉ tôi làm cái gì thì tôi viết hộ cái đó", ông Quyền nói. Trước đó, VietnamNet đã đưa tin, theo phản ánh của anh Nguyễn Sỹ Chiến (SN 1977), khoảng 8h sáng 30/6, vợ anh là Nguyễn Thị Tình (SN 1982) mang thai, có dấu hiệu chuyển dạ, được đưa vào BV đa khoa huyện Đức Thọ nhập viện. Tại đây, bác sĩ thăm khăm khám và cho biết, cổ tử cung đã mở 4 phân, tim thai và sức khỏe sản phụ hoàn toàn bình thường, chờ sinh thường. Đến 18h30, chị Tình bắt đầu đau dữ dội, thăm khám bác sỹ cho hay tử cung đã mở hết và đưa lên bàn đẻ. Tuy nhiên, đến 19h20 phút cùng ngày, anh nhận được thông báo của ê kíp y bác sỹ là con anh đã tử vong với vết đứt dài trên cổ. Anh Chiến cho rằng, bác sĩ đã kéo đứt cổ trẻ, khiến con anh tử vong. Trong báo cáo gửi Bộ Y tế, Sở Y tế Hà Tĩnh cho rằng thai nhi trong bụng sản phụ Tình đã chết lưu 7 ngày trước, và ê kíp tiếp nhận, thăm khám cho sản phụ có nhiều sai sót trong quy trình. Thiện Lương