“Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng” - những đúc kết tâm huyết của BS Daisuke Tachikawa trong sự nghiệp nghiên cứu và điều trị ung thư. TS BS Daisuke Tachikawa đã bắt tay tìm hiểu, nghiên cứu, thực nghiệm y khoa từ những năm 90 của thế kỷ trước. Điều ông trăn trở là những bệnh nhân của ông gặp phải những căn bệnh ung thư quái ác và những tác dụng phụ từ việc điều trị hóa chất hay tia xạ. Điều đó thôi thúc ông cùng các giáo sư khác ở viện nghiên cứu Fucoidan NPO (Nhật Bản) đầu tư thời gian, công sức để nghiên cứu khoa học về tác dụng của Fucoidan được chiết xuất từ tảo nâu Mozuku, Mekabu và chiết xuất từ sợi nấm Agaricus. Đối với người dân Nhật Bản, tảo biển là một trong những nguyên liệu chế biến thức ăn không thể thiếu và góp phần mang lại sức khỏe tốt. Trong số đó, nhóm tảo nâu Kombu, Mozuku và Mekabu là loại tốt nhất khi so sánh với các nhóm tảo đỏ, tảo xanh và tảo lam. Vì thế, khi nghiên cứu và điều chế ra hợp chất Fucoidan, BS DaisukeTachikawa đã sử dụng rong biển Okinawa Mozuku - một loại đặc sản của quần đảo Ryukyu có chứa “Hợp chất Fucoidan” siêu nhờn , hàm lượng “Hợp chất Fucoidan” cao gấp 5 lần tảo Kombu. Ngoài ra, hàm lượng chất Poly mannuronic acid khó phân ly rất thấp, có thể cung cấp hợp chất Fucoidan có độ thuần khiết cao, chất lượng tốt. Theo kết quả nghiên cứu cho thấy trong “Hợp chất Fucoidan” chiết xuất từ rong biển Okinawa Mozuku có khoảng 60% chất Fucose, 24% là gốc Sulfate, ngoài ra còn có Glucuronic và Xylose. Tổ hợp này sẽ mạnh ở phương diện thúc đẩy các tế bào xấu đi theo con đường Apoptosis tự hủy diệt - có nghĩa là thúc đẩy các tế bào ung thư tự chết. Bên cạnh đó, thành phần thứ hai chính là “Hợp chất Fucoidan” chiết xuất từ lá bào tử tảo nâu nước lạnh Mekabu có tỷ lệ chất Galactose, chất Sulfate và Fucose cao nhất. Khi nghiên cứu, các thành phần này thể hiện rõ tác dụng ngăn chặn sự tái tạo mạch máu mới quanh các tế bào ung thư, từ đó sẽ ức chế và ngăn chặn được hiện tượng tế bào ung thư sinh sôi nảy nở và lan rộng di căn sang những vùng khác. Agaricus là loại nấm có nguồn gốc từ Brazil này từ lâu được biết đến với tác dụng ức chế sự sinh sôi nảy nở của tế bào ung thư, chống u bướu. Khi trộn lẫn hợp chất Fucoidan từ rong biển Mozuku, tảo nâu Mekabu và sợi nấm Agaricus, kết quả cho thấy hiệu quả cao hơn rất nhiều so với mỗi loại. Về nghiên cứu khoa học, Fucoidan là một chuỗi phân tử cao polysaccharide có thành phần chính là sulfate fucose.Ngoài fucose, thành phần chính của Fucoidan cũng bao gồm galactose, manose, xylose và axit uronic. Tên gọi "Fucoidan" hiện tại không có cấu trúc nhất định, nhưng nó là một thuật ngữ chung đề cập đến chuỗi phân tử cao polysaccharides có thành phần chính là fucose. Hợp chất Fucoidan có 4 tác dụng chủ yếu gồm góp phần tăng cường khả năng miễn dịch, có thể trực tiếp tấn công các tế bào ung thư nhằm thúc đẩy các tế bào ung thư tự hủy diệt, hỗ trợ ngăn chặn sự tái tạo mạch máu mới quanh các tế bào ung thư, giảm bớt tác dụng phụ do điều trị hóa chất, tia xạ gây ra. Những kiến thức tổng quan về “Hợp chất Fucoidan” và những trường hợp bệnh nhân dưới sự điều trị của BS Tachikawa đã được ông đúc kết và ghi chép lại trong cuốn sách “Hợp chất Fucoidan mang lại sức khỏe và hy vọng”. Sách gồm 6 chương giới thiệu khái niệm, tác dụng về Fucoidan, những minh chứng thực tế về các trường hợp đã sử dụng để hỗ trợ nâng cao sức khỏe, hỗ trợ điều trị các chứng bệnh do thói quen sinh hoạt không hợp lý gây ra và hỗ trợ đắc lực trong việc phòng và điều trị ung thư. Từ tháng 6/2002 hàng nghìn bệnh nhân mắc ung thư dưới sự hướng dẫn của BS Daisuke Tachikawa đã sử dụng hợp chất Fucoidan theo công thức tổng hợp. Đa số người bệnh có tiến triển tích cực, trở lại hòa nhập với cộng đồng, xã hội. Không chỉ ở Nhật Bản, những người ở Hàn Quốc, Mỹ, Mexico… được điều trị tình trạng cũng cải thiện. Quyển sách của TS. BS Daisuke Tachikawa giúp nhiều người biết thêm về phương pháp điều trị ung thư tích cực. Hợp chất Fucoidan góp phần tiếp thêm sức mạnh giúp bệnh nhân có thể cải thiện chất lượng cuộc sống. Sách đã được dịch ra nhiều ngôn ngữ như tiếng Anh, Trung, Hàn, Việt… Thanh Thủy