- Không quá khó để giảm cân, chỉ cần thay đổi thói quen ăn uống hàng ngày là bạn có thể thành công trong công cuộc lấy lại vóc dáng của mình. Ăn sáng mỗi ngày Bạn đừng nghĩ rằng bỏ bữa sẽ giúp việc giảm cân của bạn tiến triển tốt hơn nhé. Đó là một việc làm hết sức sai lầm đấy. Các nghiên cứu cho thấy khi không nhịn ăn sáng trong quá trình thực hiện giảm cân sẽ có kết quả cao hơn những người nhịn ăn sáng. Lời khuyên quan trọng là hãy thử ăn các bữa sáng giống nhau trong tuần. Vì việc lặp lại cùng một bữa ăn có thể giúp bạn giảm cân do mất ít thời gian có sẵn và cũng thuận tiện trong khâu chuẩn bị. Giảm kích cỡ của suất ăn Bạn có tin rằng chỉ cần dùng đồ nhỏ hơn để đựng thức ăn cũng có thể giúp bạn giảm ham muốn ăn nhiều từ đó tác động tích cực đến quá trình giảm cân của bạn? Nếu không tin bạn nên thử ngay và luôn nhé. Trên lý thuyết có giải thích là đôi mắt của chúng ta sẽ bị lừa khi nghĩ rằng mình ăn nhiều hơn vì đĩa đã đầy và đồ đựng thức ăn nhỏ nên cũng làm cho các phần thực phẩm có vẻ trông lớn hơn. Và kết quả thu được là bạn sẽ hài lòng với lượng thức ăn ít hơn cứ như thế lâu dần sẽ giúp bạn ăn ít và giảm cân hiệu quả . Uống nhiều nước Tưởng chừng như việc uống nước là điều hiển nhiên và ai cũng sẽ phải làm điều này mỗi ngày. Nhưng không phải trong số chúng ta tất cả đều có thói quen uống nước đều đặn và đầy đủ. Theo khuyến cáo, bạn nên uống ít nhất 2 lít nước mỗi ngày và đương nhiên đó là điều rất tốt cho sức khỏe của bạn. Và bạn cũng nên biết rằng, đây cũng là yếu tố then chốt giúp các bạn giảm cân hiệu quả hơn. Hãy tập uống nhiều nước để giảm cơn đói và hạn chế ăn nhiều. Ăn vặt bằng sữa chua Đại học Harvard gần đây đã khẳng định, sữa chua là thực phẩm rất tốt cho quá trình giảm cân của bạn. Do có nhiều chất đạm, nên sẽ giúp cơ thể hấp thụ nhiều carbs hơn. Sữa chua nguyên chất đã loại bỏ chất béo giúp giảm cân hiệu quả khi ăn vào bữa phụ. Probiotics trong sữa chua sẽ giúp bạn đốt cháy chất béo một cách hiệu quả hơn. Bạn cũng có thể sử dụng sữa chua để trộn với các loại hoa quả ít đường như cam, chanh, bưởi, chuối... để ăn mỗi bữa phụ cũng có tác dụng giảm cân hiệu quả và an toàn. Tận hưởng một chút những món khoái khẩu Đừng vứt bỏ tất cả các loại thực phẩm yêu thích mà bạn cho rằng chính chúng đã làm cho bạn tăng cân nhanh chóng. Làm như vậy có thể dẫn đến việc bạn thất bại và chế độ ăn kiêng cũng sẽ không bền vững. Theo một nghiên cứu, khi bạn nhâm nhi lượng nhỏ đồ ăn khoái khẩu hàng ngày sẽ không phá hoại nỗ lực giảm cân của bạn. Nhưng bạn phải đảm bảo rằng các món ăn đó không vượt quá 150 calo hoặc ít hơn số calo này mỗi ngày. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)