Ngày nay, có rất nhiều người mắc ung thư dạ dày và đối tượng của căn bệnh này ngày càng trẻ hóa. Thực tế, hầu hết các bệnh ung thư dạ dày là do sự phát triển của các tổn thương dạ dày nhỏ lâu ngày không được điều trị. Vì vậy, khi cơ thể có 5 dấu hiệu sau xuất hiện, đó có thể là hiện tượng ung thư dạ dày, hãy đến gặp bác sĩ để có phương pháp điều trị sớm. 1. Khó chịu ở bụng trên Trước khi phát hiện ung thư dạ dày, trước tiên bệnh nhân sẽ gặp các triệu chứng như khó chịu và đau bụng trên. Các triệu chứng cụ thể là bệnh nhân cảm thấy no hoặc có cảm giác nóng rát sau khi ăn. Cơn đau này dễ bị nhầm với chứng khó tiêu hoặc viêm dạ dày. Tuy nhiên, khi tình trạng trở nên tồi tệ hơn, cơn đau sẽ ngày càng dữ dội hơn và kéo dài thời gian. Cách tốt nhất là bạn hãy đến bệnh viện để kiểm tra kịp thời mỗi khi đau bụng bất thường. 2. Mất cảm giác ngon miệng hoặc khó tiêu Nhiều người có dạ dày yếu thường có triệu chứng khó tiêu, nhưng đối với bệnh nhân ung thư dạ dày, ngoài hiện tượng khó tiêu, họ còn mất cảm giác ngon miệng. Nhiều bệnh nhân bị ung thư dạ dày nghĩ rằng họ bị loét dạ dày hoặc viêm dạ dày, chỉ cần uống thuốc là khỏi mà không biết rằng thuốc dạ dày có thể giảm các triệu chứng, nhưng nó sẽ xuất hiện trào ngược axit và bệnh sẽ ngày càng nghiêm trọng hơn theo thời gian. 3. Phân máu hoặc phân đen Bệnh nhân ung thư dạ dày sẽ có máu và nhiễm trùng đường tiết niệu trong giai đoạn đầu. Điều này là do một lượng máu nhỏ xuất hiện trong dạ dày của bệnh nhân, có thể liên quan đến hút thuốc, lạm dụng rượu, làm việc quá sức, uống thuốc không đúng cách,... 4. Táo bón và tiêu chảy xen kẽ Mặc dù táo bón và tiêu chảy không ảnh hưởng lớn đến cơ thể, nhưng nếu táo bón hoặc tiêu chảy xuất hiện luân phiên có thể là triệu chứng tiền ung thư dạ dày. Vì sự bất thường của dạ dày ảnh hưởng đến tiêu hóa và hấp thu thức ăn đồng thời làm nhu động ruột trở nên bất thường. 5. Sụt cân đột ngột Nếu ung thư xảy ra trong cơ thể người, triệu chứng điển hình nhất là sụt cân. Nếu bệnh nhân có tế bào ung thư trong dạ dày chúng sẽ hấp thụ các chất dinh dưỡng trong cơ thể bạn để phát triển, khiến trọng lượng sụt giảm trong một thời gian ngắn. Đây là kết quả của sự biến đổi ác tính của ung thư dạ dày. Sự xuất hiện của ung thư dạ dày đi kèm với 5 dấu hiệu trên và bạn không nên chủ quan bỏ qua khi thấy bất thường trên cơ thể. An An (Dịch theo QQ)