Lý Lộ 22 tuổi, cô sống ở Hậu Hồ, Vũ Hán, Trung Quốc, hiện đang là nhân viên tư vấn bất động sản. Trong 2 năm qua, kinh nguyệt của Lý Lộ luôn rất thất thường, từ nửa năm trước gần như không có. Trong một lần đi chơi, Lý Lộ đi làm chỉ mặc một chiếc áo mỏng, không ngờ một lát sau chiếc áo bị ướt sũng phần ngực, đúng lúc này cô còn va phải một đồng nghiệp nam. Lý Lộ vừa xấu hổ vừa sốc không hiểu tại sao ngực lại bị ướt? Sau khi vào nhà vệ sinh kiểm tra, Lý Lộ phát hiện dịch tiết ra từ ngực trắng như sữa. Vì lo lắng có bệnh nguy hiểm, Lý Lộ đã đến Bệnh viện trung tâm thành phố Vũ Hán để khám. Tại bệnh viện Lý Lộ hỏi bác sĩ: “ Tôi chưa kết hôn cũng chưa từng có con, tại sao ngực tôi lại tiết ra sữa?” . Sau khi nghe giải thích của Lý Lộ, bác sĩ đã kiến nghị cô đi kiếm tra cộng hưởng từ, kết quả kiểm tra xác nhận Lý Lộ có một khối u , kích thước bằng quả trứng chim cút nằm ở trên tuyến yên. Lý Lộ chưa có con nhưng ngực lại tự tiết ra sữa Bác sĩ giải thích, tuyến yên là "nguồn" của các loại hormone quan trọng khác nhau trong cơ thể con người. Một khi có tổn thương xảy ra, các triệu chứng rất đa dạng. Trong số đó, phụ nữ thường có các triệu chứng như xuất hiện tình trạng kinh nguyệt không đồng đều, tiết sữa mặc dù không mang thai,… Vì những triệu chứng này bệnh nhân thường khám ở các khoa phụ khoa, nội tiết,… nên có thể dẫn tới chẩn đoán sai. Nếu các triệu chứng trên sau khi loại trừ các bệnh liên quan, cần xem xét khả năng của khối u tuyến yên, phát hiện sớm, phẫu thuật sớm. Khi các khối u tuyến yên tăng lên, dây thần kinh thị giác sẽ bị áp bức gây mất thị lực, vì vậy cần phải chú ý. May mắn thay, sau 40 phút phẫu thuật xâm lấn tối thiểu, khối u tuyến yên của Lý Lộ đã được cắt bỏ thành công. Sau ca phẫu thuật, tình trạng tiết sữa của Lý Lộ đã không còn. U tuyến yên là bệnh gì? Chứng u tuyến yên là sự xuất hiện của một khối u nằm trong tuyến yên, một bộ phận của não có nhiệm vụ điều hòa sự cân bằng các nội tiết tố (hormone) của cơ thể. Khối u này khiến tuyến yên tạo ra quá nhiều hoặc quá ít hormone gây ảnh hưởng đến các chức năng trong cơ thể. Ngoài ra, các khối u trong tuyến yên có còn có thể gây áp lực lên não dẫn đến đau đầu cùng các triệu chứng khác. Bệnh u tuyến yên xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhất là ở người già. Những dấu hiệu và triệu chứng của u tuyến yên là gì? - Tiết dịch núm vú - Chu kỳ kinh nguyệt không đều hoặc vô kinh - Suy giảm chức năng tình dục ở nam giới - Giảm thị lực, nhìn đôi, sụp mí mắt - Đau đầu - Hôn mê - Hay bị sổ mũi - Buồn nôn và ói mửa - Gặp rắc rối về khướu giác - Bị cường giáp (rất hiếm) - Hội chứng Cushing. Những phương pháp nào dùng để điều trị u tuyến yên? Phương pháp điều trị u tuyến yên tùy thuộc vào kích thước của khối u và mức độ ảnh hưởng của nó. Việc điều trị có thể bao gồm phẫu thuật, xạ trị và dùng thuốc. Những người có khối u rất nhỏ và không có triệu chứng thường không cần điều trị hoặc bác sĩ sẽ cho dùng thuốc uống khi cần thiết. Tuy nhiên, bạn sẽ phải tái khám thường xuyên để xét nghiệm máu và chụp cộng hưởng từ MRI để đảm bảo các khối u không phát triển to lên. Nếu các khối u quá lớn dẫn đến chèn ép lên dây thần kinh thị giác, bác sĩ sẽ tiến hành phẫu thuật. Trong hầu hết các trường hợp, khối u tuyến yên có thể được phẫu thuật cắt bỏ thông qua mũi và xoang. Nếu khối u không thể được gỡ bỏ theo cách này, bác sĩ sẽ loại bỏ chúng qua hộp sọ. Xạ trị cũng có thể được sử dụng để thu nhỏ khối u đối với những người không thể phẫu thuật. Phương pháp này cũng được sử dụng trong các trường hợp các khối u tái phát sau phẫu thuật. Hà Vũ (Dịch theo Sina)