Nổi tiếng với làn da trắng không tì vết nhưng Phạm Băng Băng lại tự làm mình xấu khi xuất hiện với những trang phục che chắn kín mít. Nhắc tới Phạm Băng Băng người ta luôn nhớ ngay tới vẻ ngoài xinh đẹp lộng lẫy, khuôn mặt tươi tắn, làn da trắng ngần, mịn màng không tỳ vết. Dù đã ngoài 30 tuổi nhưng Phạm Băng Băng vẫn khiến những cô gái 20 phải ghen tị khi sở hữu làn da đẹp “không tuổi”. Phạm Băng Băng luôn được khen ngợi như nữ thần bước ra từ câu chuyện cổ tích nhờ làn da trắng sứ được cô dày công chăm sóc nhiều năm qua. Nhưng người đẹp luôn khiến công chúng khó hiểu khi mỗi khi xuất hiện lại tự làm mình xấu đi với cách ăn mặc không giống ai. Cụ thể mỗi lần xuất hiện ngoài trời cô nàng lại bịt kín mít từ đầu đến chân, không để lộ ra bất kỳ chỗ hở nào. Thói quen khó hiểu này đã khiến Phạm Băng Băng bị cộng đồng mạng lên án không ít lần. Gần đây nhất trong một show truyền hình thực tế, ngoài khăn bịt mặt, Phạm Băng Băng còn dùng mũ đội đầu che nắng và kính râm để che mắt. Hành động này của người đẹp được đánh giá là không tôn trọng khán giả và những người chơi khác. Phạm Băng Băng bị chỉ trích vì ăn mặc kì quái trên show truyền hình thực tế Và khi có quá nhiều bình luận tranh cãi trên mạng về điều này, Phạm Băng Băng đã lên tiếng giải thích, hành động che kín toàn bộ mặt của cô khi tham gia chương trình có hoạt động ngoài trời đó là để bảo vệ da khỏi ánh nắng. Theo người đẹp, chỉ bôi kem chống nắng thôi chưa đủ, đặc biệt khi phải đứng dưới nắng một khoảng thời gian dài như vậy, nếu không che chắn cẩn thận, làn da rất dễ bị cháy nắng, thậm chí là ung thư. Khi đi ra ngoài,hầu như lúc nào cô cũng mang theo các loại áo mũ thật kín Trước đây, Phạm Băng Băng vốn rất sợ ánh nắng mặt trời, cô luôn tìm cách tránh ánh nắng tối đa bởi lẽ ánh nắng có thể tác động lên da làm tăng sắc tố, hình thành đốm thâm, ửng đỏ, da cũng nhanh lão hóa hơn. Vì vậy, điều đầu tiên Phạm Băng Băng không thể bỏ qua đó là chăm chỉ sử dụng kem chống nắng mỗi ngày. Tiếp đó, cô còn sử dụng thêm các loại mũ, khẩu trang bịt mặt để bảo vệ da khi đi ngoài trời. Cô lựa chọn loại mũ có khả năng chống tia UV, ngăn chặn tác động của ánh nắng lên da. Mỹ nhân họ Phạm chia sẻ: “Tôi sợ nhất là ánh nắng mặt trời vì chúng gây hại cho làn da. Tôi luôn bảo vệ da tuyệt đối bằng cách dùng các sản phẩm mũ áo chống nắng mỗi khi ra ngoài dù đã bôi kem chống nắng trước đó. Ngay cả khi tôi ngồi trước màn hình máy tính tôi cũng không quên thoa kem chống nắng đâu”. Nỗi ám ảnh về ánh nắng đến làn da là nguyên nhân của việc tự làm xấu mình của người đẹp họ Phạm Vì thói quen bảo vệ da cẩn thận như vậy nên Phạm Băng Băng luôn là người có làn da đẹp nhất nhì Trung Quốc. Dù đã gần 40 nhưng làn da của cô vẫn trắng sáng, mịn màng và rất ít nếp nhăn. Thói quen của Phạm Băng Băng giúp cô có làn da đẹp Vậy ánh nắng mặt trời có hại cho da như thế nào mà khiến Phạm Băng Băng e sợ đến thế? Trong ánh nắng mặt trời, các tia U có thể gây ra cháy nắng, lão hóa da sớm, tổn thương mắt, suy giảm hệ miễn dịch, dị ứng và thậm chí là ung thư da. Với con số thống kê hơn 90% trường hợp ung thư da là kết quả của việc phơi nắng. Phương pháp điều trị tốt nhất được biết là ngăn chặn điều đó xảy ra bằng cách sử dụng kem chống nắng và các quần áo chống nắng thật dày. Nhiều người chủ quan không bảo vệ da khi ra ngoài vào những ngày âm u. Nhưng kể cả khi trời nhiều mây hay lạnh giá, chúng ta vẫn chịu nhiều ảnh hưởng từ tia UV. Vì vậy không nên chủ quan mà bỏ qua việc thoa kem chống nắng toàn thân kể cả trong mùa đông và những ngày mưa. Bí quyết chống nắng của Phạm Băng Băng như vậy là đúng hay sai? Theo nghiên cứu, cứ 5 người lại có 1 người được chuẩn đoán mắc ung thư da các dạng khác nhau. “Hầu hết các trường hợp này là do phơi nhiễm quá mức với bức xạ cực tím và có thể tránh được nhờ các phương pháp chống nắng đầy đủ”, theo lời của nhà nghiên cứu Kasey Morris thuộc Viện Ung thư Quốc gia ở Bethesda, Maryland cho biết. Một cuộc khảo sát nhỏ đã được tổ chức, những người tham gia (đều thoa kem chống nắng đầy đủ) và trực tiếp hoạt động dưới trời nắng trong vòng 1 giờ. Rất nhiều người dù đã bôi kem chống nắng nhưng vẫn bị đau rát, bong tróc da thậm chí nổi mụn nước. Số người còn lại thì đều chắc chắn da mình bị sạm đi so với trước. Sau cuộc khảo sát các bác sĩ đã khuyến cao việc sử dụng kem chống nắng vẫn chưa đủ để bảo vệ da khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Vì vậy ngoài kem chống nắng bạn nên sử dụng thêm áo mũ dày chống nắng, thậm chí là kính râm để bảo vệ mắt. An An (Dịch theo BBC, Dailymail)