- Nam sinh viên đến BV khám do đau ngực, ho ra máu và khó thở. Kết quả, bác sĩ phát hiện khối u kích thước lớn chèn ép tim. GS Lê Ngọc Thành, Giám đốc BV E cho biết, Trung tâm tim mạch của BV vừa phẫu thuật cắt u lồng ngực khổng lồ, cứu sống nam sinh viên 23 tuổi, đang học ĐH tại Hà Nội. GS Thành cho biết, cách đây vài tháng, bệnh nhân có biểu hiện đau ngực, khó thở, thở gắng sức khi đi cầu thang và gần đây ho ra máu. Khi đến BV khám, bác sĩ phát hiện khối u tế bào mầm kích thước lớn trong lồng ngực, ở vị trí trung thất trước nên chèn ép tim, đường thở và mạch máu. Do khối u quá lớn, bác sĩ chỉ định hoá trị để thu nhỏ một phần thể tích. Tiên lượng phẫu thuật khó khăn, GS Thành trực tiếp mổ. Theo GS Thành, khối u của bệnh nhân rất lớn, mật độ chắc, phát triển lan tỏa ra xung quanh vào khoang màng phổi 2 bên, chèn ép đẩy lệch khí quản, tim , phổi và mạch máu, u bọc quanh các dây thần kinh. Đây cũng là vị trí cửa ngõ với các bộ phận sống còn của cơ thể: đường thở, đường ăn, mạch máu chính, tim phổi, dây thần kinh, trong khi khối u bọc quanh các thành phần này. Chỉ cần chạm phải một trong các bộ phận trên cũng dễ ảnh hưởng đến chức năng sống, thậm chí đe dọa tính mạng. Bác sĩ chỉ định cưa mở toàn bộ xương ức, mở rộng lồng ngực để tiếp cận khối u. Sau nhiều giờ phẫu thuật, ca mổ hoàn tất, bóc tách được toàn bộ khối u nặng 700g và các tổ chức thâm nhiễm xung quanh. 6 tiếng sau mổ, bệnh nhân đã tỉnh táo, tự thở. GS Thành chia sẻ, trong 30 năm cầm dao mổ, đã từng phẫu thuật rất nhiều loại u này nhưng đây là trường hợp phức tạp, khối u lớn nhưng vẫn lấy được khối u và bảo tồn nguyên vẹn cấu trúc thần kinh, mạch máu. U tế bào mầm thường xuất phát từ mô tuyến sinh dục, ít phổ biến hơn là vị trí ở trung thất trước của lồng ngực. Khối u sẽ phát triển lan toả, chèn ép, xâm lấn các cơ quan lân cận như phổi, màng tim, khí quản, mạch máu lớn trong ngực… gây ra các triệu chứng đau ngực, khó thở, hiện tượng ho ra máu hiếm gặp. Thậm chí nhiều trường hợp không có triệu chứng, chỉ tình cờ phát hiện ra bệnh khi đi khám bệnh khác. U tế bào mầm trung thất ác tính gặp nhiều ở nam hơn nữ giới. Điều trị loại u này phải kết hợp nhiều phương pháp như hóa trị, xạ trị và phẫu thuật mới mong kéo dài sự sống cho người bệnh. Thúy Hạnh