Theo WHO, trung bình 10 người lớn có 4 người bị tăng huyết áp (THA). Ở VN, theo thống kê của Hội Tim mạch học VN, tỉ lệ người lớn mắc bệnh là 48% (2016) và có nguy cơ ngày càng tăng cao do lối sống không lành mạnh. Những con số báo động đỏ Vừa qua hiệp hội Tim Hoa Kỳ (AHA) và trường Tim mạch Hoa Kỳ (ACC) đã đưa ra những khuyến cáo mới về tăng huyết áp (THA). Theo đó hạ ngưỡng THA từ 140/90 mmHg còn 130/80 mmHg. Chuẩn mới này sẽ làm tăng số người cao huyết áp ở Việt Nam lên mức trên 50% ở người trưởng thành. Tuy vậy, phần lớn người dân chưa có ý thức theo dõi số HA của mình và chỉ đi kiểm tra, khám chữa bệnh khi có triệu chứng. Bệnh THA được coi là “kẻ giết người thầm lặng” bởi bệnh không có những triệu chứng điển hình. Hiện có tới hơn 50% số người bị THA nhưng khi được đo huyết áp lần đầu không biết mình mắc bệnh từ bao giờ. Bệnh lý THA có liên hệ mật thiết tới các bệnh về tim mạch và não, nguy hiểm nhất là nhồi máu cơ tim và nhồi máu não. Cả hai đều do huyết áo cao gây ra và có thể trực tiếp dẫn tới tử vong, bị liệt toàn thân hoặc một phần chức năng, ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của bệnh nhân, tạo gánh nặng lên gia đình và xã hội. Theo kết quả nghiên cứu trên các bệnh nhân tại bệnh viện Đà Nẵng năm 2017, 95% bệnh nhân đột quỵ có kèm THA. THA là nguyên nhân số một gây nên cái chết ở người trưởng thành (WHO, 2017). Giải pháp mới nhằm kiểm soát tăng huyết áp trong cộng đồng Mục tiêu giảm thiểu số lượng người mắc THA cần được thực hiện trên ba hướng chính: nâng cao nhận thức của cộng đồng, nâng cao chuyên môn của các chuyên gia y tế, phát triển các sản phẩm công nghệ cao nhằm tầm soát và chữa trị THA. Là tổ chức đứng đầu trong việc quản lý bệnh tăng huyết áp, Omron, bên cạnh việc cho sản xuất các thiết bị điện tử được khuyên dùng bởi Hội tim mạch Việt Nam, Omron đã và đang phát triển một hệ thống đào tạo toàn cầu về THA với tên gọi “Học viện Omron”. Học viện Omron được ra đời dựa trên triết lý kinh doanh của Omron Healthcare là “Tất cả cho việc chăm sóc sức khỏe”, nhằm tạo ra một cuộc sống lành mạnh và thoải mái cho mọi người trên thế giới. Chương trình đã được thành lập ở Châu Âu từ năm 2014 với sự hợp tác của nhiều Hiệp hội y tế hàng đầu như Hội Tăng Huyết áp Anh và Ailen (BIHS), Hội Tăng huyết áp Châu Âu (ESH), Quỹ phòng chống bệnh hen suyễn và chăm sóc lồng ngực (ACCF). Sứ mệnh và mục tiêu hướng tới của học viên Omron là cải thiện cuộc sống và đóng góp cho một xã hội tốt đẹp hơn, giảm thiểu đột quỵ và nhồi máu cơ tim “ZERO EVENT”. Tiếp nối sự thành công của chương trình tại châu Âu, Học viện Omron tiếp tục triển khai mở rộng mô hình tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt là Việt Nam. Chương trình đào tạo có sự tham gia hướng dẫn của các chuyên gia y tế hàng đầu đến từ Phân hội Tăng huyết áp Việt Nam: GS.TS Huỳnh Văn Minh (Chủ tịch Phân hội Tăng huyết áp Việt Nam, GĐ Trung tâm tim mạch bệnh viện Đại học Y dược Huế) và PGS.TS Trần Văn Huy (Phó Chủ tịch Phân hội Tăng huyết áp Việt Nam, Trưởng khoa tim mạch lão học bệnh viện tỉnh Khánh Hòa). Nhằm tích cực thực hiện chiến lược tới năm 2020 với mục tiêu giảm thiểu các bệnh tim mạch và não, ngày 12/5, OMRON tiếp tục sứ mệnh của mình với buổi hội thảo chuyên đề thực hành tăng huyết áp lâm sàng, mang đến lợi ích tốt hơn cho cộng đồng. Hai chuyên đề “Khuyến cáo THA tại Việt Nam 2018 ” và “Đạt mục tiêu huyết áp qua can thiệp thay đổi lối sống và tuân thủ dung thuốc” là hai vấn đề được lựa chọn trình bày tại Hội nghị Tăng huyết áp toàn quốc toàn quốc lần thứ 3 tổ chức tại Trung tâm hội nghị tỉnh Khánh Hòa. Cũng trong tháng 5, Omron tự hào là đối tác chiến lược của chiến dịch tầm soát huyết áp lớn nhất từ trước tới nay - “Tháng 5 đo huyết áp” (MMM). Với mục tiêu “Nói không bệnh tai biến và tim mạch”, Omron đã tài trợ toàn bộ máy đo huyết áp cho chương trình này tại khu vực châu Á Thái Bình Dương nhằm giúp bệnh nhân và nhân viên y tế tiếp cận với công nghệ tiên tiến trong việc tầm soát THA. Chủ tịch Hiệp hội Tăng huyết áp Quốc tế (ISH), Neil Poulter đã khẳng định máy đo huyết áp của Omron là“thiết bị hỗ trợ tích cực cho các tình nguyện viên của chúng tôi trên khắp thế giới”. Ngọc Minh