Có một “cậu nhỏ” kích cỡ không bị thấp bé nhẹ cân hơn so với những người khác để “tham chiến” trận nào thắng trận đó, là mong ước không hề nhỏ của phái mạnh. Có một “cậu nhỏ” kích cỡ không bị thấp bé nhẹ cân hơn so với những người khác để “tham chiến” trận nào thắng trận đó, là mong ước không hề nhỏ của phái mạnh. “Cậu” luôn là sự chú ý hàng đầu của nam giới, họ luôn lo lắng suy nghĩ về cái của quý không biết kích thước bao nhiêu là vừa? Hay “cậu nhỏ” như thế nào thì mới làm hài lòng được các nàng? Rất nhiều vấn đề mà nam giới muốn biết về của quý của mình. Nhu cầu tình dục là bản năng của mỗi người, là phần không thể thiếu của cuộc sống. Vấn đề thỏa mãn tình dục ngày càng được nâng cao, ai cũng mong muốn mình có những phút giây thật sự thăng hoa, ngọt ngào bên người ấy. Kích cỡ “cậu nhỏ” chính là một phần quan trọng làm cho những cuộc ân ái của hai người trở nên mặn nồng và mãnh liệt hơn. Kích thước “cậu nhỏ” thế nào là vừa chuẩn, không bị bé là thắc mắc không chỉ của đấng mày râu mà còn là sự tò mò của phái đẹp. Vấn đề này cũng rất được các chị em quan tâm vì nó thể hiện sự hấp dẫn, thu hút của người đàn ông. Nhiều chị em quan niệm, một “cậu nhỏ” có “sức vóc to dài” sẽ làm sự tiếp xúc giữa “cậu bé” và “cô bé” của nàng tốt hơn, cọ xát nhiều hơn, do đó tăng khoái cảm và cảm giác mạnh mẽ hơn rất nhiều, giúp nàng thỏa mãn khi quan hệ, dễ dàng thăng hoa và lên đỉnh, điều mà bất cứ phụ nữ nào cũng mong muốn. Như thế sẽ giúp đời sống chăn gối vợ chồng trở nên mới mẻ và hoàn hảo hơn. “Bản lĩnh đàn ông” phụ thuộc vào nhiều yếu tố, bạn nên hài lòng với những điều mình có. Nhiều nam giới không thể biết rõ dương vật của mình là to hay nhỏ hơn so với mức chuẩn vì đây là vấn đề khá tế nhị, khó có thể trao đổi hay chia sẻ cùng ai. Thực tế, kích thước “cậu nhỏ” phụ thuộc vào yếu tố di truyền, dinh dưỡng, thể trạng của mỗi người. Giống như con người, có người cao người thấp, ngón tay có ngón ngắn ngón dài, dương vật của mỗi người cũng có độ dài khác nhau. Thông thường người cao to thì “cậu nhỏ” cũng to dài tương xứng, nhưng có người vóc dáng nhỏ bé nhưng kích thước cũng thuộc hàng khủng (tuy rất ít). Theo nhiều nghiên cứu thì chiều dài trung bình của dương vật đàn ông Việt Nam khoảng 11-13cm khi cương cứng. Tuy nhiên nếu dương vật của bạn ngắn hơn thì cũng không nên lo lắng, vì theo các thống kê thì khi “cậu nhỏ” ngắn hơn 9cm khi cương thì mới được coi là dương vật ngắn. Trong một vài nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng, dương vật cũng có nhiều loại và được chia làm hai loại đặc trưng. Một loại trông không dài rộng, thậm chí “yếu ớt” trong trạng thái bình thường, nhưng khi hưng phấn sẽ nở rộng ra và vươn dài lên gấp đôi lúc trước. Loại còn lại lúc nào cũng hùng dũng, mạnh mẽ và to lớn nhưng khi “lâm trận” cũng chỉ vươn, nở ra được chút ít. Do đó, các nàng cũng đừng vội xét đoán khi chưa biết thực hư thế nào nhé. Quan trọng là khi vào cuộc yêu thực sự mới đánh giá được hết khả năng của đối tác. Khi cảm thấy “cậu nhỏ” của mình khiêm tốn, các quý ông thường bối rối và lo lắng không biết phải làm gì và thường tìm đến các phương pháp tăng kích thước “cậu nhỏ”. Trên thế giới có rất nhiều thẩm mỹ, các hãng dược, công ty dược quảng cáo rằng họ nắm trong tay những “thần dược” và các phương pháp phẫu thuật làm tăng kích thước dương vật, thường là với giá trên trời. Song những lời đường mật ấy không đáng tin cậy. Không có viên thuốc hay miếng dán nào có thể tăng kích cỡ dương vật được. Các phương pháp nguy hiểm như phẫu thuật, tiêm thuốc hoặc bơm dương vật, chứa đựng đầy rủi ro, tốn rất nhiều chi phí. Hơn nữa nếu sơ suất có thể để lại hậu quả đáng tiếc, chẳng hạn như để lại sẹo làm mất thẩm mỹ cho “cậu nhỏ” hay làm biến dạng cong dương vật, nghiêm trọng hơn nữa có thể làm biến đổi cấu trúc tổn thương các thể hang hay cấu tạo dương vật sẽ làm dương vật không thể cương, hay ảnh hưởng khả năng sinh con sau này. Việc tự ý tiêm sillicon nhằm tăng kích cỡ dương vật là một việc làm rất nguy hiểm. Dương vật có thể phình ra lúc đầu nhưng thực chất đó là sự khởi đầu, sau đó có thể bạn phải đối mặt với quá trình nhiễm khuẩn và tàn phá các tế bào sinh dục, gây nên hậu quả rất đáng tiếc, thậm chí nếu không điều trị kịp, “của quý” của bạn sẽ phải cắt bỏ. Xét cho cùng, hạnh phúc gia đình cũng như bản lĩnh đàn ông còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố như: tâm hồn, nghệ thuật yêu, các kỹ năng ứng xử... Mà “cậu nhỏ” có kích cỡ nào thì “cô bé” cũng có cách co giãn để chàng cảm thấy vừa và không bị lạc lõng. Vì vậy nam giới và cả chị em đừng quá bận tâm tới kích cỡ to hay nhỏ mà nên hài lòng với những gì mình có và hãy tập trung tìm hiểu làm đẹp lòng đối phương bằng những hành động cụ thể, hạnh phúc sẽ đến với bạn. (Theo Sức khỏe đời sống)