- Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng trong não bộ người thuộc nhóm máu O có chứa nhiều chất xám hơn. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Ngày nay các nhà khoa học đã có một bước ngoặt mới trong việc tìm ra sự ảnh hưởng của nhóm máu lên khả năng nhận thức của con người. Trên thực tế có rất nhiều yếu tố ảnh hưởng đến sự khỏe mạnh của não bộ, từ những yếu tố di truyền tới chất lượng giấc ngủ của mỗi chúng ta. Các nhà khoa học đã khám phá ra rằng những người có nhóm máu O thì trong não bộ của họ có chứa nhiều chất xám hơn, và điều đó có thể giúp họ chống lại các căn bệnh về thần kinh như Alzheimer tốt hơn những người có nhóm máu A, B hay AB. Chất xám là một loại vật chất bao phủ bên ngoài của thân tế bào thần kinh, phục vụ cho chức năng dẫn truyền xung thần kinh trong não. Khi chúng ta về già, lượng chất xám trong não sẽ giảm đi rất nhiều. Nghiên cứu của các nhà khoa học khi phân tích kết quả quét MRI của 189 tình nguyện viên khỏe mạnh. Họ đã tính toán lượng chất xám trong não của các tình nguyện viên đó, sau đó tìm ra sự khác biệt theo từng nhóm máu . Kết quả sau đó được đã từng được công bố cho thấy rằng những người có nhóm máu O thường có nhiều chất xám hơn trong não. Và theo như so sánh, những người với nhóm máu A, B hay AB có ít chất xám hơn trong các phần của não như Hồi Hải Mã trái, là một phần của não có chức năng hình thành nên trí nhớ lâu dài hơn và giúp định hướng trong không gian. Nhưng các nhà nghiên cứu đã nói rằng cần phải có thêm nhiều nghiên cứu hơn để có thể lý giải được cơ chế sinh học của sự tương quan này. Trong một nghiên cứu được thực hiện năm 2014 kết quả cũng đã cho thấy sự ảnh hưởng của nhóm máu lên chức năng của não bộ. Trong nghiên cứu này, các nhà khoa học của trường đại học đã khám phá ra rằng những người có nhóm máu AB, chỉ chiếm khoảng chưa đến 10% dân số thế giới , sẽ có nguy cơ cao hơn bị mắc các căn bệnh về nhận thức khi họ về già. Tuy nhiên, theo như một số nghiên cứu khác, bên cạnh ảnh hưởng của nhóm máu thì lượng chất xám của bạn còn bị ảnh hưởng bởi sự trầm cảm, hay chế độ dinh dưỡng hàng ngày. Người nhóm máu O cũng cho thấy ít gặp một số loại bệnh như đột quỵ, nhồi máu cơ tim. Tuy nhiên nhóm này lại dễ gặp các bệnh như loét, rối loạn chức năng tuyến giáp. Qua nghiên cứu ở trên cho thấy những người thuộc nhóm máu O cho thấy ít có nguy cơ bị suy giảm trí nhớ, sa sút trí tuệ hơn các nhóm còn lại. Tuy nhiên, có nhiều cách để duy trì khối lượng chất xám, chẳng hạn như tập thiền, thể thao,... Vậy nên nếu bạn không phải là người có nhóm máu O, thì bạn cũng không nên hoang mang và lo lắng. Thúy An (tổng hợp)