BV Trung ương Thái Nguyên đang điều trị cho 2 bệnh nhân với chẩn đoán ban đầu theo dõi nhiễm trùng huyết và đều được xác định mắc liên cầu lợn do ăn thịt dê đã chết. Theo người nhà bệnh nhân, tối 25/5, gia đình có ăn thịt của một con dê do nhà tự nuôi bị chết, sau đó có 3 người có những biểu hiện bất thường đau bụng, đi ngoài phân lỏng, sốt, mệt mỏi và đã đi khám tại bệnh viện tuyến huyện. Trong 3 trường hợp, nặng nhất là ông Ma Đình H. (34 tuổi, ở Định Hóa - Thái Nguyên) có biểu hiện sốt nóng đột ngột – sốt nóng thành cơn, đi ngoài phân lỏng, tức ngực, mệt lả. Gia đình đưa ông vào BV huyện Định Hóa để khám và điều trị. Đến 1h30 phút ngày 27/5 được chuyển đến Khoa bệnh nhiệt đới - BV Trung ương Thái Nguyên với các dấu hiệu lâm sàng như vật vã, kích thích, da xanh, niêm mạc nhợt, có nhiều nốt chấm xuất huyết rải rác toàn thân, không phù và được chẩn đoán nhiễm trùng huyết có sốc nhiễm khuẩn. Sau khi được điều trị bệnh nhân có diễn biến phức tạp sốc nhiễm khuẩn, suy đa tạng, sốt liên tục và được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực – Chống độc điều trị tích cực, thở máy qua nội khí quản, dùng thuốc an thần, lọc máu liên tục. Kết quả xét nghiệm bệnh nhân mắc liên cầu lợn. Hiện tại bệnh nhân nặng, nguy kịch đến sức khỏe và tính mạng. Trường hợp còn lại là ông Ma Doãn V. (49 tuổi, cùng địa chỉ - người nuôi và có dê bị chết) được nhập viện sau do có những biểu hiện, diễn biến chậm hơn so với ông H. kết quả xét nghiệm đã xác định bệnh nhân mắc liên cầu lợn. Hiện tại cả 2 bệnh nhân đang được điều trị tích cực tại Khoa Hồi sức tích cực – Chống độc, BV Trung ương Thái Nguyên, còn một trường hợp khác đã được cho xuất viện sau khi điều trị tại bệnh viện tuyến huyện. Được biết, những người này đều không ăn tiết canh dê, sau khi phát hiện dê mới chết gia đình mang đi cắt tiết bỏ đi, lòng, chân, đầu,... đều bỏ và mang đi chôn, chỉ lấy thịt. Các món thịt dê đều nấu chín, xong theo các bác sĩ nói, có thể trong quá trình chế biến vi khuẩn còn lưu lại ở các dụng cụ, hoặc ruồi muỗi khi bám vào mang theo dẫn đến lây nhiễm sang người. Theo suckhoedoisong