Cặp song sinh ở Anh là một trong những trường hợp quá hiếm trên thế giới vì một bé hoàn toàn bình thường, một bé lại mắc hội chứng Down. Cặp vợ chồng Nicola và Todd Bailey đến từ Sheffield nước Anh vẫn luôn cho rằng mình sẽ sinh ra một cặp song sinh bình thường cho đến khi Harper - em bé đầu tiên chào đời trước 38 phút so với em gái sinh đôi Quinn. Nhưng nếu như Quinn là một em bé hoàn toàn bình thường thì Harper lại bị chuẩn đoán rối loạn di truyền hay còn gọi là mắc hội chứng Down. Cặp song sinh Harper (trái) và Quinn Bailey Chia sẻ với báo chí, Nicola (mẹ) cho biết, khi Harper ra đời 30 phút, sau hàng loạt xét nghiệm các bác sĩ chuẩn đoán Harper đã mắc phải hội chứng Down. Ngoài ra, cô bé còn một lỗ hổng trong tim - một điều phổ biến ở trẻ em mắc bệnh này và phải thực hiện phẫu thuật khi lên 6 tuổi. Trước khi sinh ra cặp song sinh Harper - Quinn vợ chồng Nicola đã có một cậu con trai Lucas 4 tuổi khỏe mạnh. Trong suốt quá trình mang song thai, Nicola đều đến bệnh viện kiểm tra định kỳ thường xuyên nhưng chưa một lần nào nhận thấy sự bất thường. Trước khi mang song thai Nicola đã có một cậu con trai 4 tuổi hoàn toàn bình thường Sau khi tình trạng của Harper được công bố, các bác sĩ đã liên tục nói xin lỗi thậm chí còn yêu cầu được bồi thường nhưng ngược lại Nicola và Todd Bailey lại rất tự hào về cả hai người con gái của họ. " Tôi thực sự không cần lời xin lỗi. Harper là Harper và Quinn là Quinn, tuy là song sinh nhưng chúng không giống nhau, dù khó khăn nhưng tôi sẽ không so sánh Harper với Quinn hay bất kỳ đứa trẻ nào khác. Với tôi Harper là đứa trẻ hoàn hảo, mỗi khi Harper nở nụ cười, cả căn phòng và trái tim tôi đều sáng lên." Dù sinh đôi nhưng Harper (trái) bị chuẩn đoán mắc hội chứng Down trong khi Quinn lại hoàn toàn bình thường Điều duy nhất khiến vợ chồng Nicola thất vọng không phải là tình trạng của Harper mà chính là thái độ của những người xung quanh. Khi biết Harper bị Down đa số mọi người đều gửi tới những lời an ủi như "Tôi rất tiếc" , "Ôi, con gái cô bị Down à ",... nhưng với Nicola, cô chấp nhận sự khác biệt của Harper và yêu thương cô bé nhiều hơn nữa. Đối với hai vợ chồng, Harper là bé gái rất xinh đẹp và hoàn hảo "Hai đứa trẻ rất thích được ở cạnh nhau, mỗi khi nhìn người chị em còn lại đôi mắt của Harper và Quinn lại sáng lên. Tôi thích cho chúng ăn mặc giống nhau như những cặp song sinh bình thường khác. Chính sự đặc biệt của Harper khiến cả gia đình chúng tôi trở nên đặc biệt." - Nicola chia sẻ Gia đình đặc biệt của cặp vợ chồng người Anh Hải Linh