Với việc khai trương Trung tâm phẫu thuật Robot, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City chính thức làm chủ kỹ thuật phẫu thuật robot điều trị các bệnh lý ung thư, tiêu hóa, tiết niệu - sinh dục, phụ khoa…với tỉ lệ thành công lên đến 95%. Ngày 21/7/2018 Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City khai trương Trung tâm phẫu thuật Robot tư nhân đầu tiên tại Việt Nam; chính thức làm chủ kỹ thuật phẫu thuật robot điều trị các bệnh lý ung thư, tiêu hóa, tiết niệu - sinh dục, phụ khoa… với tỉ lệ thành công lên đến 95%. Robot được trang bị tại Trung tâm phẫu thuật Robot Vinmec Times City là Da Vinci sản xuất tại Hoa Kỳ. Đây là Robot tân tiến, cấu trúc tinh vi, hiện đại, có 4 cánh tay mô phỏng gần như hoàn hảo các động tác bàn tay con người, đáp ứng nhu cầu phẫu thuật với các yêu cầu cao nhất. Nhờ đặc tính này, robot phẫu thuật có thể xâm nhập những vị trí hẹp, sâu và khó tiếp cận, giải quyết được những hạn chế của phẫu thật mổ hở và nội soi cổ điển. Với các ưu thế vượt trội: An toàn, giảm thiểu tối đa các nguy cơ biến chứng và nhiễm trùng phẫu thuật, giảm đau, ít mất máu, hồi phục nhanh, đảm bảo thẩm mỹ, robot có thể sử dụng cho hầu hết các trường hợp phải điều trị bằng phương pháp nội soi đặc biệt trong điều trị ung thư... Sau 1 năm chuẩn bị, với đội ngũ chuyên gia trình độ cao, được đào tạo tại các Trung tâm phẫu thuật robot lớn trên thế giới (Pháp, Hàn Quốc, Hồng Kông…), Vinmec đã làm chủ được kỹ thuật phẫu thuật robot. Trong đó, việc điều trị các bệnh lý tiêu hóa, tiết niệu - sinh dục, phụ khoa đạt tỉ lệ thành công lên tới 95%. Đặc biệt, Vinmec là bệnh viện đầu tiên triển khai phẫu thuật robot trong điều trị phụ khoa. Kỹ thuật này đem lại lựa chọn tối ưu trong phẫu thuật điều trị ung thư niêm mạc tử cung, ung thư cổ tử cung; u buồng trứng, u xơ tử cung, lạc nội mạc tử cung, viêm phần phụ, vi phẫu nối vòi tử cung trong điều trị vô sinh... Bên cạnh việc cập nhật các kỹ thuật mới, Vinmec còn mở rộng hợp tác với Bệnh viện, các giáo sư hàng đầu châu Âu, châu Á. Giáo sư Laurent Bresler - người đặt nền móng cho phẫu thuật nội soi tiết niệu và tiêu hóa tại Pháp đã hợp tác với Trung tâm Robot Vinmec từ những ngày đầu tiên đánh giá: “Với các trang thiết bị hiện đại và sự đầu tư bài bản, tôi thực sự tin tưởng phẫu thuật robot tại Vinmec sẽ phát triển trong thời gian tới và Vinmec hoàn toàn có thể thực hiện được nhiều kỹ thuật mới trong y học”. Trung tâm phẫu thuật robot là một trong nhiều bước đi của hệ thống y tế Vinmec, nhằm đưa Vinmec Times City trở thành Trung tâm ngoại khoa hiện đại và toàn diện hàng đầu tại Việt Nam. Hiện Bệnh viện đang kết hợp thành công các phương pháp điều trị ngoại khoa truyền thống (mổ hở) và công nghệ cao (mổ nội soi, mổ robot…), giúp điều trị hiệu quả những bệnh lý phức tạp. Không chỉ mở ra cơ hội cho người bệnh tại Việt Nam được các chuyên gia hàng đầu thế giới trực tiếp phẫu thuật nhờ mở rộng hợp tác quốc tế, Trung tâm phẫu thuật robot Vinmec đi vào hoạt động còn góp phần khẳng định trình độ chuyên môn chuẩn quốc tế của hệ thống, từng bước hiện thực hóa mục tiêu vươn tầm đẳng cấp quốc tế mà Vinmec hướng tới. Minh Tuấn