Ngày 8/1, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố HCM cho biết, trước đó bé H. H.P 15 tháng tuổi (Bến Lức, Long An) nhập viện trong tình trạng miệng sủi bọt mép, ói liên tục. Người nhà phát hiện em đang cầm chai trà xanh đựng thuốc trừ sâu , uống, lập tức em được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện ĐK Long An. Tại đây, em được rửa dạ dày, bơm than hoạt, diễn tiến em co giật liên tục, kích thích vật vã, tăng tiết đàm nhớt, sau đó mê dần, đồng tử co nhỏ như đầu kim, được xử trí co giật, đặt ống giúp thở. Xác định hoạt chất hóa chất diệt cỏ chứa trong chai trà xanh là một loại Phospho hữu cơ, em được tiêm thuốc giải độc, chuyển nhanh đến Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố. Bé trai qua cơn nguy kịch sau khi được cấp cứu kịp thời. Ảnh: BSCC Sau khi tiếp nhận ê-kíp mừng rỡ khi thấy bé P có biểu hiện đáp ứng tốt với điều trị những ngày sau đó. Kết quả xét nghiệm định lượng men acetyl cholinesterase trong máu ghi nhận giảm nặng còn 280 đv/lít (bình thường từ 5.000-11.000 đv/lít), yếu tố này củng cố chẩn đoán cháu P bị ngộ độc thuốc trừ sâu Phospho hữu cơ. Theo các bác sĩ, thuốc Phospho hữu cơ chuyên diệt rầy, muỗi, gián, kiến do gia đình tận dụng đựng thuốc diệt sâu rầy trong chai trà xanh nhưng quên không để ý. Hiện sau 7 ngày hồi sức tích cực sức khoẻ cháu P. đã được cải thiện, được cai máy thở, tỉnh táo, men ACE tăng dần, ổn định. Theo bác sĩ Lê Vũ Phượng Thy, trưởng khoa HSTC-CĐ, hóa chất trẻ uống nhầm phổ biến là xăng, dầu hỏa, dung dịch cọ rửa, axít, chất diệt cỏ... Trẻ uống nhầm hóa chất thường có một số biểu hiện như ho sặc sụa, cơ thể tím tái, hơi thở có mùi hóa chất... Ngoài ra, có thể có vết bỏng quanh vùng miệng tái nhợt do trẻ đã nuốt phải một loại chất độc ăn mòn. Tổn thương còn tùy theo loại hóa chất, nồng độ hóa chất, thời gian và liều lượng mà trẻ nuốt hoặc ăn phải. Bác sĩ Nguyễn Minh Tiến, phó giám đốc BV cũng lưu ý phụ huynh cần thực hiện tốt một số biện pháp phòng ngừa ngộ độc ở trẻ nhỏ như: Để thuốc và hoá chất ngoài tầm với của trẻ; đóng chặt nắp chai, hộp để trẻ không dễ dàng mở được; không để hoá chất, nước uống trong vỏ chai các loại nước uống; luôn có người giữ trẻ nhỏ dưới 3 tuổi, vì tuổi này trẻ rất thích tìm hiểu thế giới xung quanh và “thử” bất cứ thứ gì trẻ sờ được. Ngoài ra, để tránh nhầm lẫn, không nên để thuốc, hoá chất gần thức ăn, thức uống; không cất giữ hóa chất nếu không cần đến; nhất là không nói dối với trẻ thuốc là kẹo, vì sau này trẻ nghĩ các loại thuốc là kẹo, có thể ăn và bị ngộ độc. Phan Nhơn