Cô gái trẻ mong muốn có một bờ môi quyến rũ mà quyết định tiêm botox tuy nhiên kết quả lại khiến mọi người phải bất ngờ. 2 mẹ con tử vong, chồng nguy kịch ở Đà Nẵng: Hơn 2 tháng chưa rõ nguyên nhân Người mẹ trẻ và con trai vừa sinh tử vong chưa rõ nguyên nhân Tiêm botox là lựa chọn được nhiều cô gái tìm tới và tiêm vào cơ thể với mong muốn sở hữu đường nét đầy đặn và quyến rũ hơn, nhưng cũng vì mải cuốn theo công cuộc làm đẹp mà họ đã quên mất những tác hại đáng sợ của nó. Rachael Knappier, 29 tuổi, là một trong những nạn nhân của tiêm botox . Ban đầu cô chỉ có ý định tiêm thuốc chống nếp nhăn trên trán, nhưng sau đó, Rachael quyết định chi tới 220 bảng Anh (khoảng 6,5 triệu VNĐ) để sở hữu một đôi môi đầy đặn vào tháng 8 vừa qua. Điều đáng nói, nơi cô tìm đến lại là một trung tâm thẩm mỹ và xăm mình tư nhân. Rachael sở hữu những nét đẹp tự nhiên thoanh thoát. Sẽ chẳng có chuyện gì xảy ra nếu thợ xăm thực hiện cho Rachael không tiêm nhầm botox vào động mạch, khiến đôi môi cô sưng phồng lên ngay sau vài giờ. Sau khi về nhà, Rachael đã phải chống chọi với con đau đớn và đôi môi sưng to gấp 2 lần bình thường. Khi không thể chịu được, Rachael đã liên lạc với các chuyên gia và được tư vấn rằng có thể đã bị tiêm botox nhầm vị trí và gây tắc nghẽn mạch máu. Trong trường hợp xấu nhất, nó có thể cắt nguồn cung cấp máu và làm hoại tử môi. Đôi môi sưng phồng gấp đôi bình thường của Rachael sau khi bị tiêm nhầm botox vào động mạch. “Những ngày sau đó thật sự kinh khủng” , Rachael nhớ lại, “Tôi đã phải chống chọi với những cơn đau đớn, đôi môi như muốn nổ tung. Tôi không thể ăn gì cho tới khi bác sĩ ép hết lượng botox trên môi ra và tiêm chất hòa tan chúng”. Ba tháng sau, đôi môi của cô mới quay lại được trạng thái ban đầu. Trên trang cá nhân, Rachael chia sẻ cô đã từng phải đối diện với nguy cơ mất môi trên vì lần làm đẹp tai hại này. Botox và các loại chất độn chiếm khoảng 9 trong số 10 phương pháp điều trị không phẫu thuật được thực hiện ở Anh, và là một ngành công nghiệp hái ra tiền. Antonia Mariconda, người sáng lập chiến dịch An toàn trong sắc đẹp, đang kêu gọi Chính phủ cấm các đơn vị không chuyên thực hiện các thủ thuật liên quan đến botox và các chất độn khác, đồng thời khuyến khích phụ nữ tìm đến các chuyên gia y tế khi muốn phẫu thuật thẩm mỹ. Nikki Milovanovic, một phát ngôn viên của Hiệp hội Bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ, đã cảnh báo rằng mặc dù botox là một loại thuốc được kê theo toa, nhưng nhiều nhiều người hành nghề vẫn bán chất độn này trên mạng online, gây nguy hiểm đến sức khỏe những bệnh nhân có mong muốn làm đẹp một cách mù quáng. Botox chứa các độc tố botulinum, làm tê liệt hoạt động của các cơ bắp. Việc sử dụng botox thường để lại các tác dụng phụ. Theo lời khuyên của các bác sĩ, trước khi quyết định sử dụng botox để làm đẹp, bạn cần nắm rõ các tác dụng phụ cũng như chuẩn bị tinh thần cho những thay đổi do nó mang lại, cẩn thận “tiền mất, tật mang”. An An (Dịch theo Dailymail)