TS Vũ Ngọc Tú, Trung tâm Tim mạch và Lồng ngực, BV Hữu nghị Việt Đức cho biết, nam bệnh nhân T.Đ.L., 55 tuổi ở Nam Định được chuyển vào viện điều trị do khó thở suốt 2 tháng qua. Trước đó bệnh nhân đã được khám và chẩn đoán bệnh hở van tim nặng kết hợp với hẹp tắc động mạch vành, chỉ định mổ tạo hình van hai lá và bắc cầu các động mạch vành. Để bắc cầu động mạch vành, có thể dùng tĩnh mạch hiển ở chân, động mạch quay ở tay hoặc động mạch ngực trong ở sau xương ức để thực hiện. Với đa phần các người bệnh van tim và mạch vành khác, đây chỉ là một phẫu thuật tim mạch thường quy. Nam bệnh nhân bị béo phì nên bác sĩ gặp nhiều khó khăn khi thực hiện tạo hình van tim và bắc cầu các động mạch vành. Tuy nhiên bệnh nhân L. là một trường hợp đặc biệt. Nam bệnh nhân chỉ cao 1,2 m nhưng nặng tới 60 kg, chỉ số BMI = 41,7 trong khi ở người bình thường, BMI chỉ ở mức 20-22. Tình trạng béo phì khiến ông L. không thể tự nâng đỡ tay, chân, từ lâu không thể tự đi lại. Điều này sẽ gây khó khăn về vận động, làm ảnh hưởng trực tiếp tới quá trình hồi phục sau mổ. Ngoài ra, tay và chân của người bệnh quá ngắn, lớp mỡ dưới da quá dày nên bác sĩ không thể lấy được mạch máu làm cầu nối cho mạch vành. Xương ức bệnh nhân cũng bị cong vồng lên khiến các bác sĩ cũng không thể lấy được động mạch ngực trong để làm cầu nối như các bệnh nhân khác. Để giải quyết khó khăn trên, TS Tú cùng ekip đã tự sáng tạo lấy tĩnh mạch hiển từ chính con trai của người bệnh. Đây là giải pháp duy nhất để có vật liệu làm cầu nối động mạch vành cho bệnh nhân, điều mà chưa từng được thực hiện ở Việt Nam trước đây. “Tìm được vật liệu chỉ là bước một, ekip tiếp tục gặp khó khăn do vị trí thực hiện các cầu nối động mạch vành là động mạch chủ lên (còn gọi là cuống tim) của người bệnh vôi hóa nặng nhiều chỗ, điều rất hiếm gặp ở người đàn ông mới chỉ 55 tuổi. Chúng tôi phải tận dụng từng mm cuống tim bị vôi ít nhất để thực hiện cầu nối”, TS Tú chia sẻ. Theo TS Tú, nếu thực hiện miệng nối ở vùng vôi hóa có thể dẫn tới các biến chứng nguy kịch ở động mạch chủ hoặc trôi các cục vôi, xơ vữa lên não gây nhồi máu não, nguy cơ tử vong ngay trong mổ. Để ca mổ nhịp nhàng, các bác sĩ chia thành 2 ekip: Kíp thứ nhất lấy tĩnh mạch hiển 2 chân của con trai người bệnh, khi kíp bộc lộ được tim của người bệnh để thực hiện tạo hình van tim đồng thời với bắc cầu động mạch vành. Ca mổ kéo dài trong khoảng thời gian 4 giờ đồng hồ đã thành công tốt đẹp, quả tim hồi phục với các chỉ số rất tốt. Ngay sau phẫu thuật 1 ngày, bệnh nhân đã được rút ống thở, 1 tuần sau phục hồi gần như hoàn toàn, tự ăn uống và phục vụ bản thân. Kết quả siêu âm tim và các xét nghiệm đều cho kết quả rất tốt. Sau 2 tuần, bệnh nhân được xuất viện. Thúy Hạnh