Gần như ai cũng vài đôi lần bị “làm phiền” bởi các cuộc gọi từ công ty bảo hiểm. Nhưng nếu tất cả đều gác máy với cảm giác khó chịu, vì sao đại lý bảo hiểm vẫn không quản ngại để tiếp cận khách hàng đến thế? Bạn có đang chủ quan với tuổi trẻ và sức khỏe bản thân? Những người trẻ tuổi sức lực dồi dào thường chưa nghĩ đến vấn đề sức khoẻ và rủi ro có thể xảy ra. Tuy nhiên, nhìn vào trường hợp của chị Mai Linh (28 tuổi, TP.HCM) mới thấy tương lai là điều không ai có thể đoán trước. Là nhân viên một công ty quảng cáo, chị Linh đang nỗ lực tích cóp để có thể thực hiện sớm kế hoạch an cư. Nhưng không may, tháng 6 vừa qua, chị Linh phải nằm viện một thời gian dài do phẫu thuật sau tai nạn trên đường đi làm về. Không chỉ ảnh hưởng sức khoẻ, chị đã phải tiêu tốn một khoản lớn tiền dành dụm suốt sáu năm đi làm, kế hoạch an cư cũng dang dở. Thực tế, bạn có thể san sẻ những rủi ro khó lường trước với công ty bảo hiểm. Những lúc này, công ty bảo hiểm sẽ thay bạn “gánh vác” những khoản phí như nằm viện, phẫu thuật, điều trị… để bạn yên tâm phục hồi và tiếp tục những dự định của mình. Bạn đã có kế hoạch phòng rủi ro cho bản thân và gia đình? Với những người trẻ đang ở bước đầu của quá trình tạo dựng sự nghiệp cho bản thân, do chưa có khoản tiền đủ lớn hoặc chưa có kế hoạch dự phòng, khi rủi ro xảy ra, họ có thể sẽ phải sử dụng hết khoản dành dụm tương tự như trường hợp của Mai Linh, những kế hoạch cho tương lai sẽ không còn được như ý muốn ban đầu. Đối với những người là trụ cột gia đình, thử tưởng tượng khi biến cố không may xảy ra, thu nhập chính không còn nữa, ai sẽ chi trả khoản nợ mua nhà, tiền học cho con trẻ, tiền phụng dưỡng cha mẹ…? Bạn nghĩ đầu tư bảo hiểm nhân thọ sẽ trượt giá? Trượt giá là việc không thể tránh khỏi dù tham gia bảo hiểm, gửi tiền ngân hàng, mua vàng hay chứng khoán… Tuy nhiên, khi sự cố không mong muốn xảy ra, ngân hàng hay chứng khoán không thể bù đắp và chia sẻ rủi ro như bảo hiểm. Hiện nay, ngoài những sản phẩm BHNT thuần tích lũy và bảo vệ, một số công ty lớn như Manulife còn được Bộ Tài chính cho phép triển khai gói bảo hiểm liên kết đơn vị, vừa giúp bảo vệ tài chính gia đình trước những biến cố không mong muốn, vừa giúp khách hàng đầu tư gia tăng tài sản vào các thị trường như cổ phiếu, trái phiếu, tiền mặt… thông qua uỷ thác cho công ty quản lý quỹ chuyên nghiệp. Những sản phẩm mới ngày nay cũng có nhiều điều khoản linh hoạt giúp khách hàng dễ dàng thực hiện các dự định của mình. Chẳng hạn như Manulife - Điểm Tựa Đầu Tư cho phép khách hàng chủ động chọn quỹ đầu tư hay linh hoạt hoán đổi các quỹ, lựa chọn, thay đổi tỷ lệ phân bổ quỹ, rút tiền… Bằng cách trả lời những câu hỏi trên, mong rằng bạn có thể tìm cho mình được giải pháp bảo vệ phù hợp. Lúc đó, việc nhận những cuộc gọi của công ty bảo hiểm có thể sẽ không còn phiền hà như trước đây nữa. Vũ Minh