Đau là dấu hiệu cơ thể đang gặp rắc rối. Nếu tình trạng đau kéo dài không đỡ hoặc nặng thêm hay lặp đi lặp lại, bạn cần đi khám bác sĩ. Dưới đây là những tình trạng đau không thể xem thường: Đau đầu dữ dội Nhiều yếu tố có thể gây đau đầu . Có thể là mất nước, ngạt mũi hoặc thậm chí là khó chịu. Nhưng nếu cơn đau đầu không giảm ngay cả khi bạn dùng thuốc, đó có thể là dấu hiệu xuất huyết não hoặc đau nửa đầu…Trong trường hợp này, bạn nên đi khám bác sĩ. Đau ở chân Nếu bạn có cảm giác bỏng rát hoặc đau ở chân, đó có thể dấu hiệu bệnh thần kinh tiểu đường. Các triệu chứng khác có thể bao gồm da khô, ngứa, khô miệng, chậm liền vết thương, nhìn mờ và đi tiểu thường xuyên. Tốt nhất, bạn nên đi khám bác sĩ để xem là bệnh tiểu đường hay đau chân bình thường. Đau lưng mạn tính Đau lưng là tình trạng thường gặp. Khi bạn cúi xuống đột ngột hoặc ngồi nhiều giờ liền, tình trạng này có thể xảy ra. Nhưng nếu đau này không chấm dứt, nó có thể là do những tình trạng nghiêm trọng như rách động mạch chủ hoặc một số vấn đề về mạch máu. Đau bắp chân do chuột rút quá lâu Chuột rút bắp chân có thể gây đau. Nhưng nếu chuột rút kéo dài và đau nhiều, đó cũng có thể là dấu hiệu của bệnh huyết khối tĩnh mạch sâu, là tình trạng có các cục máu đông trong mạch. Đây là một vấn đề nghiêm trọng và cần hỗ trợ y tế. Đau không rõ lý do Nếu bạn bị đau cơ thể thường xuyên và không có nguyên nhân nào được xác định, đó cũng có thể do trầm cảm. Hãy đi khám bác sĩ để cải thiện chất lượng cuộc sống của bạn. Đau bụng nghiêm trọng Khó tiêu có thể gây đau bụng nhẹ nhưng nếu bạn không thể “chung sống hòa bình” với tình trạng đau này, đó có thể là do vấn đề bàng quang, tuyến tụy hoặc loét. Tốt nhất là nên đi khám trước khi tình hình trở nên nghiêm trọng. Đau ngực Đau ngực có thể là do ợ nóng, đau tim hoặc một số rối loạn tim khác hay đau cơ bình thường. Khi bạn có cơn đau nhói ở ngực , hàm, họng, bụng hoặc cánh tay, đó cũng có thể là do vấn đề về tim. Hãy đi khám bác sĩ để loại bỏ nỗi lo lắng. (Theo Sức khỏe và Đời sống)