- Suy dinh dưỡng thể phù là một trong ba dạng suy dinh dưỡng khó phát hiện ra khi trẻ mắc phải, do bệnh bên ngoài trẻ trông vẫn mập mạp, khỏe mạnh. Vì thế cần tìm hiểu rõ nguyên nhân, biểu hiện và cách phòng tránh bệnh suy dinh dưỡng thể phù để giúp bé nhà bạn có thể phát triển tốt nhất cả về thể chất lẫn tinh thần. Biểu hiện của suy dinh dưỡng thể phù Khi đã mắc bệnh suy dinh dưỡng thể phù, mặt bệnh nhân sẽ tròn trịa, nhưng chân tay lại khẳng khiu, không mập mạp, cơ thể yếu, sắc tố da rối loạn, gan to, thoái hóa mỡ... Biểu hiện đầu tiên là phù mặt, mí mắt,chân tay, sau đó lan ra đến toàn thân, tràn dịch màng bụng, màng tinh hoàn. Tùy vào mức độ mà các bộ phận mắt, xương, gan, tim, ruột... đều có thể bị ảnh hưởng. Ban đầu, chưa có biểu hiện gì nghiêm trọng nhưng bệnh này điều trị khó và tỉ lệ tử vong là rất cao. Nguyên nhân gây bệnh Có thể do hoàn cảnh gia đình không có điều kiện nuôi con bằng sữa mẹ, cho bé cai sữa sớm, sợ ngực bị chảy xệ khi cho con bú nên dùng sữa công thức, nước cháo pha sữa, bột dinh dưỡng, hay kiêng quá mức khi bé mắc bệnh, kinh tế yếu nên không có điều kiện cung cấp đủ các chất cho con trong bữa ăn hàng ngày. Có thể do bé mắc phải chứng bệnh di truyền , nhiễm khuẩn sơ sinh, và chế độ ăn uống không hợp lý: Bé thường không được ăn đủ chất đạm nhưng vẫn có đủ năng lượng từ các chất bột, chất béo, sữa không thích hợp với thể trạng của trẻ. Cách phòng suy dinh dưỡng thể phù như thế nào? Điều đầu tiên để phòng tránh bệnh suy dinh dưỡng thể phù chính là chăm sóc trẻ ngay từ trong bụng mẹ. Khi người mẹ mang bầu cần ăn uống đủ các chất hơn bình thường. Theo dõi cân nặng của cả mẹ và bé theo từng quý, nên khám thai định kỳ ít nhất 3 lần. Sau khi bé chào đời cần cho bé bú sữa mẹ ngay, nuôi con bằng sữa mẹ là cách phòng ngừa tất cả các bệnh tốt nhất cho trẻ. Trẻ cần được cho bú mẹ đến khi được 2 tuổi. Cần cho ăn dặm khi sau khi được 6 tháng tuổi. Lưu ý không nên cho trẻ nhỏ dưới 12 tháng tuổi dùng sữa bột nguyên kem, vì sữa này có nhiều protein nếu ăn nhiều sẽ gây tổn thương niêm mạc ruột. Thường xuyên theo dõi, chỉ cần có biểu hiện biếng ăn, rối loạn tiêu hóa thì đi khám ngay và điều trị theo các quy trình của bác sĩ. Bước vào thời kỳ ăn dặm cần có đủ 4 nhóm thức ăn: Tinh bột, chất béo, chất đạm và rau quả tươi. Nếu mẹ không đủ sữa cho bé bú thì cần uống thêm sữa bò, sữa đậu nành và không được dùng nước cháo không cho trẻ ăn hàng ngày. Thường xuyên theo dõi cân nặng của trẻ bằng cách mỗi tháng cân 1 lần. Nếu trẻ từ 2-5 tuổi thì 2-3 tháng cân 1 lần. Để ý những dấu hiệu trên cơ thể bé, đặc biệt là khi bé tăng cân không bình thường. Đưa bé đi khám sức khỏe định kỳ, tham khảo ý kiến bác sĩ để có thể cân đối lại chế độ ăn hợp lý cho trẻ. Trên đây là kiến thức cho các ông bố bà mẹ tìm hiểu kỹ hơn những nguyên nhân, biểu hiện và cách phòng tránh suy dinh dưỡng thể phù. Bệnh rất khó phát hiện nên cần quan tâm chăm sóc trẻ kỹ càng và đặc biệt chú ý đến khẩu phần ăn của trẻ. Có như thế trẻ mới phát triển được toàn diện cả thể chất lẫn trí tuệ, tự tin hòa đồng với các bạn cùng trang lứa. Thanh Thương (tổng hợp)