1. Đồ ngọt Các loại đồ ngọt rất “quyến rũ”, có thể khiến mọi người cảm thấy vui vẻ sau khi ăn, nhưng nó cũng sẽ làm tăng tốc độ lão hóa. Lượng đường quá mức khi đi vào cơ thể sẽ lấy collagen trong cơ thể, khiến độ đàn hồi của da trở nên kém hơn, thậm chí là sớm xuất hiện nếp nhăn và tàn nhang. Đặc biệt là các loại đường tinh chế như đường trắng nên ăn càng ít càng tốt, các món tráng miệng, mứt, kem… đều là những thực phẩm có lượng đường cao. Ngoài ra cũng nên ăn ít các loại thực phẩm muối chua ngọt. 2. Các loại rượu Các gốc tự do là “kẻ thù” của sức khỏe, là một trong những thủ phạm chính gây xơ vữa động mạch và huyết khối não, đồng thời cũng có thể gây lão hóa sớm. Các gốc tự do có thể được chia thành các gốc tự do ngoại sinh và nội sinh, các gốc tự do nội sinh có nguồn gốc từ sự trao đổi chất của cơ thể, và các gốc tự do ngoại sinh đến từ nhiều khía cạnh. Ví dụ khi gan cố gắng xử lý độc tố trong rượu, nó sẽ tạo ra nhiều gốc tự do hơn lượng chất chống oxy hóa của cơ thể, gây ra stress oxy hóa, là một yếu tố quan trọng dẫn đến lão hóa. 3. Thực phẩm quá mặn Lượng muối đi vào cơ thể quá nhiều sẽ khiến bạn trở nên xấu xí. Điều này là vì ăn nhiều muối, cơ thể có nhiều ion natri, da mặt dễ bị mất nước và lão hóa, dẫn đến tăng nếp nhăn, thậm chí xuất hiện tàn nhang và hiện tượng sạm da mặt. Ngoài muối trong bữa ăn hàng ngày, bạn không thể bỏ qua natri trong thực phẩm đóng gói sẵn (như đồ ăn nhẹ, dưa chua, mì). Mặc dù khi ăn cảm thấy thực phẩm này không mặn, nhưng vẫn sẽ làm tăng “lượng muối vô hình”. Trước khi ăn, kiến nghị mọi người nên xem "hàm lượng natri" ghi trên bao bì thực phẩm. 4. Thực phẩm nhiều dầu Ăn quá nhiều thực phẩm chiên rán nhiều dầu mỡ rất dễ gây “tức giận”, khiến da mọc mụn. Chế độ ăn nhiều thực phẩm chứa dầu mỡ sẽ gây béo phì, cũng là nguyên nhân quan trọng gây rụng tóc. 5. Các loại thịt chế biến sẵn Các sản phẩm thịt chế biến sẵn thường chứa hàm lượng muối cao hơn và ăn quá nhiều sẽ làm tăng tốc độ lão hóa của cơ thể. Do đó, ăn thịt chế biến nên được kết hợp với lượng rau thích hợp. 6. Hút thuốc lá Ở Hoa Kỳ, một nghiên cứu so sánh giữa cặp song sinh hút thuốc và không hút thuốc cho thấy nhóm hút thuốc trông già hơn 57% so với nhóm không hút thuốc, trong nhóm kiểm soát sinh đôi hút thuốc, nhóm hút thuốc trong một khoảng thời gian dài già hơn 63% so với nhóm hút thuốc trong một khoảng thời gian ngắn. Nicotine trong thuốc lá có tác dụng phá hủy collagen của da và các mạch máu vận chuyển oxy và chất dinh dưỡng đến các tế bào da. 7. Axit béo trans fat Trans fat hình thành trong quá trình chế biến thực phẩm: Loại trans fat này được tạo ra khi hydro được thêm vào dầu thực vật (quá trình hydro hóa) để chuyển thành chất béo rắn. Dầu ăn bị hydro hóa một phần được sử dụng bởi nhiều nhà sản xuất thực phẩm để cải thiện cấu trúc, tăng thời gian bảo quản và tạo hương vị thơm ngon cho thực phẩm. Axit béo trans có thể gây ra các bệnh mãn tính như bệnh tim mạch, tiểu đường, và gián tiếp khiến da trở nên xỉn màu và khiến mọi người trông già đi. Trans fat có thể được tìm thấy trong nhiều loại thực phẩm như chất béo bão hòa. Chúng bao gồm: bánh cracker, cookies, bánh ngọt, bánh nướng và các thực phẩm nướng khác, snack, pizza, thức ăn nhanh, shortening và margarin, các lớp phủ kem trên bánh ngọt... Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)