Không phải công nghệ hiện đại hay loại mỹ phẩm nào đắt tiền, vợ chồng Victoria Beckham lại duy trì làn da đẹp nhờ phân chim. Victoria Beckham là một người phụ nữ có rất nhiều fan hâm mộ không chỉ vì cô là vợ của cầu thủ nổi tiếng, có gia đình hạnh phúc, cuộc sống xa hoa, mà còn sở hữu một làn da đẹp "không tuổi". Dù đã đã sắp ngũ tuần nhưng bà xã Beckham không hề lộ nhiều dấu hiệu lão hóa, làn da vẫn căng bóng, mượt mà đến khó tin. Trong một chia sẻ với Daily Mail, Victoria đã khiến nhiều người bất ngờ vì bí quyết chăm sóc da độc lạ. Người đẹp cho biết, từ lâu cô luôn ngưỡng mộ làn da trắng mềm, mịn màng của phụ nữ Nhật nên đặc biệt tìm hiểu phương pháp làm đẹp của phụ nữ tại đất nước này. Và phương pháp được cô yêu thích nhất áp dụng trong nhiều năm liên chính là mặt nạ … phân chim sơn ca . Làn da đẹp không tuổi của bà xã Beckham Hiện tại, mặt nạ phân chim vẫn là phương pháp được Victoria áp dụng thường xuyên. Theo như cảm nhận của Victoria phương pháp kỳ lạ này không chỉ giúp thu nhỏ lỗ chân lông mà còn diệt trừ tận gốc mụn trứng cá luôn dày vò cô từ thời niên thiếu. Victora có bí quyết làm đẹp khác lạ từ phân chim Vậy phương pháp làm đẹp này có lịch sử như thế nào? Tuy xa lạ với các nước phương Tây nhưng theo chuyên gia chăm sóc da Nhật Bản Cynthia Popper, mặt nạ chim sơn ca đã có từ nhiều thế kỉ trước tại Nhật Bản, cụ thể là từ thời kì tiền Edo. Các geisha lúc bấy giờ đã biết sử dụng chất thải của chim sơn ca làm mặt nạ tẩy tế bào chết, làm sạch và dưỡng trắng. Ngày nay, người Nhật vẫn sử dụng phân chim sơn ca để làm các loại mặt nạ dưỡng da sau khi đã khử trùng dưới ánh sáng tia cực tím và nghiền thành bột mịn. Loại bột này sau khi hòa với nước sẽ biến thành dạng hồ để có thể dễ dàng sử dụng trên mặt. Được biết không chỉ Victoria, chồng cô là David Beckham cũng là fan cuồng của loại mặt nạ độc đáo này. Tuy nhiên, các chuyên gia Nhật Bản cho biết, dù rất được ưa chuộng tại các nước châu Âu, mặt nạ phân chim sơn ca hiện lại không được thịnh hành tại chính quốc. Tác dụng của phân chim sơn ca Trước đây, người Nhật dùng phân chim sơn ca để loại bỏ thuốc nhuộm trên vải và tạo ra các dạng hoa văn tinh tế trên y phục truyền thống kimono của Nhật. Sau đó, họ đã khám phá ra rằng thứ phân chim đó cũng tác dụng tốt trên da người, và có các tính năng làm đẹp da . Các enzyme thiên nhiên của phân chim không chỉ giúp loại bỏ việc phải đắp một lớp bột trang điểm nặng nề lên mặt, mà nó còn giúp cho làn da trở nên mềm mại hơn, màu sắc tươi sáng hơn, và vì thế giúp chữa lành và cải thiện cấu trúc da. Các nhà sư Nhật Bản cũng làm sạch và đánh bóng da đầu bằng bột phân chim sấy khô. Phân của chú chim nhỏ bé này có chứa enzym giúp làm đẹp da Trong thành phần của loại mặt na này, các nhà khoa học tìm thấy có Guanine, đây là một chất tự nhiên, và là một trong số 4 cơ sở có trong acid nucleic ADN và RNA. Việc hổng Guanine trong ADN là nguyên nhân chính gây nên các chứng mãn tính về lão hóa da. Ngoài ra trong phân chim có hàm lượng ure cao chống sự mất nước cho da, giúp dưỡng ẩm và thúc đẩy việc sản xuất keratin. Phân chim được bào chế như thế nào? Phân chim không thể được bôi trực tiếp lên da, điều đó là rất mất vệ sinh. Nó sẽ được cạo từ trong các lồng, sau đó sấy khô bằng máy sấy hoặc đem phơi trực tiếp dưới ánh nắng mặt trời trong suốt 2 tuần cho đến khi được hoàn toàn tiệt trùng. Phân khô được đem nghiền thành một dạng bột mịn. Bột phân chim sơn ca giờ đã được bán sẵn khá nhiều Cách dùng mặt nạ phâm chim? - Bước 1: Rửa sạch mặt với nước. - Bước 2: Lấy lượng bột phân chim vừa đủ (khoảng 1/2 muỗng cafe). - Bước 3: Dùng nước vo gạo hoặc nước ấm trộn đều vs phân chim cho đến khi được hỗn hợp sền sệt như hồ. - Bước 4: Thoa đều hỗn hợp lên mặt, lưu lại khoảng 15 - 20 phút rồi rửa sạch bằng nước ấm. An An (Dịch từ Daily Mail)