BS. Phan Thị Hiền Thu - Chuyên gia dinh dưỡng tư vấn cách bổ sung đầy đủ dưỡng chất, giúp dân văn phòng nhanh chóng lấy lại phong độ làm việc. Dân văn phòng dễ thiếu hụt vitamin và khoáng chất thiết yếu Thưa bác sĩ, vì sao dân văn phòng thường được cảnh báo là thiếu hụt vi chất dinh dưỡng trầm trọng? Cuộc sống hiện đại nhiều áp lực, guồng quay công việc với những deadline, cuộc họp kéo dài đôi lúc quá giờ ăn, khiến dân văn phòng thường không có đủ thời gian để ăn uống điều độ, đúng bữa. Những bữa ăn nhanh, với thức ăn chế biến sẵn và không có nhiều lựa chọn thực phẩm khiến dân phòng không có chế độ dinh dưỡng hợp lý. Điều này đã dẫn đến việc thiếu hụt vi chất dinh dưỡng. Ngoài ra, thiếu nước cũng là tình trạng thường gặp ở dân văn phòng. Việc ngồi làm việc trong môi trường máy lạnh, nhiều người có thói quen lười đứng lên đi lấy nước uống hoặc mải mê làm việc mà không nhận thấy cơ thể đang khát, dẫn đến cơ thể rất dễ thiếu nước. Thiếu nước cũng gây ra thiếu các khoáng chất như Natri, Kali, Clo… và để lại nhiều vấn đề sức khỏe khác, mà dễ nhận thấy nhất là tình trạng khô da, lão hóa da - nỗi lo lắng của rất nhiều chị em phụ nữ ngồi văn phòng. Ngồi làm việc cả ngày còn làm cho chị em phụ nữ dễ mắc các bệnh về cơ xương khớp như đau lưng, nhức mỏi, thoái hóa đốt sống cổ, gù vẹo cột sống dẫn đến dáng vóc không đẹp. Những dấu hiệu nào cho biết dân văn phòng đang gặp vấn đề thiếu hụt dinh dưỡng? Biểu hiện dễ nhận thấy nhất cảnh báo cho việc thiếu hụt chất dinh dưỡng ở dân văn phòng là tình trạng thường xuyên uể oải, mệt mỏi, mất tập trung khi làm việc. Ngoài ra, ăn không ngon miệng, da xỉn màu, dễ mỏi mắt, tóc dễ gãy rụng, đau nhức xương khớp… cũng là các dấu hiệu bên ngoài cảnh báo cơ thể chúng ta đang thiếu hụt vitamin và khoáng chất thiết yếu. Bổ sung dưỡng chất phải đúng và đủ Nhiều trường hợp đã cải thiện bữa ăn cho đa dạng, nhưng vẫn gặp tình trạng thiếu chất. Lý do vì sao thưa bác sĩ? Theo điều tra của Viện Dinh dưỡng, khẩu phần ăn của người dân Việt Nam hầu hết không đáp ứng đủ 100% nhu cầu về các vitamin và chất khoáng do các bữa ăn hằng ngày không cung cấp đủ vi chất thiết yếu cho cơ thể và vi chất dinh dưỡng trong thực phẩm thường bị hao hụt đi trong quá trình nấu nướng, chế biến và bảo quản… Ngoài ra, do sở thích cá nhân mà nhiều người chỉ ăn một vài thực phẩm, chế độ ăn đơn điệu sẽ làm thiếu hụt những dưỡng chất thiết yếu. Cuộc sống hiện đại, dân văn phòng chuộng các loại thức ăn nhanh để tiết kiệm thời gian. Nhưng thức ăn nhanh chủ yếu chứa tinh bột và chất béo mà lại thiếu nhiều vitamin, chất xơ và khoáng chất. Phải làm gì để khắc phục tình trạng này? Để đảm bảo cung cấp đủ dưỡng chất, chúng ta phải ăn đủ các nhóm thực phẩm, ăn đa dạng nhiều loại thực phẩm mỗi ngày. Hằng ngày, có thể bổ sung thêm viên uống cung cấp vitamin và khoáng chất từ A-Zn, sẽ giúp bạn được cung cấp đủ dưỡng chất, đủ năng lượng, tăng sức đề kháng để làm việc có hiệu quả và tăng chất lượng cuộc sống. Đối với nữ nhân viên văn phòng, việc trang điểm cả ngày, ngồi làm việc liên tục trước máy tính, thiếu nước là những yếu tố làm hủy hoại làn da. Vì vậy, chị em cần chú ý bổ sung các loại vitamin sau : - Vitamin A, C, E, kẽm : giúp tăng cường miễn dịch và sức đề kháng của cơ thể - Các vitamin nhóm B: tạo năng lượng, giảm mệt mỏi, tăng khả năng tập trung - Vitamin D và Canxi : cặp đôi giúp xương chắc khỏe - Các khoáng chất: Sắt, Đồng, Mangan,… hỗ trợ giúp phục hồi sức khỏe, nâng cao thể trạng. Cách lựa chọn viên uống bổ sung thế nào cho hiệu quả và phù hợp với nhu cầu của từng người? Khi chọn viên uống bổ sung nên ưu tiên chọn lựa sản phẩm của công ty uy tín, có chất lượng với hàm lượng theo khuyến cáo phù hợp với nhu cầu của người Việt Nam. Đồng thời nên chọn sản phẩm tổng hợp bổ sung nhiều loại vitamin và khoáng chất A-Zn, nhất là một số vitamin và khoáng chất thiết yếu như nhóm vitamin tan trong dầu A, D3, E, nhóm vitamin tan trong nước B, C và các khoáng chất như Sắt, Đồng, Canxi, Kẽm…. Xin cảm ơn bác sĩ! Ngọc Minh