Chiều 15/7, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, ê-kíp phẫu thuật tim của bệnh viện vừa thực hiện thành công phẫu thuật cầu nối chủ - vành không sử dụng máy tuần hoàn ngoài cơ thể cho 2 bệnh nhân hẹp nặng nhiều nhánh động mạch vành với sự hỗ trợ chuyên môn từ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM). Theo đó, ông Võ Ngọc Son (65 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) được bác sĩ chẩn đoán nhồi máu cơ tim bán cấp, hẹp ba nhánh động mạch vành, tăng huyết áp, suy tim độ 3. Còn ông Bùi Văn Nghiêm (68 tuổi, ngụ Hậu Giang) được chẩn đoán hẹp ba nhánh động mạch vành, tăng huyết áp, suy tim, đái tháo đường type 2, tắc động mạch cảnh trong trái. Lúc vào viện bệnh nhân trong tình trạng đau thắt ngực trái, được các bác sĩ chỉ định chụp động mạch vành phát hiện cả ba nhánh mạch vành đều bị hẹp nặng và không hiệu quả nếu thực hiện tái thông mạch vành bằng phương pháp đặt giá đỡ (stent) mạch vành. Sau khi hội chẩn với hội đồng chuyên khoa tim mạch Bệnh viện Chợ Rẫy, ê-kíp phẫu thuật của hai bệnh viện đã tiến hành phẫu thuật bắc cầu động mạch chủ - động mạch vành (4 – 5 cầu) với vật liệu động mạch làm cầu nối và không dùng tuần hoàn ngoài cơ thể cho cả hai bệnh nhân. Sau mổ hai bệnh nhân hồi phục tốt và được rút nội khí quản sau 12 giờ. Hiện tại, cả hai bệnh nhân đều ổn định, tỉnh táo, ăn uống tốt, vận động bình thường. Theo các bác sĩ, phẫu thuật cầu nối chủ - vành thường được thực hiện với sự hỗ trợ của tuần hoàn ngoài cơ thể và ngừng tim với nhiều biến chứng lên các cơ quan đích. Kỹ thuật này đòi hỏi phải đưa máu ra hệ thống ống dẫn bằng nhựa đặc biệt, tiếp xúc với không khí và màng trao đổi khí nên ít nhiều sẽ dẫn đến các tác dụng có hại. Cũng như cần cặp lại động mạch chủ và bảo vệ cơ tim bằng bơm dung dịch liệt tim để tim ngưng đập trong quá trình thực hiện các miệng nối xa. Một số tác dụng phụ của máy tim phổi nhân tạo và liệt tim có thể xảy ra tùy theo thời gian chạy máy kéo dài hoặc liệt tim kéo dài. Phẫu thuật cầu nối chủ - vành không dùng tuần hoàn ngoài cơ thể thì tim vẫn tiếp tục đập và đảm bảo huyết động của bệnh nhân. Kỹ thuật này sẽ tránh được các biến chứng không mong muốn như: phản ứng viêm toàn thân, ngưng tim... Kỹ thuật này cũng giúp giảm đáng kể tỷ lệ biến chứng thần kinh; viêm phổi; suy thận; suy tim; rối loạn đông máu sau mổ. Giúp rút ngắn thời gian nằm hồi sức, giảm tỉ lệ tử vong và giảm chi phí điều trị. "Hiện nay, dưới sự hỗ trợ chuyên môn Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã thực hiện được phẫu thuật cầu nối động mạch vành không dùng máy tuần hoàn ngoài cơ thể. Điều này giúp cho bệnh nhân ở miền Tây hạn chế chuyển lên tuyến trên, giúp giảm tải cho tuyến trên, giúp giảm chi phí điều trị", Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết. H.Thanh