Trên thực tế, buổi sáng là thời điểm quan trọng để duy trì sức khỏe, nhiều người thức dậy có thể uống một cốc nước ấm, đại tiện, tập thể dục,... đây đều là những thói quen buổi sáng rất tốt. Tuy nhiên, đây không phải là những điều quan trọng nhất, có một việc còn quan trọng hơn và cực kỳ có lợi cho sức khỏe. Việc này chính là sau khi tỉnh dậy nằm lại trên giường khoảng 5 phút. Bất luận là thức dậy tự nhiên hay thức tỉnh một cách bị động, đừng bật dậy khỏi giường. Bởi vì khi bật dậy luôn, vị trí cơ thể thay đổi nhanh chóng dẫn đến huyết áp cũng thay đổi đột ngột, rất dễ xuất hiện tình trạng chóng mặt và tim đập nhanh, nếu kiểm soát không tốt, thậm chí còn khiến bạn gặp nguy hiểm. Thư giãn trên giường vài phút trước khi bước ra khỏi giường giúp phòng ngừa nhiều rủi ro về sức khỏe Đặc biệt, những người mắc bệnh tim mạch và mạch máu não phải có thời gian dựa vào giường, vì việc bật dậy sau khi thức giấc sẽ khiến huyết áp tăng đột ngột và tăng nguy cơ đột quỵ. Cách thức dậy chính xác là trước tiên hãy vận động tay và chân trên giường, vận động cơ bắp và xương, đánh thức các bộ phận cơ thể, sau đó ngồi dậy từ từ, ngồi trên mép giường tiếp tục dùng 2 tay xoa mặt trong 2 phút. Khi não hoàn toàn tỉnh táo và hoàn toàn có thể kiểm soát tất cả các bộ phận của cơ thể, sau đó mới từ từ rời khỏi giường. Điều này sẽ tránh được rất nhiều nguy cơ gây nguy hiểm cho sức khỏe như tăng huyết áp, nguy cơ té ngã do không tỉnh táo, hoặc thậm chí là đột tử. Ngoài việc này, sau khi rời khỏi giường vào buổi sáng còn phải chú ý những việc gì? 1. Thông gió của cửa sổ Bởi vì phòng ngủ có không gian chật hẹp, sau một đêm trao đổi chất, cơ thể con người sẽ thải ra rất nhiều khí thải, và chất lượng không khí sẽ bị suy giảm. Do đó, sau khi thức dậy, hãy mở cửa sổ để thông gió và hít thở, không chỉ được hít thở không khí trong lành mà còn giúp phổi khỏe mạnh. 2. Uống một cốc nước ấm Cơ thể ngủ trong một đêm, các hoạt động sinh lý như thở, đi tiểu và ra mồ hôi sẽ tiêu tốn rất nhiều nước, cơ thể sẽ rơi vào tình trạng thiếu nước, do vậy bạn nên bổ sung nước kịp thời. Lúc này, tốt nhất là uống nước ấm. Một số người thích uống nước muối nhẹ vào buổi sáng, trên thực tế, điều này là sai. Một cốc nước ấm vào buổi sáng giúp bổ sung nước kịp thời Vào buổi sáng, khi độ nhớt trong máu của cơ thể con người là cao nhất, uống nước muối nhẹ sẽ làm tăng tình trạng mất nước cơ thể và thậm chí làm tăng huyết áp. Do đó, uống nước ấm vào buổi sáng là lựa chọn tốt nhất. Các loại như nước mật ong, sữa, cà phê, đồ uống,... là lựa chọn không phù hợp cho việc hydrat hóa buổi sáng. 3. Đại tiện kịp thời Sau khi uống nước, bạn cũng nên đi đại tiện kịp thời. Sau một đêm trao đổi chất, cơ thể sản sinh ra rất nhiều độc tố và rác thải. Sau khi thức dậy vào buổi sáng, việc thải ra các chất độc này kịp thời rất có lợi cho sức khỏe. 4. Nhất định phải ăn sáng Bữa sáng rất quan trọng đối với cơ thể con người. Sau một đêm tiêu thụ, cơ thể không chỉ thiếu nước mà còn cần bổ sung dinh dưỡng, năng lượng kịp thời. Nghiên cứu phát hiện, những người ăn sáng đúng giờ có thể lực tốt hơn với những người không ăn sáng. Tuy nhiên, bữa sáng không nên ăn bánh rán, quẩy và những thực phẩm chiên khác, vì những thực phẩm này có chứa nhôm. Nếu tiêu thụ trong một thời gian dài, nó sẽ ảnh hưởng đến sự phát triển của não và thậm chí làm tăng nguy cơ mắc chứng mất trí nhớ. Theo chuyên gia dinh dưỡng, trứng, sữa, phở, bánh mì,… là những lựa chọn tốt cho bữa sáng. Hà Vũ (Dịch theo QQ)