Vài ngày trước, các bác sĩ tại một bệnh viện tại Trung Quốc đã tiếp nhận cấp cứu một bệnh nhân bị xuất huyết não . Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu và đã tử vong sau vài giờ. Nhập viện trong tình trạng say rượu và xuất huyết não, mặc dù được cấp cứu tích cực, cụ ông 70 tuổi đã không qua khỏi - Ảnh minh họa Sau khi bác sĩ hỏi các thành viên gia đình về thói quen sinh hoạt trước ngày bị xuất huyết não của ông, người nhà cho biết, ông đã uống rất nhiều rượu trong bữa tiệc đầy tháng cháu trai. Sau khi cơm no rượu say, ông về nhà và quyết định đi tắm. Ông tắm quá lâu, không thấy ra ngoài, gia đình mới đi vào thì phát hiện ông đã bất tỉnh nhân sự dưới sàn nhà. Tắm ngay sau khi uống rượu là một điều cấm kỵ, có thể gây đột quỵ và tử vong Bác sĩ cho biết hành động tắm ngay sau khi uống rượu là nguyên nhân chính khiến người đàn ông bị xuất huyết não, dẫn đến đột quỵ. Vì tắm nước nóng khi đang có men rượu trong cơ thể sẽ làm tốc độ lưu thông máu tăng, mạch máu bị sưng, dẫn đến lưu lượng máu nhanh hơn và áp lực lên các mạch máu tăng lên, gây ra xuất huyết. Đối với những người yếu tim, mạch máu yếu, nguy cơ tử vong trong trường hợp này rất cao. Qua trường hợp này, các bác sĩ cũng đưa ra khuyến cáo sau khi uống rượu tuyệt đối tránh làm 4 điều này: 1. Uống thuốc Phản ứng của thuốc và ethanol có trong rượu sẽ làm giảm hiệu quả của thuốc, gây giãn đường tiêu hóa, nghiêm trọng nhất sẽ đe dọa trực tiếp đến sự sống. Đặc biệt nếu uống thuốc hạ sốt, thành phần trong thuốc sản sinh ra các chất độc hại có thể gây viêm gan hoặc tổn thương vĩnh viễn tại gan. Nếu phải dùng thuốc, nên uống một giờ trước bữa sáng ngày hôm sau. 2. Tập thể dục Dưới sự kích thích của rượu, hệ thống thần kinh sẽ ở trạng thái hưng phấn. Người say rượu sẽ cảm thấy sức mạnh không thể cạn kiệt, cần phải tập thể dục để tiêu thụ và thậm chí tăng ham muốn làm chuyện phòng the. Nhưng bất kể là hoạt động nào quá sức, sẽ dẫn đến tốc độ lưu lượng máu tăng mạnh, điều này dễ khiến các mạch máu bị vỡ. 3. Uống trà, cà phê, nước ngọt có gas Không uống quá nhiều cà phê sau khi uống rượu nhằm tránh cơ thể bị mất nước nghiêm trọng. Cũng không được uống trà đặc, trà có thể khiến tim đập nhanh hơn, rất có hại cho thận. Đồ uống có gas cũng cần nên tránh, bởi nó sẽ làm tăng mức độ hấp thụ cồn vào cơ thể, có hại cho gan, ngoài ra còn có thể dẫn đến viêm dạ dày cấp tính. 4. Tắm Tắm bằng nước nóng hay nước lạnh đều không thích hợp nếu bạn vừa uống rượu. Tắm nước nóng sẽ khiến nhiệt độ tập trung trong cơ thể không tản ra được, làm cho tình trạng say trở nên nghiêm trọng hơn, gây buồn nôn thậm chí chóng mặt, choáng váng. Tắm nước lạnh không những không giúp tỉnh rượu mà còn khiến cho gan không kịp bổ sung lượng đường gluco tiêu hao trong máu, lại cộng thêm sự kích thích của nước lạnh sẽ khiến các huyết quản co lại, có thể dẫn đến vỡ mạch máu, cảm lạnh…. An An (Dịch theo Sohu)