- Có 4 yếu tố ảnh hưởng lớn đến việc phát triển của thai nhi trong bụng mẹ. Bào thai khỏe mạnh hay bị suy dinh dưỡng thai nhi chính là dựa vào những yếu tố này. Hãy cùng tìm hiểu các yếu tố đó là gì các mẹ nhé. 1. Tuổi tác của người mẹ Cơ thể con người lớn lên và phát triển đến 25 tuổi mới thôi ngừng lớn và ngừng phát triển hoàn toàn. Tuy nhiên với phụ nữ từ 30 tuổi trở đi đã bắt đầu có dấu hiệu bị lão hóa, già cỗi. Vì thế khoảng thời gian sinh sản tốt nhất của con người là từ 25-30 tuổi. Nếu sinh trước 25 tuổi thì cơ thể người mẹ phát triển chưa trọn vẹn, vì còn phải chia sẻ với thai nhi các chất dinh dưỡng, còn nếu để tuổi quá lớn mới sinh con thì sẽ ảnh hưởng đến quá trình phát triển của bé, những đứa bé sinh ra có khả năng bị dị tật bẩm sinh cao hơn như hội chứng down, hở hàm ếch, sứt môi... Vì vậy sau 35 tuổi sinh đẻ sẽ không còn an toàn nữa. 2. Sức khỏe của người mẹ Sức khỏe của mẹ sẽ quyết định sức khỏe của bé: Nếu mẹ khỏe mạnh sẽ đẻ ra những em bé khỏe mạnh. Còn nếu trong quá trình mang thai mẹ bị ốm sốt thì bé sinh ra sẽ mắc những dị tật bẩm sinh. Các mẹ nếu có bệnh thì nên chữa hẳn cho khỏi bệnh mới nên mang thai, và bệnh của mẹ có thể lây truyền sang con nên trước khi có ý định mang thai cần đi khám sức khỏe xem mẹ có thật sự an toàn khi mang bầu bé không. 3. Dinh dưỡng của người mẹ Dinh dưỡng của người mẹ rất quan trọng cả khi bé đang trong bụng mẹ và khi cho con bú. Trong bụng mẹ, nguồn dinh dưỡng của mẹ sẽ theo máu qua nhau thai cung cấp cho bé, vì vậy mẹ vừa ăn cho mình lại vừa ăn cho con. Thành phần dinh dưỡng khi bé càng ngày càng lớn trong bụng mẹ thì lại càng cần cung cấp đủ số lượng và chất lượng. Mẹ cần ăn cả tinh bột như cơm ngô khoai để bé to và bụ bẫm, ăn các thức ăn nhiều đạm, canxi như thịt, cá, trứng, tôm đẻ giúp hình thành các cơ quan trong cơ thể bé tốt hơn. Rau xanh và hoa quả để có nhiều chất khoáng, vitamin giúp bé sáng mắt khỏe mạnh. Các mẹ cần ăn uống điều độ thì tương lai sau này của con sẽ là đứa trẻ khỏe mạnh,cơ thể cân đối, không bị suy dinh dưỡng. 4. Điều kiện lao động của mẹ khi đang bầu Khi mang thai các mẹ cần tiêu hao năng lượng nhiều hơn để vừa làm việc, vừa là để cho thai nhi phát triển và dự trữ sinh em bé sau này. Bình thường chúng ta lao động đã phải tiêu hao năng lượng, lao động càng nặng thì tiêu hao năng lượng càng nhiều. Cuối thai kỳ (tức sau 9 tháng 10 ngày), bà mẹ phải tăng được 12 kg trở lên, 3 tháng đầu chỉ tăng 1 kg, 3 tháng thứ 2 tăng 5kg, 3 tháng cuối mỗi tháng tăng 2 kg. Số cân nặng này chia cho bào thai, rau thai, nước ối và máu hết 7,5kg, 5kg còn lại được chuyển vào mô mỡ dự trữ để tiết sữa nuôi con. Nếu mẹ chỉ tăng được 6-7 kg trong thời kỳ mang thai thì sau khi sinh con, mẹ không còn gì để sinh sữa. Điều này giải thích vì sao ở nước ta hiện nay vẫn còn nhiều bà mẹ bị ít sữa, mất sữa sớm, không có sữa để nuôi con. Tóm lại, 4 yếu tố trên đây sẽ quyết định bào thai khỏe mạnh hay bị suy dinh dưỡng để các mẹ biết cách can thiệp đúng thời gian và khẩu phần ăn của mình sao cho hợp lý. Thanh Thương (tổng hợp)