Vừa qua, một bệnh viện ở Hàng Châu, Trung Quốc đã tiếp nhận một bệnh nhân đặc biệt chỉ mới 13 tuổi bị ngộ độc rượu. Người đưa bệnh nhân vào là một cảnh sát, anh cho biết các bạn cùng lớp của bệnh nhân đã thực hiện cuộc gọi tới đường dây nóng để nhờ trợ giúp. Bệnh nhân tên là Tiểu Hồ, 13 tuổi. Vì bị bạn gái chia tay, cậu có tâm trạng không tốt nên đã tự mua rượu uống giải sầu. Trong một buổi chiều Tiểu Hồ đã uống liên tục 3 chai rượu 40 độ, mỗi chai 100ml. Vì bị bạn gái bỏ rơi, thiếu niên 13 tuổi mượn rượu giải sầu như người lớn. Sau khi uống rượu, Tiểu Hồ vẫn tự tin ra sân chơi bóng rổ với các bạn. Nhưng chỉ một lát sau, cậu ngã xuống đất và hôn mê, bất tỉnh. Mọi người đều hoảng sợ, ngay lập tức gọi cảnh sát và cứu thương đưa đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra, bác sĩ cho biết Tiểu Hồ bị ngộ độc rượu cấp, rơi vào hôn mê, nếu không kịp thời được chữa trị có thể sẽ mất mạng. Bác sĩ ngay lập tức cấp cứu cho Tiểu Hồ bằng các phương pháp như lọc máu, bù nước, thở oxy và các biện pháp làm ấm cơ thể. Được kịp thời cấp cứu, Tiểu Hồ đã vượt qua giai đoạn nguy hiểm. Sau khi các chỉ số cơ thể của Tiểu Hồ đã ổn định, cậu được gửi đến khoa cấp cứu của Đại học Chiết Giang để tiếp tục điều trị. Vì tuổi còn nhỏ nên cậu bé cần được theo dõi và chăm sóc một cách cẩn thận. Ngộ độc rượu là gì? Khi cơ thể phải nạp một lượng rượu quá nhiều và quá nhanh có thể ảnh hưởng đến hô hấp, nhịp tim, nhiệt độ cơ thể, phản xạ và có khả năng dẫn tới tình trạng hôn mê, tử vong. Trường hợp ngộ độc rượu cũng có thể xảy ra khi người lớn hoặc trẻ nhỏ vô tình hoặc cố ý sử dụng các loại đồ uống trong gia đình có chứa cồn. Nguyên nhân chính dẫn đến ngộ độc rượu cồn là do việc uống quá nhiều đồ uống có cồn, đặc biệt là trong một khoảng thời gian ngắn. Trung bình, cơ thể con người chỉ có thể xử lý 1 đơn vị rượu/giờ. Uống quá nhiều rượu trong một khoảng thời gian ngắn khiến lượng cồn trong máu tăng, có thể khiến cho cơ thể hoạt động không bình thường. Triệu chứng khi bị ngộ độc rượu: Nếu bạn nghi ngờ ai đó đã bị ngộ độc rượu theo các triệu chứng dưới đây, cần nhanh chóng đưa người bệnh đến các cơ sở y tế càng nhanh càng tốt. - Mơ màng, hay nhầm lẫn - Nôn mửa - Co giật, động kinh - Thở chậm (dưới 8 lần thở/phút) - Thở không đều (khoảng cách giữa các lần thở kéo dài hơn 10 giây) - Da xanh xao, nhợt nhạt - Nhiệt độ cơ thể thấp (hạ thân nhiệt) - Bất tỉnh, không thể đánh thức được. Lúc này nguy cơ tử vong tăng cao. An An (Dịch theo QQ)