- Chế độ ăn đúng cách cũng đóng vai trò lớn trong việc ngăn ngừa và điều trị bệnh phổi . Thực phẩm giàu vitamin C Thực phẩm chứa lượng vitamin C cao giúp phổi của bạn đưa oxy đến toàn bộ cơ thể hiệu quả hơn. Những thực phẩm chứa nhiều vitamin C là lựa chọn phổ biến cho phổi như kiwi, ớt chuông xanh và đỏ, các loại trái cây có tép như cam, chanh, bưởi, nước ép rau củ và cà chua, dâu, bông cải xanh, dứa, xoài, dưa hấu... Nhóm thực phẩm giàu carotene Carotene được xác định là chất có khả năng chống lại oxy hóa, giúp ngăn ngừa những nguy cơ gây ung thư phổi . Carotene có trong các loại rau quả có màu cam hoặc đỏ bao gồm: Cà rốt, bí đỏ, gấc, đu đủ... Những loại này chứa rất nhiều beta carotene là chất tiền vitamin A, khi ăn vào trong cơ thể sẽ chuyển vitamin A là chất quan trọng bảo vệ niêm mạc đường hô hấp , tăng cường hệ miễn dịch nên rất tốt để phòng ngừa bệnh ung thư phổi, viêm phổi, hen suyễn... Thực phẩm chứa axit béo omega-3 Axit béo omega-3 làm giảm các triệu chứng bệnh hen như khó thở, thở khò khè. Sử dụng những thực phẩm chứa nhiều axit béo omega-3 dần dần sẽ cải thiện được bệnh hen. Thực phẩm giàu axit béo omega-3 là các loại cá biển: cá hồi, cá thu, cá ngừ... Ngoài ra, có thể ăn các loại dầu thực vật: dầu đậu tương, dầu oliu, hướng dương... Chọn các loại hạt vào thực đơn như lạc, đậu, đỗ, vừng và ăn các loại hạt như hạt dẻ, óc chó... Thực phẩm chứa folate (vitamin B9) Những thực phẩm này rất tốt trong việc chống lại quá trình gây ung thư phổi và ngăn ngừa các bệnh ung thư. Rau chân vịt, măng tây, củ cải và đậu lăng là những thực phẩm giàu folate. Rau họ cải Rau họ cải chứa các chất chống oxy hóa, giúp cơ thể loại bỏ các độc tố bao gồm: rau cải xanh, súp lơ, bắp cải, rau diếp xoăn... là những lựa chọn cho người muốn giữ phổi khỏe mạnh. Nhóm các loại gia vị như tỏi, nghệ, gừng Tỏi: Chứa chất hoạt tính được gọi là allicin. Chất này chống lại nhiễm khuẩn và giảm viêm cho phổi. Tỏi cũng có thuộc tính chống oxy hóa và giúp loại bỏ các gốc tự do ra khỏi toàn bộ cơ thể vì chứa nhiều selen. Điều này giúp dự phòng ung thư phổi. Tỏi cũng tốt cho bệnh nhân hen và những người bị bất cứ bệnh nhiễm trùng phổi nào. Gừng: Loại gia vị này rất dễ kết hợp vào bữa ăn của bạn để thêm hương vị và tăng cường sức khỏe. Chức năng kháng viêm sẽ làm sạch những chất ô nhiễm còn sót lại trong phổi - nguyên nhân dẫn tới các vấn đề sức khỏe. Nghệ: Nghệ giúp giảm viêm phổi vì có đặc tính kháng viêm. Nghệ chứa chất curcumin giúp loại bỏ những chất sinh ung thư. Nhóm các loại quả mọng Các loại quả mọng sẫm màu như việt quất, mâm xôi, mâm xôi đen, quả dâu, quả lựu, nho... chứa nhiều chất chống oxy hóa, flavnoid, carotenoids. Lutein và zeaxanthin là những chất chống oxy hóa chính có trong quả mọng. Chúng loại bỏ các chất sinh ung thư, mầm bệnh gây nhiễm trùng phổi và tốt cho người bệnh hen. Thực phẩm chứa magiê Magiê là loại khoáng chất tốt cho bệnh nhân hen. Nó làm tăng dung tích phổi để nhận được nhiều oxy hơn. Những thực phẩm giàu magiê là các loại hạt, đậu, bơ, chuối, cá và quả khô. Nước Uống đủ nước làm tăng lưu thông máu tới các cơ quan, trong đó có phổi. Điều này giúp loại bỏ những độc tố và bảo vệ phổi khỏe mạnh. Thành Luân (tổng hợp)