Sáng nay, BV Việt Đức bắt đầu đưa vào hoạt động 3 thiết bị chẩn đoán hình ảnh hiện đại nhất hiện nay gồm: Máy chụp cộng hưởng từ (CT) 3.0, máy chụp cắt lớp vi tính 256 dãy với 512 lát cắt và máy chụp mạch số hoá xoá nền. GS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức cho biết, tại miền Bắc, Việt Đức là cơ sở y tế công thứ 2 sở hữu hệ thống này. Bệnh viện kỳ vọng với hình ảnh rõ nét, độ phân giải cao, những thiết bị chẩn đoán hình ảnh thế hệ mới sẽ tạo ra đột phá trong chẩn đoán và điều trị các bệnh tim mạch, thần kinh, cơ xương khớp, các bệnh lý trong ổ bụng, lồng ngực và ung thư. Trong đó máy chụp cắt lớp vi tính 512 lát có thể chụp toàn bộ trái tim trong 1 nhịp tim nên những trường hợp trước đây “bó tay” hoặc phải chụp đi chụp lại rất nhiều lần do nhịp tim quá nhanh đều có thể chụp được, bệnh nhân không cần đợi chờ uống thuốc hạ nhịp tim hay quay lại bệnh viện nhiều lần. Hệ thống này cũng cho phép tái tạo hình ảnh 3D, dựng hình mạch máu để đo kích thước. So với thế hệ cũ, CT 512 lát cắt cho phép phát hiện sớm các tổn thương rất nhỏ, có thể dưới 3 mm, trong khi X-quang thường chỉ phát hiện tổn thương trên 5 mm, vì vậy bệnh nhân ung thư có thể phát hiện sớm bệnh. Đặc biệt, thiết bị này có liều chiếu xạ giảm tới 80%, giúp hạn chế nguy cơ nhiễm xạ cho bệnh nhân và được ứng dụng thêm trí tuệ nhân tạo (AI) nên kết quả chẩn đoán hình ảnh chính xác hơn. Chi phí cho thiết bị này khoảng 50 tỉ đồng. Máy chụp cộng hưởng từ 3.0 cho phép hiển thị hình ảnh rõ nét, bác sĩ có thể can thiệp lấy huyết khối dễ dàng cho các bệnh nhân tắc mạch não, đột quỵ, có thể tái tạo mạch máu 3 chiều không cần tiêm thuốc đối quang từ đồng thời cho phép tầm soát, chẩn đoán và phát hiện sớm các khối u cũng như viêm nhiễm tuyến vú. PGS.TS Nguyễn Mạnh Khánh, Trưởng khoa Phẫu thuật Chi trên và y học thể thao của BV Việt Đức cho biết thêm, máy cộng hưởng từ thế hệ mới có thể đọc được các tổn thương về sụn đầu xương, sụn mâm chày, lồi cầu… trong khi máy thế hệ cũ không làm được. Máy cộng hưởng từ 3.0 được đánh giá có thể cho hình ảnh rõ tới từng cơ, dây thần kinh, điều mà hệ thống máy móc trước đây không có. Máy còn hiển thị màu để bác sĩ phân biệt được bộ phận nào còn hoạt động và bộ phận nào mất chức năng. Giám đốc BV Việt Đức cho biết, dù thiết bị mới nhưng những kĩ thuật đã có danh sách vẫn được BHYT thanh toán như bình thường. Thúy Hạnh