Đối với một số người, giảm cân không phải là một việc dễ dàng có thể đạt được do nó đòi hỏi nhiều quyết tâm và thời gian. Tuy nhiên, theo các chuyên gia, việc giảm cân không phụ thuộc hoàn toàn vào các bài tập thể dục hay một chế độ ăn kiêng nhất định. Đôi khi chỉ cần thay đổi một số thói quen trong trong lối sống sinh hoạt hàng ngày không chỉ giúp cơ thể khỏe mạnh hơn mà còn hỗ trợ hiệu quả trong việc giảm cân và phòng chống béo phì. 1. Ăn bữa sáng giàu protein Theo nghiên cứu International Journal of Obesity, những người ăn sáng giàu protein có xu hướng ăn ít hơn 26% lượng calo trong bữa trưa, so với những người ăn sáng ít protein. Chính việc ăn nhiều thực phẩm giàu protein vào bữa sáng giúp bạn không còn cảm thấy đói, từ đó đẩy lùi tình trạng thèm ăn, dẫn tới thừa cân. 2. Uống ít nhất 2 lít nước Uống nước có thể giúp bạn kiềm chế cơn đói đồng thời tạo cảm giác no bụng, từ đó hạn chế lượng thức ăn nạp vào cơ thể trong bữa ăn. Uống nước đầy đủ cũng giúp hoạt động chuyển hóa của cơ thể hiệu quả hơn, các chất béo được chuyển hóa nhanh hơn, tránh tình trạng tích trữ chất béo. 3. Tránh xa thực phẩm chế biến sẵn Thực phẩm chế biến sẵn rất tiện lợi, và không phải tất cả chúng đều có hại: rau thái sẵn, hay hoa quả đóng hộp hoàn toàn nguyên chất là hai ví dụ điển hình. Tuy nhiên có đôi khi, sự tiện lợi cũng ẩn chứa trong đó một lượng dư thừa natri, chất béo và đường rất lớn. 4. Không ăn khuya Vô số các thí nghiệm đã chứng minh rằng thiếu ngủ khiến chúng ta thèm ăn và ăn nhiều hơn mức bình thường. Chính vì vậy, đối với những người đang cố gắng để giảm cân thì việc ngủ đủ ít nhất 7 tiếng một ngày sẽ giúp họ tăng khả năng đạt được mục đích của mình. 5. Ăn nhiều rau xanh trước bữa trưa và bữa tối Có rất nhiều lợi ích mà bạn sẽ nhận được từ việc bắt đầu bữa ăn với rau. Ăn rau trước khi ăn cơm giúp kích thích hệ tiêu hóa hoạt động một cách nhẹ nhàng bởi rau chứa nhiều chất xơ, không quá khô cứng khiến dạ dày khó tiêu hoá. Tiếp đến, việc lấp đầy chiếc bụng rỗng với rau sẽ làm bạn nhanh chóng cảm thấy no bụng, giảm cảm giác thèm ăn. Điều này không những hỗ trợ giảm cân rất hiệu quả mà còn có thể kiểm soát được lượng đường và chất béo hấp thụ vào cơ thể. Do vậy, việc ăn rau trước khi ăn thịt, cơm... là rất tốt, đặc biệt đối với những bạn có mong muốn giảm cân và những người có bệnh lý đái tháo đường. 6. Ăn sữa chua thường xuyên Theo Tiến sĩ Perricone - chuyên gia về những thực phẩm lành mạnh thì sữa chua là một "superfood" bởi vì ăn nó sẽ có thể giúp bạn giảm béo bụng. Nguyên nhân là vì sữa chua có hàm lượng canxi cao. Nó cũng có thể giúp cải thiện hệ tiêu hóa của bạn, làm giảm đầy hơi bụng và chứng khó tiêu, cải thiện số đo vòng 2 hiệu quả. 7. Leo thang bộ thay vì đi thang máy Việc leo cầu thang giúp giảm mỡ toàn thân tới từ những nghiên cứu khaa học, cụ thể là về lượng calo mà con người tiêu thụ khi đi cầu thang bộ, cứ mỗi 10 phút chúng ta đi cầu thang bộ trung bình chúng ta đã tiêu hao khoảng 100 calo.. Lượng calo đó tương đương với việc chúng ta chạy bộ khoảng 20 phút, chính vì vậy mà hoạt động đi cầu thang bộ được coi là một hoạt động thể chất cường độ mạnh, khả năng đốt cháy calo và lượng mỡ thừa trên toàn bộ cơ thể là rất tốt. An An (Dịch theo Sohu)