Ngày 4/8 vừa qua, ông Hoàng Văn Vinh, 61 tuổi ở Hưng Yên đột ngột mất ý thức. Ngay lúc đó, gia đình nhờ nhân viên y tế đến nhà thăm khám nhưng không đo được huyết áp. Ông Vinh được chuyển đến cấp cứu tại bệnh viện địa phương, sau đó đã hồi tỉnh trở lại và được chuyển tiếp lên bệnh viện tuyến trung ương. Khi đến bệnh viện này, ông được chẩn đoán lóc động mạch chủ loại A, có tổn thương nặng ở cuống tim và tổn thương mạch máu nuôi não, chỉ định phải phẫu thuật gấp nhưng do tình trạng bệnh nhân quá nặng, gia đình đã xin đưa về nhà nằm chờ chết. Tuy nhiên, sau khi về đến nhà, sau khi hỏi thông tin từ một số người thân, gia đình quyết định đưa ông đến BV Việt Đức cấp cứu với hy vọng “còn nước còn tát”. TS.BS Vũ Ngọc Tú, Khoa Phẫu thuật Tim mạch và lồng ngực, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhân vào viện ngày 5/8 với tình trạng nguy kịch, lúc mê, lúc tỉnh, kích thích dữ dội, huyết áp thấp, suy hô hấp nặng và suy thận độ III. Phim chụp cho thấy bệnh nhân bị phù phổi nặng, tắc động mạch nuôi não bên phải, lóc toàn bộ hệ thống động mạch chủ từ ngực đến bụng. Ngay lập tức, bệnh nhân được các bác sĩ hồi sức đặt máy thở, dùng thuốc trợ tim đường tĩnh mạch rồi chuyển mổ cấp cứu khẩn cấp. Ca phẫu thuật thay thế cuống tim và hệ thống mạch máu nuôi não kéo dài hơn 8 tiếng đồng hồ với hỗ trợ của hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể ECMO, điều khiển hạ nhiệt độ sâu dưới mức thân nhiệt bình thường tới hàng chục độ C để có thể tạm ngừng tưới máu cho phần lớn cơ thể mà vẫn giữ được tương đối an toàn. Đây là những kỹ thuật rất khó, ảnh hưởng nặng tới sự cấp máu của toàn bộ cơ thể và có nguy cơ cao gây ra các rối loạn nặng sau mổ như suy đa tạng, chảy máu dữ dội… Tuy nhiên, với sự nỗ lực hết sức của toàn kíp mổ, cuộc mổ đã diễn ra thuận lợi. Hiện tại sau 4 ngày phẫu thuật, tình trạng của ông Vinh đã ổn định, không còn suy hô hấp, nhịp tim, huyết áp tốt dần lên từng ngày. PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch lồng ngực cho biết, lóc động mạch chủ loại A cấp tính là bệnh lý tim mạch rất nặng, đe dọa tính mạng người bệnh, đòi hỏi phải được chẩn đoán và phẫu thuật cấp cứu khẩn cấp. Y văn thế giới đều ghi nhận nếu không được can thiệp kịp thời thì 25% bệnh nhân sẽ tử vong trong ngày đầu tiên, 50% tử vong sau 3 ngày và 80% tử vong sau 2 tuần và trong 1 tháng đầu tiên, 90% bệnh nhân sẽ chết. Bệnh này thường xảy ra hơn khi thời tiết đang ấm trở lạnh. Các yếu tố nguy cơ chính thường gặp gây lóc tách thành động mạch chủ là: Tăng huyết áp kèm xơ vữa động mạch (gặp ở người có tuổi) hay rối loạn bẩm sinh tổ chức cấu tạo nên thành mạch (ví dụ bệnh Marfan). Phương pháp điều trị chính của lóc động mạch chủ type A cấp tính là phẫu thuật, đây là loại phẫu thuật rất phức tạp, kéo dài vì phải xử lý nhiều thương tổn nguy hiểm phối hợp. Hơn nữa, việc khâu nối rất khó khăn do nền động mạch chủ có bệnh lý đã viêm mủn nát. Thời gian để cầm máu các miệng nối khá lâu. Thúy Hạnh