Nỗi khổ đau đại tràng ngày Tết Chị Nguyễn Phương Trang (Hà Nội) mắc viêm đại tràng mạn tính. Mùng 6 Tết năm trước chị đã phải nhập viện vì những cơn đau bụng hành hạ. Năm nay, trước hàng loạt những thực phẩm “hại” đại tràng ngày Tết, chị lo sợ bệnh lại tái phát. Anh Nguyễn Hoàng Nam - một giám đốc công ty kinh doanh tại Hà Nội chia sẻ, do công việc kinh doanh buộc anh phải thường xuyên đi giao dịch, khó tránh khỏi việc sử dụng rượu bia. Tết năm 2018, anh vừa đi nhậu với bạn bè về đến đêm bụng đau, đi ngoài phân lỏng, da nhợt nhạt. Vào bệnh viện cấp cứu, bác sĩ chẩn đoán bị viêm đại tràng mạn tính vì vết loét đại tràng không được điều trị lại bị dội bia rượu, các chất kích thích suốt ngày. Giờ đến cận Tết, anh Nam lại ngao ngán... Tết là dịp chúng ta thường ăn uống không đúng bữa, ăn các loại bánh gai, bánh chưng, giò xào, chả, thịt để tủ lạnh lâu ngày, bên cạnh đó nhiều người cũng ăn các sản phẩm chứa nhiều chất bảo quản, uống nhiều các loại nước ngọt có ga, rượu bia,… gây quá tải cho hệ lợi khuẩn. Lúc này các vi khuẩn gây hại bùng phát gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, dẫn đến các triệu chứng: đau bụng âm ỉ, đau quặn, đi ngoài lúc lỏng, lúc táo, sống phân… Ngày Tết trở thành nỗi ám ảnh với người viêm đại tràng. “Bảo bối” cho người viêm đại tràng Theo các chuyên gia tiêu hóa, để bảo vệ đại tràng ngày Tết, người bệnh cần đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống vào đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - đây là loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như 99% tổng số lợi khuẩn. Việc đường ruột được đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, ổn định tiêu hóa. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido vào đại tràng sẽ tiết kháng sinh nội tiêu diệt vi khuẩn ở các ổ loét trong đường ruột, giúp chữa lành các vết loét. Đồng thời, tiết ra các chất tái tạo niêm mạc ruột, giúp vết loét mau lên da non và tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, tạo thành lớp lót bảo vệ đại tràng, giúp ổn định đại tràng. Nhưng nhược điểm của Bifido là rất dễ chết khi qua axit dạ dày, nên người bệnh rất khó bổ sung loại lợi khuẩn này cho đường ruột. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột,tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng, giúp phòng ngừa viêm loét. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là “bảo bối” giúp người viêm ăn Tết trọn vị. Nguyễn Vinh