- 28 người nhiễm cúm A H1N1 ở bệnh viện Từ Dũ bị lây lan từ nữ bệnh nhân 48 tuổi quê Tiền Giang, làm việc ở TP.HCM, tới điều trị u xơ tử cung ở khoa Nội soi. BS Lương Chấn Quang - Phụ trách Khoa kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Viện Pasteur TP.HCM cho hay, nguồn lây lan ổ cúm A H1N1 ở bệnh viện Từ Dũ là một nữ bệnh nhân 48 tuổi, quê huyện Cái Bè, Tiền Giang. Người này tới khoa nội soi BV Từ Dũ điều trị u xơ tử cung vào ngày 28/5. Hai ngày sau, nữ bệnh nhân khởi phát bệnh với triệu chứng ho khan và sốt. BV Từ Dũ đã hoãn mổ, cho bệnh nhân xuất viện vào ngày 1/6 về chăm sóc sức khỏe. Bệnh nhân hết sốt từ 3/6 và ngày 4/6 thì hết ho, sức khỏe ổn. Qua điều tra xác minh của Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Tiền Giang, bệnh nhân làm việc tại TP.HCM và đi về hàng ngày bằng xe đưa rước của công ty. Ngành y tế ghi nhận không có người bệnh tương tự tại nơi làm việc, đồng nghiệp đi cùng xe và người sống cùng. Y tế địa phương đã tuyên truyền, cách ly ca bệnh tại nhà để hạn chế lây lan tại cộng đồng và nơi làm việc và lập danh sách và theo dõi sức khỏe người tiếp xúc, hướng dẫn các biện pháp phòng bệnh, vệ sinh cá nhân, cung cấp tờ rơi về cúm A H1N1, cách phát hiện sớm triệu chứng cúm. Thêm 5 ca nhiễm cúm A H1N1 BS Nguyễn Thành Huy - Khoa Kiểm soát bệnh truyền nhiễm Trung tâm y tế dự phòng TP.HCM cho biết, tới 14h ngày 3/6, tại khoa Nội soi BV Từ Dũ ghi nhận thêm 5 trường hợp bệnh mới. Các ca bệnh này khởi phát vào chiều tối ngày 2/06 với các triệu chứng cúm nhẹ. Có tổng cộng có 28 trường hợp bệnh cúm đã được ghi nhận đến thời điểm này. Trước đó, các trường hợp bệnh cúm và cả những người bệnh không bị cúm có tình trạng lâm sàng ổn định đã được cho xuất viện và tiếp tục theo dõi sức khỏe tại địa phương. Hiện ở lầu 5 của khoa Nội soi chỉ còn 5 bệnh nhân đang nằm điều trị các bệnh lý về phụ khoa, trong đó có 1 bệnh nhân bị cúm, 4 bệnh nhân còn lại không ghi nhận triệu chứng cúm. Nhận định cúm A H1N1 khá nguy hiểm đối với những trường hợp thai phụ mang thai dưới 5-6 tuần tuổi, BV Từ Dũ sắp xếp một khu vực khám thai riêng hoặc hẹn dời lịch khám đối với những trường hợp này. Trong 28 người có biểu hiện nhiễm cúm, có 8 nhân viên y tế. Bệnh viện Từ Dũ cũng cách ly, điều trị và cho uống thuốc dự phòng đối với 83 người có lui tới Khoa Nội soi trong mấy ngày trước đó. Ổ dịch cúm A H1N1 cũng khiến 37 trường hợp mổ phụ khoa bị hoãn lại. Bệnh viện Từ Dũ và Trung tâm y tế Dự phòng TP đang tiếp tục tiến hành các biện pháp cần thiết để giám sát chặt chẽ ca bệnh cũng như kiểm soát lây nhiễm tại BV và cộng đồng. Văn Đức