Vừa qua, một bệnh viện ở Baltimore, Hoa Kỳ đã tiến hành ca ghép thận đầu tiên trên thế giới với người hiến và người nhận đều nhiễm HIV. Đây là một bước ngoặt cho các bệnh nhân HIV/AIDS cần một bộ phận cơ thể mới. Người hiến thận là Nina Martinez, 36 tuổi, đến từ Atlanta, Hoa Kỳ. Nina là bệnh nhân đã sống với HIV trong 35 năm, từ khi cô mới 6 tháng tuổi. Vốn là một nhân viên tư vấn sức khỏe cộng đồng, Nina quan tâm tới việc hiến tạng sống trước khi các ca ghép tạng cho người hiến HIV sang người nhiễm HIV diễn ra. Chân dung Nina Martinez, bệnh nhân HIV hiến thận đầu tiên trên thế giới cho người lạ cũng bị nhiễm HIV. Vào mùa hè năm ngoái, Nina biết rằng một người bạn nhiễm HIV của mình cần được ghép tạng, và cô đã tìm hiểu xem bản thân có thể hiến tạng cho người bạn đó hay không. Nhưng trước khi Nina hoàn thành những xét nghiệm sức khỏe, bạn của cô đã qua đời. Để thực hiện ước nguyện của cô và người bạn quá cố, Nina quyết định sẽ hiến tạng cho ai đó ngoài kia đang cần. Cô đã tới bệnh viện để tìm cơ hội hiến thận cho một người lạ cũng nhiễm HIV. “Tôi muốn tạo ra sự thay đổi cuộc đời cho một ai đó và mong muốn giảm sự kỳ thị đối với người nhiễm HIV” , Nina chia sẻ. Sau ca phẫu thuật ghép thận, sức khỏe của Nina và người nhận thận đều hồi phục tốt. Nina phục hồi rất tốt sau phẫu thuật Bác sĩ Segev, người đã thực hiện ca phẫu thuật cho Nina ca ngợi sự dũng cảm của cô và nói rằng đây là cuộc phẫu thuật lịch sử. Ông luôn muốn thúc đẩy sự bình đẳng trong chính sách tạng đối với người nhiễm HIV, một đạo luật đã dỡ bỏ lệnh cấm kéo dài 25 năm về ghép tạng giữa những người nhiễm HIV. Bác sĩ Segev cho biết: “Đây là một căn bệnh mà trong quá khứ là một bản án tử hình và bây giờ, HIV/AIDS đã trở thành căn bệnh có thể kiểm soát được tới mức nó cho người ta cơ hội để cứu sống một ai đó khác”. Các bác sĩ tiến hành lấy một quả thận của Nina Martinez để ghép cho người nhận. Trao hy vọng cho bệnh nhân HIV Cho đến năm 2013, Hoa Kỳ không cho phép hiến tạng dương tính với HIV, bác sĩ Segev nói: "Tôi đã chứng kiến ​​những người nhiễm HIV chết trong danh sách chờ cấy ghép của mình và tôi đã chứng kiến ​​chúng tôi phải từ chối mọi người hiến tặng tiềm năng, dù đã chết hay còn sống, chỉ là bởi vì họ bị nhiễm HIV.” Không ai coi cấy ghép HIV là khả thi bởi lo ngại rằng thận còn lại của bệnh nhân sẽ bị hỏng do ảnh hưởng từ virus HIV hay do dùng thuốc điều trị. Segev và đồng nghiệp đã phải chứng minh rằng một số người nhiễm HIV có thể đủ khỏe mạnh để trở thành người hiến thận và chỉ sống với một quả thận. Họ đã nghiên cứu sức khỏe thận của 40.000 bệnh nhân dương tính với HIV và kết luận rằng những người được kiểm soát HIV tốt và không gặp phải tình trạng tổn hại thận bất thường. An An (Dịch theo CNN)