Nghiên cứu đã cho thấy, những thói quen lành mạnh như tập thể dục thường xuyên, ăn uống lành mạnh, không hút thuốc, không uống rượu có thể mang lại cho bạn một thập kỷ sống thọ và khỏe mạnh hơn. Các nhà khoa học cho biết, sau khi khảo sát hơn 100.000 người ngoài 50 tuổi đã thấy, nếu tập cho mình những thói quen tốt mỗi ngày các bệnh tuổi già như ung thư, bệnh tim hoặc tiểu đường sẽ rất ít khi xuất hiện. Dưới đây là 3 việc mà bạn nên làm ở độ tuổi 50: 1. Thường xuyên vận động Theo các nhà nghiên cứu từ Đại học Harvard và Đại học Khoa học Ứng dụng Amsterdam, không tập thể dục đầy đủ gây nên những rủi ro sức khỏe có thể làm giảm tuổi thọ của mọi người. Vì vậy, họ khuyên bạn nên tập thể dục 150 phút mỗi tuần, tương đương với nửa giờ mỗi ngày từ thứ hai đến thứ thứ sáu. Bệnh tim là nguyên nhân gây tử vong lớn thứ hai ở Anh giết chết khoảng 165.000 người mỗi năm. Ở Mỹ, khoảng 647.000 người chết mỗi năm vì bệnh tim cùng với 610.000 bệnh nhân ung thư. Nguyên nhân chính dẫn đến những con số này là thói quen sống kém khoa học, không tập thể dục và thừa cân (được đo bằng chỉ số khối cơ thể cao) khiến nguy cơ phát triển bệnh nan y sau 50 tuổi rất lớn. 2. Nói không với rượu bia Theo nghiên cứu, một người đàn ông trung niên chỉ nên uống mỗi ngày tối đa một ly rượu và 1,5 ly bia. Còn với phụ nữ con số rơi vào khoảng 175ml bia một ngày. Từ những con số cụ thể, các chuyên gia nhận định, nếu bạn giữ thói quen sinh hoạt lành mạnh nói không với rượu bia, tuổi thọ trung bình có thể tăng lên đến 84,4 tuổi. Nếu như ngược lại, con số này giảm đi 10 năm ở cả nam và nữ. Sau nhiều nghiên cứu tiến sĩ Frank Hu của Harvard đã cho biết: "Chúng tôi quan sát thấy rằng việc tuân thủ lối sống lành mạnh sẽ giúp tăng tuổi thọ và sự khỏe mạnh ở tuổi 50 và hạn chế mắc các bệnh mạn tính nghiêm trọng. Con số này trung bình là khoảng 7,6 năm ở nam và 10 năm ở nữ”. 3. Ổn định cân nặng, không thừa cân, béo phì Các chuyên gia cho biết, những người béo phì (có chỉ số BMI trên 30) có cơ hội sống lâu ít hơn và tỉ lệ mắc các bệnh nguy hiểm rất cao. Hầu hết những người nghiên cứu làm việc trong ngành y đều khuyến cáo, chế độ ăn uống không lành mạnh dẫn tới thừa cân đều liên quan mật thiết đến bệnh tiểu đường loại 2, bệnh tim và ung thư. Giáo sư Jonathan Valabhji, giám sát bệnh béo phì và tiểu đường cho biết: 'Vòng eo ngày càng mở rộng gây hại cho sức khỏe, dẫn đến một loạt các bệnh nguy hiểm đến từ việc ăn uống quá nhiều calo mà không hề tập luyện, giảm cân hợp lí”. Có thể thấy, việc kéo dài tuổi thọ có liên quan trực tiếp tới những hành động trong cuộc sống sinh hoạt của bạn. Vì vậy, thay vì giữ những thói quen xấu, hãy tập luyện thể dục thường xuyên, ăn uống đầy đủ nhưng lành mạnh, áp dụng chế độ dinh dưỡng cân bằng hợp lí để duy trì cân nặng, cùng với việc nói không với các chất kích thích như rượu bia, thuốc lá… để có một cơ thể nói không với bệnh tật, sống khỏe, sống lâu. An An (Dịch theo Dailymail)