Đâu là cách tăng cân an toàn cho người gầy? Chị Thanh Mai (TP.HCM) băn khoăn khi lựa chọn phương pháp tăng cân: “Các loại thuốc tăng cân có ưu điểm là tăng cân nhanh, không mất quá nhiều thời gian nhưng lại có nhiều tác dụng phụ. Các loại thuốc Nam, thuốc Bắc giúp kích thích ăn ngon, ngủ ngon nhưng lại khiến người dùng lo lắng vì không ít sản phẩm trên thị trường không được kiểm định chất lượng. Các loại sữa tăng cân thành phần thường chứa nhiều chất béo, đường, nên uống nhiều gây gánh nặng cho hệ tiêu hóa, hơn nữa lựa chọn được loại sữa đảm bảo an toàn cũng không phải là chuyện dễ!” Đây cũng là nỗi băn khoăn của không ít người gầy hiện nay. Vậy người gầy nên ăn gì để tăng cân chắc khỏe? Theo các chuyên gia y tế, cách tăng cân an toàn và hiệu quả nhất là tăng cường dinh dưỡng cho bữa ăn hàng ngày và chăm sóc hệ tiêu hóa để hấp thu tối đa. Bí quyết tăng cân an toàn, bền vững Muốn tăng cân bền vững, chắc khỏe cần tăng từ hệ cơ bắp, cung cấp đạm toàn tính cân đối, đồng thời cần thanh lọc thải độc giúp ăn ngon, giúp tiêu hoá hấp thụ thức ăn. Người gầy có thể bổ sung thực phẩm có thành phần dinh dưỡng vượt trội. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina nguyên chất (đây là một thực phẩm được tổ chức Y Tế thế giới khuyên dùng - với hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu), đồng thời bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm, là một công thức dinh dưỡng tự nhiên phù hợp cho người gầy. Tảo Mặt Trời tăng cân chứa lượng đạm toàn tính cao (đủ 18 loại axit amin) chiếm 60-70%, là đạm dạng thực vậy dễ tiêu hóa giúp phát triển hệ cơ; giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten…Với khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần, tảo mặt trời giúp kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn; giúp người dùng cảm thấy ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalnine. Có một nguyên nhân khiến người gầy không hấp thu được thức ăn là do thiếu lợi khuẩn đường ruột - đây là các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu. Bởi vậy người gầy có thể kết hợp uống Tảo Mặt Trời tăng cân với men vi sinh Bifina Nhật Bản đề giúp tiêu hoá và hấp thu thức ăn tốt hơn. Bifina là sản phẩm men sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 22 năm liền, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn sống vào đến tận ruột non và đại tràng từ đó hỗ trợ các vấn đề về rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh. Sản phẩm phù hợp với những người bị viêm đại tràng, rối loạn tiêu hoá, trẻ em còi xương, suy dinh dưỡng, người già bị suy nhược cơ thể. Nguyễn Vinh