Mỗi năm trên thế giới có khoảng 754.000 người tử vong do ung thư gan, trong đó ung thư biểu mô tế bào gan (hepatocellular carcinoma - HCC) là dạng ung thư gan phổ biến nhất, chiếm 80% trường hợp mắc bệnh và là nguyên nhân dẫn đến 1/3 số ca tử vong do ung thư. Hiện nay với những tiến bộ của khoa học, bộ ba xét nghiệm HCC Wako là một bước phát triển mới giúp phát hiện sớm ung thư biểu mô tế bào gan ở nhóm bệnh nhân nguy cơ cao, thậm chí cả những người chưa có biểu hiện giúp nâng cao hiệu quả điều trị thành công và tăng tỉ lệ sống cho người bệnh. Ung thư gan: Bệnh hiểm, triệu chứng mờ nhạt Có nhiều nguyên nhân dẫn đến ung thư gan gồm: viêm gan virus B, viêm gan virus C, xơ gan, viêm gan do rượu, béo phì, đái tháo đường, quá tải sắt, nhiễm độc aflatoxin,... Trong đó viêm gan virus B, C là nguyên nhân chủ yếu gây ung thư. Ung thư gan rất khó điều trị, nguy cơ tử vong cao vì bệnh thường âm ỉ, các triệu chứng không rõ ràng, dễ nhầm lẫn với viêm gan và xơ gan nên khi phát hiện thì đã chuyển sang giai đoạn muộn, không thể điều trị, cơ hội sống sót cho người bệnh là rất thấp. Xét nghiệm mới phát hiện sớm ung thư gan, cho kết quả sau 1,5 giờ Theo PGS.TS Trịnh Thị Ngọc, Chuyên gia Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC: “Có nhiều phương pháp chẩn đoán viêm gan, xơ gan và ung thư gan như: khám lâm sàng, xét nghiệm AFP, chẩn đoán hình ảnh (siêu âm, CT-scanner,…), sinh thiết gan. Trước đây xét nghiệm AFP được dùng phổ biến để định hướng chẩn đoán và theo dõi điều trị bệnh ung thư gan. Tuy nhiên, một số trường hợp AFP tăng, nhưng không đồng nghĩa là bệnh nhân bị ung thư gan, vì ngoài ung thư gan, AFP còn tăng khi bệnh nhân bị viêm gan cấp, viêm gan mạn, xơ gan, có thai... Ngược lại, AFP bình thường cũng không loại trừ khả năng bị ung thư gan vì có tới 20-30% bệnh nhân ung thư gan nguyên phát nhưng nồng độ AFP vẫn không cao, và chưa kể các trường hợp ung thư gan thứ phát. Gần đây, có thêm bộ xét nghiệm HCC Wako gồm bộ 3 xét nghiệm: AFP, AFP - L3 và PICKA II (DCP) là một xét nghiệm cho kết quả nhanh (có kết quả sau 1,5 giờ) tầm soát được tới 85-90% nguy cơ mắc ung thư gan.Việc phát hiện ra ung thư biểu mô tế bào gan ở giai đoạn sớm rất quan trọng trong việc điều trị. Bệnh nhân ung thư gan có thể được điều trị bằng phẫu thuật, ghép gan hoặc cắt bỏ khối u - những phương pháp chỉ hiệu quả ở giai đoạn sớm của bệnh ”. Ngoài siêu âm, chụp cắt lớp vi tính (CT-Scanner), chụp cộng hưởng từ (MRI), xét nghiệm HCC Wako là dấu ấn quan trọng trong đánh giá ung thư biểu mô tế bào, có độ nhạy 83%, độ đặc hiệu cao trên 90%,giúp phát hiện sớm ung thư biểu mô tế bào gan giai đoạn rất sớm ở những người có nguy cơ cao, thậm chí chưa tìm thấy qua siêu âm và những khối u nhỏ dưới 2 cm. Bộ ba xét nghiệm này được chỉ định trong các trường hợp có nguy cơ cao bị ung thư biểu mô tế bào gan như: người bị viêm gan virus B, C mạn, xơ gan do rượu, do béo phì, đái tháo đường, quá tải sắt, nhiễm độc aflatoxin… Xét nghiệm HCC Wako tầm soát ung thư gan ở MEDLATEC Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC là một trong những cơ sở uy tín khám, điều trị các bệnh gan mật và là một trong những đơn vị tư nhân đầu tiên triển khai bộ ba xét nghiệm HCC Wako. Kỹ thuật này được phân tích tự động hoàn toàn trên máy μTAS Wako (Nhật Bản). Phạm vi đo là 0,3-1000 ng/ mL đối với AFP và 5-50 000 AU/ L đối với DCP. Mức AFP-L3 được đo trong huyết thanh với nồng độ AFP là trên 0,3 ng/mL. Bên cạnh đó, Trung tâm Gan mật của MEDLATEC còn uy tín với khách hàng bởi hội tụ được đội ngũ chuyên gia Gan mật đầu ngành, giàu kinh nghiệm như PGS. TS. Trịnh Thị Ngọc - nguyên Trưởng khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai; Phó Chủ tịch Hội Gan Mật Hà Nội; Thạc sỹ Nguyễn Hồng Hà - nguyên Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương; BSCKI. Nguyễn Thị Liên Hương - nguyên bác sỹ Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Bạch Mai, có 30 năm kinh nghiệm điều trị các loại bệnh gan mật; BS CKII Hoàng Hải Yến - nguyên Trưởng Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện E Trung ương; BS CKII. Cù Huy Tùng - Chuyên khoa Truyền nhiễm,… Ngoài ra, đến MEDLATEC khách hàng còn an tâm sàng lọc, chẩn đoán sớm, chẩn đoán phân biệt, đánh giá đáp ứng điều trị và tiên lượng tốt nhất bệnh ung thư biểu mô tế bào gan nhờ có đầy đủ các trang thiết bị hiện đại như máy siêu âm 4D, máy Fibroscan, chụp cắt lớp vi tính (CT-Scanner),… với thời gian làm việc tất cả các ngày trong tuần, kể cả ngày lễ, tết. Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC Cơ sở 1: 42 Nghĩa Dũng, Ba Đình, Hà Nội Cơ sở 2: số 99 Trích Sài (đường ven hồ), Tây Hồ, Hà Nội Tổng đài: 1900 56 56 56 Website: medlatec.vn * Email: info@medlatec.com Thanh Loan