- Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng mỗi phương pháp ăn kiêng giảm cân đều bao gồm cả những mặt tích và tiêu cực. Dù bạn có lựa chọn ăn bất kể thực phẩm gì và ăn chúng vào thời điểm nào trong ngày, bạn nên thực hiện những mẹo nhỏ sau đây để cải thiện vóc dáng và sức khỏe một cách hiệu quả hơn bao giờ hết. Hạn chế ăn các loại thức phẩm chế biến sẵn Các thực phẩm chế biến sẵn chứa rất ít các chất dinh dưỡng tự nhiên đến từ trái cây tươi, rau củ và protein thực vật. Trái lại, chúng hầu như chỉ chứa natri, chất béo và các chất phụ gia tạo hương vị. Do đó, ngoài cung cấp calo, chúng không có bất kỳ giá trị dinh dưỡng nào đối với cơ thể bạn. Việc phụ thuộc vào các thực phẩm đóng gói, chế biến sẵn trong chế độ ăn hàng ngày có thể khiến bạn đánh mất cơ hội hấp thu rất nhiều các chất dinh dưỡng có giá trị từ thực phẩm tươi sống. Đồng thời, chúng khiến bạn hấp thụ quá nhiều calo dư thừa, gây ra tình trạng tăng cân, béo phì, hoặc thậm chí là các căn bệnh nguy hiểm như tiểu đường, các bệnh lý tim mạch, ung thư... Cân bằng lượng calo Cân bằng calo là một yếu tố quan trọng để giảm cân và duy trì cân nặng ở mức lý tưởng. Cho dù bạn có điều chỉnh lượng thức ăn nạp vào cơ thể hoặc tăng cường các hoạt động thể chất thế nào, hãy chú ý tới lượng thức ăn bạn tiêu thụ và hiệu suất tập thể thao, đồng thời ghi chú lại sự ảnh hưởng của nó đối với cân nặng của bạn. Giảm cân là kết quả của quá trình đốt cháy lượng calo nhiều hơn lượng calo bạn tiêu thụ vào cơ thể. Nếu cân nặng của bạn đang được duy trì ở mức tốt và ổn định, điều này cho thấy lượng calo tiêu thụ và lượng calo đốt cháy của bạn đã được cân bằng. Ăn nhiều thực phẩm làm từ thực vật Các nghiên cứu đã chứng minh rằng chế độ ăn kiêng dựa trên nguyên liệu thực vật rất có lợi cho sức khỏe . Hãy bổ sung nhiều rau xanh, các loại đậu hạt, rau họ cải, trái cây họ cam, quýt và các loại quả mọng như dâu tây, việt quất,... vào chế độ ăn uống của bạn. Những loại thực phẩm này cung cấp nhiều dưỡng chất thực vật có giá trị giúp bạn cải thiện vóc dáng và sức khỏe. Ngoài ra, chất xơ và hàm lượng nước chứa trong các thực phẩm này sẽ giúp bạn cảm thấy no lâu hơn, từ đó làm giảm tổng lượng calo bạn tiêu thụ vào cơ thể trong ngày. Hạn chế tiêu thụ đường hoá học Theo Mayo Clinic, một người Mỹ trung bình tiêu thụ hơn 22 muỗng cà phê đường hoá học mỗi ngày. Tuy nhiên, theo các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo, với nam giới chỉ cần tiêu thụ 9 muỗng cà phê đường hoá học mỗi ngày, và với phụ nữ là 6 muỗng. Do vậy trên thực tế, nhiều người Mỹ đã sử dụng nhiều hơn gấp đôi lượng đường được khuyến cáo. Việc tiêu thụ quá nhiều đường hoá học sẽ dẫn tới nguy cơ dinh dưỡng kém, tăng cân, tăng lipit trung tính trong máu và sâu răng, không tốt cho việc giảm cân . Bảo Hân (theo My Food Diary)