Não tụt xuống mũi, to như quả ổi Bé trai Rơ Chăm Khang, dân tộc Gia Rai ở xã Ia Phí, huyện Chư Păh, Gia Lai sinh ra đã có khuôn mặt khác lạ khi trên mũi xuất hiện một khối u nhỏ. Càng lớn, khối u càng to, kích cỡ bằng quả ổi chèn ép vào đường thở khiến cháu khó thở, khó nói, thậm chí nuốt thức ăn cũng khó nên cơ thể suy nhược, 5 tuổi nhưng chỉ nặng 13kg. Hoàn cảnh nhà Chăm Khang vô cùng khó khăn khi bố bị câm điếc bẩm sinh, mẹ đã 40 tuổi nhưng không có công việc ổn định, cả nhà sống trong căn nhà chưa đầy 8 m 2 , được quây tạm bằng những tấm tôn thủng lỗ chỗ. Mới đây, em trai của Khang cũng tử vong không rõ nguyên nhân. Do ở tận bản xa, cách đường quốc lộ gần 70kg đường rừng nên cả gia đình đều không biết tiếng Kinh và cũng chưa từng rời khỏi làng, chưa từng được nhìn thấy ô tô, máy bay. Một nhóm từ thiện khi thấy Khang bị bệnh đã khuyên góp số tiền 2 triệu đồng để gia đình đưa bé vào TP.HCM, Đà Nẵng chữa bệnh, nhưng vì không nói được tiếng Kinh nên 2 mẹ con chưa đến được BV thăm khám đã hết tiền. Đầu tháng 5, một nhóm phẫu thuật từ thiện của Viện Goethe Việt Nam gặp mẹ con Khang đang vạ vật ở Trung tâm Chấn thương chỉnh hình ở Đà Nẵng, nên thuê phiên dịch để hỏi han. Khi biết được hoàn cảnh khó khăn của gia đình Khang, nhóm này đã liên hệ với nhiều BV để tìm cách phẫu thuật cho bé Sau khi được giới thiệu, nhóm này đã mua vé máy bay cho 2 mẹ con Khang ra BV Nhi TƯ thăm khám, đi kèm 1 người phiên dịch. Tuy nhiên phiên dịch sau đó cũng chỉ ở lại được 1-2 ngày, BV phải liên hệ với UB dân tộc TƯ để tìm người hỗ trợ. Ngày 15/5, chị Hải Âu, nhân viên của Viện Geothe cầm hồ sơ của Chăm Khang đến gặp BS Lê Nam Thắng, Phó khoa Thần kinh, BV Nhi TƯ. Ngay khi cầm hồ sơ, BS Thắng cho biết, đây là trường hợp rất khó nhưng sẽ cố hết sức để phẫu thuật. Vá hộp sọ bằng titan BS Thắng cho biết, bệnh nhi bị thoát vị một phần não, màng não ra nền sọ trước, chảy xuống hốc mũi. Đây là dị tật bẩm sinh, hình thành từ bào thai nhưng không được phát hiện sớm. Theo thời gian, khối u sẽ ngày càng lớn và tổ chức não ngày càng tụt xuống sâu, kéo theo dây thần kinh vùng trán, thái dương cũng bị tụt xuống mũi. “Nếu không được phẫu thuật, cháu bé sẽ liên tục bị viêm màng não, viêm não khiến cháu không thể phát triển. Bất kể bị viêm nhiễm nào ở đường mũi họng cũng có thể gây viêm não, dẫn tới tử vong”, BS Thắng thông tin. Theo BS Thắng, với những trường hợp như này, thông thường cần thực hiện 2 đợt phẫu thuật. Đợt 1, khâu phục hồi màng cứng, lót màng sọ bằng vật liệu nhân tạo. Đợt 2, cắt phần não bị thoát vị, tạo hình lại hốc mũi và hốc mắt. Tuy nhiên, do gia đình bệnh nhi ở quá xa, sau khi hội chẩn kĩ, BS Thắng quyết định mổ trong 1 đợt phẫu thuật. Ca phẫu thuật kéo dài gần 7 tiếng ngày 17/5 vừa qua. Các bác sĩ đã sử dụng những vật liệu tốt nhất như titan, keo sinh học để vá và tạo hình hộp sọ cho bệnh nhi. Sau 10 ngày phẫu thuật, sức khoẻ bé Chăm Khang hồi phục rất tốt, có thể chạy nhảy quanh phòng và đang bắt đầu tập nói. Hiện bệnh nhi cũng đã tăng thêm được 3 kg và dự kiến xuất viện vào ngày 30/5 tới. “Đây là ca mổ rất khó, đòi hỏi phải có sự phối hợp rất tốt của chuyên khoa thần kinh với gây mê hồi sức và bác sĩ phẫu thuật tạo hình. Nếu vá không tốt, sẽ gây rò dịch não tủy xuống mũi họng, gây viêm màng não”, BS Thắng chia sẻ. Sau 5-10 năm nữa, khi khuôn mặt đã phát triển ổn định hơn, cháu bé có thể cần thêm một cuộc phẫu thuật chỉnh lại mũi. Toàn bộ chi phí phẫu thuật, ăn ở của bệnh nhi lên tới gần 100 triệu đồng đã được BV Nhi hỗ trợ. Phía BV cũng đang kêu gọi từ thiện để giúp gia đình Chăm Khang xây dựng một ngôi nhà cấp 4 khang trang hơn. BS Thắng cho biết, dị tật thoát vị não – màng não khá hiếm gặp, với tỉ lệ 1/6.000 trẻ. Tại BV Nhi TƯ, mỗi năm phẫu thuật khoảng 10 trường hợp. Theo thống kê tại Việt Nam, dị tật này thường tập trung ở cộng đồng dân tộc thiểu số vùng Tây Nguyên. Nguyên nhân do khiếm khuyết bẩm sinh xương ở vùng sàn sọ trước nên có sự thông thương giữa sàn sọ và vùng hàm mặt. Từ đó, các cấu trúc thần kinh bên trong sọ (mô não, màng não, dịch não tủy) chui qua lỗ khuyết xương này đi xuống dưới và thoát vị ra ngay vùng mũi - trán như một khối u giữa mặt. Một số trường hợp khối u to có thể gây biến dạng khuôn mặt, đẩy 2 nhãn cầu ra xa, vẹo trục mũi hoặc không có xương mũi. Đôi khi, trẻ bị tắc nghẽn nghiêm trọng đường thở, gây viêm hô hấp trên kéo dài. Với dị tật này, mổ càng sớm càng tốt, để không ảnh hưởng đến chức năng hô hấp cũng như phát âm của trẻ sau này. Thúy Hạnh