Trong công điện, Bộ Y tế cho biết: Ngày 22/1/2020, Việt Nam đã ghi nhận trường hợp viêm phổi người Trung Quốc vào Bệnh viện Chợ Rẫy điều trị. Bệnh khởi phát ngày 17/1/2020 khi bệnh nhân đang ở Nha Trang, có các biểu hiện như sốt, mệt. 4 ngày trước đó (ngày 13/1/2020), bệnh nhân nhập cảnh vào Việt Nam tại Hà Nội. Bệnh nhân đã đi qua Hà Nội, Nha Trang, TP Hồ Chí Minh là Long An. Người con trai của trường hợp bệnh này sau khi tiếp xúc gần cũng có biểu hiện bệnh và ngày 22/1/2020 cũng đã được khám, cách ly tại Bệnh viện Chợ Rẫy. Kết quả xét nghiệm của Viện Pasteur TP HCM bước đầu cho kết quả: cả 2 trường hợp trên dương tính với virus corona (nCoV). Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV, Bộ Y tế đề nghị 4 tỉnh, thành phố chỉ đạo một số nội dung. Thứ nhất, các tỉnh, thành phố cần triển khai ngay các biện pháp phòng, chống dịch theo Quyết định số 156/QĐ-BYT ngày 20/1/2020 của Bộ Y tế về việc ban hành Kế hoạch đáp ứng với bệnh viêm phổi cấp do nCoV tại Việt Nam. Thứ hai, 4 tỉnh thành nói trên cần chỉ đạo các Sở Y tế: - Phối hợp với Viện Pasteur TP HCM tổ chức điều tra, lập danh sách các trường hợp có tiếp xúc gần với trường hợp bệnh để theo dõi sức khỏe, hướng dẫn thực hiện cách ly, phòng chống lây nhiễm, kịp thời thông báo cơ sở y tế khi có biểu hiện bệnh. - Sẵn sàng triển khai ngay các hoạt động theo tình huống 3 (xuất hiện các trường hợp bệnh trong cộng đồng) theo Kế hoạch của Bộ y tế đáp ứng với bệnh viêm đường hô hấp do NCoV. - Đẩy mạnh thực hiện giám sát viêm đường hô hấp cấp, giám sát dựa vào sự kiện tại các cơ sở khám chữa bệnh và cộng đồng để phát hiện sớm các trường hợp bệnh, lấy mẫu xét nghiệm gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur xét nghiệm xác định tác nhân gây bệnh. - Chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện khám sàng lọc, phát hiện và lấy mẫu bệnh phẩm, cần lưu ý các trường hợp viêm đường hô hấp cấp không rõ nguyên nhân, các trường hợp có tiền sử đi về từ vùng có dịch, có tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm nCoV trong vòng 14 ngày. Chuẩn bị sẵn sàng khu vực cách ly, phân khu điều trị, cơ số thuốc, trang thiết bị hồi sức cấp cứu và các phương tiện cần thiết để sẵn sàng thu dung, cấp cứu và điều trị bệnh nhân. Thành lập đội phản ứng nhanh nội viện, ngoại viện để sẵn sàng hỗ trợ bệnh viện tuyến dưới. Thực hiện nghiêm kiểm soát nhiễm khuẩn, phòng chống lây nhiễm chéo tại các bệnh viện. Thực hiện đầy đủ biện pháp phòng hộ cá nhân đối với nhân viên y tế khi thăm khám sàng lọc, chăm sóc, điều trị các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh do nCoV. - Tăng cường truyền thông trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cộng đồng để người nhà bệnh nhân, hành khách nhập cảnh vào Việt Nam, cộng đồng hiểu và chủ động thực hiện các biện pháp phát hiện, phòng lây nhiễm; để người bệnh tự giác khai báo tiền sử đi lại tại các khu vực có dịch và chủ động phòng chống phù hợp, tránh gây hoang mang lo lắng. Phía Sở thông tin và Truyền thông các tỉnh thành cùng các cơ quan thông tin, đại chúng, truyền thông cơ sở phối hợp với ngành y tế triển khai các hoạt động tuyên truyền tới người dân về các biện pháp chủ động phòng bệnh, các khuyến cáo của Bộ Y tế. Khi có dấu hiệu của bệnh, cần đến ngay cơ sở y tế để được khám, tư vấn và điều trị kịp thời. Trong công điện gửi đi, Bộ Y tế cũng nhấn mạnh: Chính quyền các cấp, các ban, ngành, các tổ chức chính trị - xã hội phối hợp với ngành y tế triển khai đồng bộ các giải pháp phòng, chống dịch bệnh do nCoV gây ra trên địa bàn theo các tình huống dịch. Tính đến hôm nay 24/1/2020, Trung Quốc đã ghi nhận 634 trường hợp mắc bệnh viêm phổi cấp do nCoV tại 25 tỉnh/thành phố, trong đó có 18 trường hợp tử vong, 15 nhân viên y tế bị nhiễm bệnh. Một số nước, vùng lãnh thổ trong khu vực cũng đã ghi nhận các trường hợp bệnh xâm nhập như: Thái Lan (4 trường hợp), Nhật Bản (1 trường hợp), Hàn Quốc (1 trường hợp), Đài Loan – Trung Quốc (1), Hoa Kỳ (1), Ma Cao – Trung Quốc (1), Hồng Kông – Trung Quốc (2), Singapore (1), Ấn Độ (1). Nguyễn Liên