Một gia đình tại New York vừa trải qua nỗi đau mất người thân chỉ vì ham muốn phẫu thuật làm đẹp thần tốc - hút mỡ bụng. Nạn nhân là cô Alexandra Medina, 33 tuổi, sống tại Westchester, New York, Hoa Kỳ, đã bỏ mặc lời ngăn cản từ người thân đi phẫu thuật hút mỡ vào ngày 4/7 vừa qua. Cô Medina thậm chí còn vui vẻ chia sẻ hình ảnh của mình trước ca phẫu thuật lên trang cá nhân, tuy nhiên khi đang thực hiện phẫu thuật hút mỡ, cô đã qua đời. Người phụ nữ xấu số tử vong khi phẫu thuật hút mỡ bụng Được biết, Medina đã lên lịch một cuộc hẹn với bác sĩ hút mỡ vào sáng thứ năm, nhưng cả ngày hôm đó gia đình không ai liên lạc được với cô. Khi nghe tin Medina đã chết, mọi người trong nhà đã rất sốc và tuyệt vọng. Bà Kanny Toro, mẹ của nạn nhân đau đớn chia sẻ: “Lần cuối cùng tôi nói chuyện với con gái mình là một ngày trước khi ca phẫu thuật xảy ra. Các bạn tuyệt đối đừng làm bất cứ điều gì như thế này. Chúng ta sinh ra mới một hình hài hoàn hảo, làm ơn hãy đẹp theo cách của chính mình”. Nguyên nhân cái chết của người phụ nữ tên Medina được xác định là bị tắc mạch máu trong quá trình nằm sấp khi hút mỡ. Hậu quả của phương pháp làm đẹp hút mỡ đang được phái nữ như cô Medina ưa chuộng là những đau đớn trên da thịt, những khoản tiền khổng lồ không thể chi trả và lớn hơn hết là tính mạng của chính mình. Những năm gần đây, phẫu thuật hút mỡ rất được phái đẹp ưa chuộng Cơ quan chức năng cho biết, sau khi sự việc xảy ra họ đã có thu hồi giấy phép của cơ sở của trung tâm thẩm mỹ này và sẽ xử lí theo đúng pháp luật. Mẹ của nạn nhân, bà Toro bày tỏ mong muốn đòi lại công bằng tới cùng cho sự ra đi của con gái. Medina qua đời để lại người con trai chỉ mới 14 tuổi, là trường hợp thứ ba tử vong liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ xảy ra liên tiếp trong những tuần gần đây tại Mĩ. Hai cái chết khác liên quan đến một người cha từ New York và một giáo viên từ Alabama. Phẫu thuật hút mỡ bụng là gì? Hút mỡ là một phẫu thuật thẩm mỹ để cải thiện hình dáng cơ thể bạn bằng cách loại bỏ phần mỡ dưới da ở nhiều vùng khác nhau trên cơ thể. Phẫu thuật hút mỡ có để lại biến chứng không? Như bất kỳ phẫu thuật nào khác, hút mỡ cũng sẽ có một số nguy cơ biến chứng nhất định mà nguy hiểm nhất là phản ứng không mong muốn với thuốc gây mê, chảy máu nhiều hoặc tạo cục máu đông (huyết khối tĩnh mạch sâu). Dưới đây là những biến chứng nghiêm trọng của phẫu thuật hút mỡ: - Bỏng da - Tổn thương các cấu trúc như ruột, thận hoặc gan; - Tụ dịch dưới da khi mỡ được hút ra; - Tổn thương dây thần kinh chi phối cho da; - Hình dạng cơ thể mất cân đối sau khi mỡ được hút ra; - Đổi màu da; - Da bị nhão; - Nhiễm trùng; - Mất dịch quá nhiều hoặc tích tụ dịch; - Sẹo; - Khả năng phải phẫu thuật điều chỉnh lại; - Rủi ro do gây mê; - Chảy máu (tụ máu); - Những thay đổi trong cảm giác trên da sau phẫu thuật; - Gây hại đối với các cấu trúc sâu hơn như thần kinh, mạch máu, cơ, phổi, và các cơ quan trong bụng. An An (Dịch theo Foxnews)