- Gấc mang những công dụng làm đẹp tuyệt vời, giúp bạn rất nhiều trong việc chăm sóc da. Cụ thể như thế nào, chúng tôi sẽ bật mí dưới đây cho các bạn. Công dụng trị mụn Khi bạn gặp phải những vấn đề về da như mụn thì bạn cần phải biết cách chăm sóc da một cách đặc biệt. Da mụn rất khó chăm sóc, đặc biệt bôi gì, đắp gì, rửa bằng gì...? Có khi còn phải nghe theo sự hướng dẫn của bác sĩ chuyên khoa. Tuy nhiên bạn cũng an tâm, khi biết dầu gấc có công dụng thần kỳ trong việc điều trị mụn. Bạn có thể sử dụng loại dầu từ quả này để cải thiện làn da, giúp làm đẹp da mụn một cách hiệu quả. Vì các nhà khoa học đã nghiên cứu, trong gấc có chứa rất nhiều chất beta-caroten, zeaxanthin, lycopen và beta-cryptoxanthin. Đặc biệt ở trong màng đỏ của quả gấc lượng lycopen nhiều hơn gấp 10 lần so với các loại rau quả khác vì nó có chứa lycopen. Bạn cũng sẽ chăm sóc da hiệu quả hơn vì đây là một chất chống oxy hóa, chống lão hóa rất mạnh mà cơ thể của chúng ta không tự tổng hợp được. Lycopen sẽ giúp làm đẹp da , ngăn ngừa hình thành vết nám và đặc biệt là làm da trắng hồng. Công dụng trị nám Lượng lycopen cao hơn gấp nhiều lần so với các loại thực phẩm khác có trong gấc chính là thần dược làm đẹp mà nhiều người không biết đến. Chính lượng lycopen này sẽ giúp giảm sắc tố đen, vì vậy mà nó chăm sóc da giúp mờ vết nám và tàn nhang. Bạn có thể ăn màng hạt gấc để trị nám hoặc sử dụng gấc, tinh dầu gấc để đắp mặt nạ trị nám da đều hiệu quả. Dầu gấc có công dụng tẩy trang Thay vì sử dụng các loại hóa mỹ phẩm để tẩy trang, các bạn hoàn toàn có thể sử dụng tinh dầu gấc từ thiên nhiên để tiến hành chăm sóc da ở công đoạn này. Rất đơn giản, bạn chỉ cần dùng bông tẩy trang thấm một chút tinh dầu gấc và lau lên mặt để lấy đi lớp trang điểm còn dính trên da. Công dụng làm đẹp khi tẩy trang bằng dầu gấc không chỉ đem lại tác dụng làm sạch bụi bẩn, hay là lớp phấn trang điểm mà nó còn giúp chăm sóc da đồng thời làm se khít lỗ chân lông rất hiệu quả. Dầu gấc có tác dụng ngăn ngừa lão hóa da Nói về công dụng làm đẹp của dầu gấc không thể không nhắc tới tác dụng ngăn ngừa lão hóa da của nó. Chính vitamin E có trong dầu gấc được gọi là thần dược giúp chị em trẻ mãi không già khi chăm sóc da. Quy luật của tạo hóa là da của chúng ta sẽ xuống cấp dần và không còn độ săn chắc theo thời gian. Tuy nhiên bạn có thể ngăn chặn hiện tượng này đến muộn hơn và lâu hơn khi sử dụng tinh dầu gấc mỗi ngày. Với mặt nạ tinh dầu gấc để massage sẽ giúp làn da của bạn trẻ đẹp lâu dài hơn. Thu Trang (tổng hợp)