Chỉ cần tìm kiếm từ khóa “thuốc lá điện tử” hoặc “vape” trên Facebook, có thể thấy được một loạt các kết quả trong đó quảng cáo công khai các sản phẩm thuốc lá điện tử thượng vàng đến hạ cám. Các sản phẩm được rầm rộ quảng cáo về khả năng “siêu khói” cũng như kêu gọi mọi người bảo việc môi trường bằng cách từ bỏ thuốc lá điếu đốt cháy truyền thống và chuyển sang thuốc lá điện tử. Các trang cộng đồng tạo ra cho “dân chơi vape” cũng thu hút từ vài ngàn cho tới vài chục ngàn chia sẻ những tin tức, trao đổi mua bán về thuốc lá điện tử, gồm thiết bị, mùi, giá cả, hàm lượng nicotine... Tuy nhiên, có rất ít thông tin rõ ràng, thỏa đáng về nguồn gốc của tinh dầu và các thành phần quan trọng chứa trong đó có tác động trực tiếp đến sức khỏe người dùng. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), thuốc lá điện tử vẫn chứa hàm lượng nicotine gây nghiện cùng với một số hợp chất khác gồm formaldehyde, benzene, acetaldehyde và vẫn có nguy cơ tiềm ẩn gây bệnh hoặc nghiêm trọng hơn là ung thư. Tuy nhiên, theo cơ quan Y tế Công cộng Anh Quốc (Public Health England) thuộc Bộ Y tế và Chăm sóc Xã hội Anh Quốc, thuốc lá điện tử giảm thiểu hàm lượng hóa chất độc hại. Mặc dù vậy, điều đó không có nghĩa là thuốc lá điện tử vô hại và đặc biệt không dành cho giới trẻ cũng như những người chưa bao giờ hút thuốc hoặc đã cai thuốc thành công. Tại Mỹ, thuốc lá điện tử lại được cho là nguyên nhân gây ra hơn 40 ca tử vong và hàng ngàn ca tổn thương phổi mà đến nay Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đã đưa ra công bố sơ bộ phần lớn là do người dùng tự bào chế trong đó sử dụng chất THC và Vitamin C acetate từ thị trường chợ đen đến từ Mexico và Trung Quốc. Tại Việt Nam, vấn đề quản lý thuốc lá điện tử , thuốc lá làm nóng cũng đang được đưa ra bàn thảo. Từ kinh nghiệm của thế giới, nên chăng cần có một phân tích toàn diện về mặt khoa học, thị trường, sức khỏe người dùng... trước khi đưa ra quyết định cuối cùng. Anh đang thông qua chiến lược quản lý chặt chẽ các sản phẩm thuốc lá điện tử, yêu cầu các nhà sản xuất cung cấp sở cứ khoa học chứng minh cam kết về hiệu quả giảm thiểu tác hại và chất lượng an toàn sử dụng, minh bạch hàm lượng nicotine và các chất gây hại, cảnh báo độc hại... Hiện tại, Mỹ cũng đang bắt đầu nhìn nhận vào vấn đề này và yêu cầu các công ty sản xuất thuốc lá điện tử phải nộp hồ sơ cho FDA đến trước năm 2021 cũng như hạn chế cho ra thị trường các loại tinh dầu có mùi vị thu hút giới trẻ. Hoàng Huy