So với các cơ quan khác, dương vật là một bộ phận ít bị chấn thương do tai nạn khi quan hệ tình dục. Nhưng có những tai nạn rất đáng ngại và nguy hiểm. Đứt dây thắng dương vật - chuyện không nhỏ Dây thắng dương vật (hay còn gọi là dây chằng, dây hãm) là phần da dính vào mặt dưới quy đầu, sát lỗ tiểu. Dây thắng có tác dụng hãm không cho bao quy đầu trượt quá cao lên thân dương vật. Khi dương vật cương thì mảnh da này căng ra. Dây thắng có thể bị rách (hay còn gọi là đứt dây thắng) do bị căng quá mức. Điều này chỉ xảy ra khi dương vật đang cương cứng, trong lúc giao hợp hay do thủ dâm. Khi đứt dây thắng sẽ làm dương vật xẹp nhanh do ức chế tâm lý. Trong trường hợp nếu niêm mạc chỉ rách nhẹ, có thể chảy ít máu và sẽ để lại sẹo nhỏ khiến chủ nhân cảm thấy không thoải mái khi giao hợp. Hơn nữa, tổn thương này sẽ làm cho nam giới lo lắng hoặc kém hưng phấn khi “yêu”. Tai nạn đứt dây thắng tuy không nguy hiểm nhưng có thể gây rối loạn cương nhẹ do đau khi cương và tái rách, đồng thời tâm lý của nam giới khi quan hệ tình dục sẽ không được thoải mái, giảm chất lượng và khó đạt đỉnh. Những tai nạn khiến quý ông chột không dám yêu. Ảnh minh họa Những người bị hẹp bao quy đầu thường hay bị dây thắng ngắn, nhưng vẫn có những trường hợp không hẹp quy đầu mà dây thắng vẫn ngắn. Người có dây thắng ngắn khi dương vật cương sẽ dễ đứt, điều này có thể xảy ra bất cứ lần giao hợp nào chứ không nhất thiết là lần đầu. Để nhận biết mình có bị ngắn dây thắng không, quý ông chỉ cần nhìn “cậu nhỏ” lúc cương. Dây thắng ngắn sẽ khiến “đầu súng” bị kéo cong xuống. Khi đứt dây thắng dương vật, nếu niêm mạc chỉ rách nhẹ sẽ để lại sẹo nhỏ khiến chủ nhân cảm thấy không thoải mái khi giao hợp. Tuy nhiên, họ sẽ quen dần sau vài tháng. Nếu rách sâu kèm đứt động mạch của dây chằng, nạn nhân sẽ mất nhiều máu và cần đến bệnh viện khâu lại. Chỉ cần gây tê tại chỗ, bác sĩ niệu khoa sẽ khâu lại chỗ rách. Phẫu thuật tuy đơn giản nhưng đòi hỏi sự tinh tế vì nếu khâu không khéo có thể làm dây thắng bị rút ngắn lại, có cục xơ làm dễ bị rách trở lại. Nếu bệnh nhân không đến ngay bác sĩ để được khâu lại dây thắng thì vết rách cũng tự lành sau mấy ngày đau rát nhưng sẽ để lại sẹo và làm rút ngắn dây thắng. Khi dây thắng bị ngắn sẽ dễ bị rách khi ở những lần giao hợp sau cũng như có thể gây ra cảm giác khó chịu, ức chế tâm lý khi giao hợp. Cũng có trường hợp bị đứt dây thắng, bác sĩ sẽ “giải phóng” luôn bao quy đầu, tức làm phẫu thuật cắt bỏ bao quy đầu hoàn toàn để phòng ngừa những tổn thương sau này có thể xảy ra. Phẫu thuật không ảnh hưởng đến quan hệ tình dục sau đó. Vì vậy, khi có cảm giác bất ổn ở đầu dương vật thì nam giới nên đi khám chuyên khoa để được xử lý kịp thời. Gãy “súng”, vì sao? Gãy “súng” hay còn gọi là gãy dương vật là tai nạn phòng the không thường gặp nhưng khi đã xảy ra thì rất nghiêm trọng. Gãy dương vật theo đúng chuyên khoa nam học được gọi là vỡ thể hang. Gãy dương vật là một dạng chấn thương dương vật do sự giập vỡ của lớp cân trắng bao quanh vật hang. Dương vật có thể hang gồm các xoang tĩnh mạch, ở giữa xoang tĩnh mạch là động mạch sâu, bao quanh bởi một lớp bao xơ. Khi dương vật cương cứng, thể hang ứ đầy máu, dễ bị vỡ do các tác động bất thường hay tác động quá mạnh hoặc bị chấn thương sẽ gây gãy dương vật. Thực chất đây là gãy bao xơ, máu tràn ra ngoài bao, gây ứ máu, sưng tấy dữ dội. Trong gãy dương vật, ngoài cân trắng vật hang bị rách có thể có chấn thương niệu đạo kèm theo. Quan hệ tình dục là nguyên nhân hàng đầu gây gãy dương vật. Trong quá trình dập ra dập vào của dương vật trong âm đạo, dương vật bị trượt ra ngoài và đâm vào tầng sinh môn hoặc xương mu gây nên tình trạng cong gập đột ngột làm cân trắng vật hang bị xé rách. Thủ dâm mạnh hoặc các cách thủ dâm kì quái, tự bẻ dương vật hoặc những cú đá trực tiếp vào dương vật cũng như nhiều loại chấn thương khác khi dương vật đang cương cũng là nguyên nhân gây gãy dương vật. Gãy “súng” thường xảy ra khi bệnh nhân đang ân ái thường sẽ nghe thấy tiếng rắc và cảm giác nhói lên ở cậu nhỏ. Từ trạng thái đang cương cứng, cậu nhỏ sẽ ỉu xìu tức thì. Ngay lúc đó có thể xuất hiện máu ở miệng sáo do tổn thương làm rách niệu đạo di động. Đa phần mọi người đều ít có kiến thức về chứng gãy “súng” nên có không ít đàn ông bị gãy dương vật nhưng xấu hổ không dám đi khám bác sĩ. Đến khi đau đớn không chịu được mới đến bệnh viện thì cậu nhỏ đã trong tình trạng sưng vù, thâm tím và rất ít cơ hội để hồi sinh. Cho dù tai nạn nặng hay nhẹ thì gãy dương vật rất nguy hiểm, nếu không được chữa trị kịp thời thì sẽ để lại hậu quả nghiêm trọng, thậm chí còn bị liệt dương. Vì vậy, khi bị gãy dương vật, nam giới nên đến bệnh viện để được cấp cứu kịp thời. Theo BS Ngô Đình Vũ (Sức khỏe đời sống)