- Bé trai liên tục nôn ra từng vũng máu không thể tự cầm. Khi thăm khám, bác sĩ phát hiện bệnh nhi mắc căn bệnh của người lớn. TS.BS Lê Thanh Dũng, Phó trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhi 11 tuổi, nhập viện trong tình trạng nôn ra máu nhiều lần không tự cầm. Trên phim chụp cắt lớp vi tính cho thấy có ổ giả phình lớn ở động mạch vị tá tràng (có chức năng cung cấp máu cho tá tràng – tụy và dạ dày). Nhận định đây là trường hợp viêm tụy cấp nặng, nguy cơ chảy máu ổ ạt đe dọa tính mạng nên ngay lập tức bệnh nhi được chỉ định can thiệp nút mạch cấp cứu. Sau 20 phút can thiệp với 5 nút coils, ổ phình đã được loại bỏ hoàn toàn. Bệnh nhi hết nôn máu, huyết động ổn, sau đó được chuyển về khoa Nhi tiếp tục điều trị. BS Dũng cho hay, tình trạng viêm tụy cấp xảy ra do sự hoạt hóa men tụy ồ ạt ngay trong nhu mô tụy. Bệnh có thể xảy ra ở nhiều mức độ nặng – nhẹ khác nhau tùy thể lâm sàng, nguy cơ để lại những biến chứng vô cùng nguy hiểm trong đó có tổn thương mạch máu dẫn đến ổ giả phình động mạch. Những ổ giả phình mạch gây ra do men tụy phá vỡ cấu trục mạch máu bình thường, có thể vỡ gây chảy máu ồ ạt, thậm chí đe dọa tính mạng chỉ trong vài giây. Viêm tụy cấp thường gặp ở người lớn, y văn có ghi nhận các ca trẻ em, thườnng liên quan đến một số biến đổi giải phẫu tụy. Theo thống kê, 70% trường hợp viêm tụy cấp ở người lớn có liên quan đến nghiện rượu, các nguyên nhân còn lại có thể do chế độ ăn, sỏi ống mật chủ, nhiễm khuẩn, loét dạ dày... Can thiệp mạch là phương pháp được lựa chọn để điều trị các tổn thương giả phình mạch do viêm tụy cấp với tỉ lệ thành công và độ an toàn rất cao. Khi bị viêm tụy cấp, triệu chứng nổi bật nhất là đau bụng, chủ yếu đau vùng thượng vị, đau dữ dội, đột ngột sau bữa ăn thịnh soạn. Đau thường kéo dài, lan ra sau lưng, hoặc hạ sườn 2 bên. Triệu chứng thứ hai là nôn và buồn nôn, thường xảy ra sau đau, nôn xong không đỡ hay hết đau (khác viêm dạ dày cấp), thường nôn ra dịch dạ dày, dịch mật, thể nặng có thể nôn ra dịch máu loãng. Một số trường họp bị chướng bụng và bí trung đại tiện, nhất là với các thể viêm tụy cấp hoại tử nặng, một số trường hợp lại đi ngoài lỏng nhiều lần. GS Nguyễn Gia Bình, nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực BV Bạch Mai cho biết thêm, hiện tỉ lệ cứu sống viêm tụy cấp nâng từ 10% lên 50%. Tuy nhiên nếu rơi vào thể hoại tử, chỉ có 1% cơ hội sống. Thúy Hạnh