Nếu bạn đang trong giai đoạn chán nản, mất động lực trong khi cần giảm cân nhanh, hãy điểm lại xem mình có mắc phải 4 sai lầm này không nhé: 1. Quá căng thẳng về lượng calories nạp vào Một trong những cách dễ nhất để theo dõi lượng thức ăn của bạn trong quá trình giảm cân là xem lượng calo và thành phần, thông tin dinh dưỡng trong các thực phẩm. Mặc dù việc ước tính chi tiết sẽ khiến việc giảm cân diễn ra thuận tiện hơn, nhưng có thể khó thực hiện chính xác nếu bạn không có kiến ​​thức. Đếm lượng calo là một cách hữu ích để theo dõi những gì bạn ăn, nhưng mọi thứ có thể vượt khỏi tầm kiểm soát khi bạn bị ám ảnh bởi những con số thay vì các chất dinh dưỡng. Đừng chọn thực phẩm chỉ vì chúng ít calo, hãy xem xét, số lượng và chất lượng các chất dinh dưỡng của chúng. Với người mới bắt đầu, bạn hãy áp dụng một quy tắc đơn giản đó là chọn nhiều rau xanh và các thực phẩm chế biến nguyên chất không dầu mỡ. 2. Ám ảnh bởi chiếc cân Quá trình giảm cân sẽ trở nên vô cùng căng thẳng nếu bạn quá chú ý tới số cân nặng đã giảm. Rất nhiều người có thói quen đứng lên cân mỗi ngày để theo dõi hôm nay mình đã giảm bao nhiêu ký, rồi trở nên hụt hẫng, mất động lực nếu không đạt con số kỳ vọng. Bạn cần hiểu rằng giảm cân là một quá trình dài, thay vì ngày nào cũng bước lên cân, bạn hãy đặt cho mình những mốc thời gian cụ thể ví dụ giảm 3kg cho 1 tuần, và chỉ bước lên cân vào ngày bắt đầu và kết thúc. Không chỉ vậy, nhiều người còn vừa ăn kiêng kết hợp với tập gym nên rất có thể việc tăng cơ và giảm mỡ diễn ra đồng thời, khiến cân nặng không chuyển biến rõ rệt. 3. Không tập tạ Tập tạ giúp tăng sức mạnh và trương lực cơ bắp. Việc tăng khối lượng cơ bắp giúp bạn đốt cháy nhiều calo hơn khi bạn ở trạng thái nghỉ ngơi. Những người có nhiều cơ bắp cũng đốt cháy nhiều chất béo hơn trong quá trình tập luyện vì các mô cơ đốt cháy nhiều calo hơn so với các mô mỡ. Vì vậy nếu chỉ ăn kiêng mà không kết hợp với vận động sẽ khiến quá trình giảm cân của bạn kéo dài hơn, dễ gây mất kiên nhẫn. 4. Luôn luôn thực hiện một bài tập Cho dù bạn thích nâng tạ hay chạy bộ, nhưng nếu cứ mãi chọn một kiểu vận động sẽ khiến cơ thể thích nghi và làm chậm quá trình giảm cân của bạn vô thời hạn, lâu dần sẽ khiến bạn nản lòng. Sẽ tốt hơn nếu bạn kết hợp nhiều bài tập và luân phiên thay đổi mỗi ngày, điều này không chỉ giúp bạn năng động hơn mà còn tác động tối đa lên từng phần khác nhau của cơ thể. Cách tốt nhất là bạn lên trước một danh sách những bài tập riêng cho toàn thân rồi sắp xếp chúng xen kẽ với nhau suốt cả tuần. An An (Dịch theo Asia One)