- Mặc dù đã nỗ lực hết sức để giảm cân nhưng sau thời gian bạn vẫn không thấy hiệu quả. Lúc này bạn đừng vội nản chí, hãy kiểm tra xem bạn đã tập đủ, hay ăn uống đúng cách chưa. Cụ thể với 8 lý do dưới đây, bạn sẽ tự rút ra cho mình được phương pháp giảm cân hiệu quả nhất. Tập thể dục chưa đủ cường độ Tập thể dục là phương pháp giảm cân lý tưởng của nhiều người, nhưng không phải ai khi áp dụng cũng mang lại hiệu quả cao. Vì vậy bạn cần phải xem lại cường độ tập thể dục của mình đã đủ hay chưa. Áp dụng những bài tập cường độ cao với quãng nghỉ ngơi ngắn để đốt cháy nhiều chất béo. Lời khuyên dành cho bạn là chỉ cần tập luyện trong 30 phút nhưng với cường độ cao thì hiệu quả giảm cân sẽ tương đương một tiếng tập chậm rãi nhẹ nhàng. Uống quá nhiều các loại đồ uống thể thao Trong quá trình tập luyện để giảm cân, bạn lại vô tình uống các loại đồ uống thể thao. Đây cũng là lý do khiến bạn giảm cân thất bại. Tập dưới 60 phút thì tốt nhất nên uống nước thông thường. Nếu bạn uống đồ uống thể thao thì sẽ phản tác dụng và đương nhiên giảm cân không hiệu quả. Ngủ không đủ giấc Thức khuya cũng làm giảm hiệu quả của các bài tập giảm cân mà nhiều bạn không biết. Ngoài ra, nếu mệt mỏi vì ngủ không đủ giấc bạn không thể có đủ sức khỏe để thực hiện hết bài tập cường độ cao. Vì thế, bạn cần giấc ngủ ngon đủ giấc để tăng hiệu quả giảm cân của mình. Bỏ bữa Bỏ bữa tưởng là một cách hữu hiệu để giảm cân , nhưng rất nhiều trường hợp sẽ kết thúc bằng việc ăn nhiều hơn. Cơ thể bạn cần được cung cấp nhiên liệu thường xuyên và bạn không nên bỏ bữa, hãy ăn đủ bữa với chế độ dinh dưỡng hợp lý. Stress Stress rất dễ phá hoại nỗ lực giảm cân của bạn. Bạn nên tập luyện và thư giãn để giúp tâm trí thoải mái và bạn sẽ biết nên ưu tiên việc gì hơn để giảm cân hiệu quả an toàn. Bạn không lên kế hoạch Hãy lên kế hoạch cho bữa ăn trong tuần, cũng như lịch trình tập luyện giảm cân và dành ngày chủ nhật để chuẩn bị thức ăn cho cả tuần, như vậy sẽ giúp bạn nhanh chóng lấy lại vóc dáng cân đối hơn. Quên không uống nước Nước không chỉ giúp giữ ẩm cơ thể mà còn tăng sự trao đổi chất và ngăn chặn cơn đói. Sau khi uống nước, bạn ít ăn hơn. Vì vậy hãy chú tâm đến việc uống đủ nước trong ngày. Có thể là nước lọc, nước trái cây hoặc nước canh... Vừa ăn vừa lướt web Cách tốt nhất để thưởng thức bữa ăn là trên bàn, lúc này bạn sẽ tập trung hơn cho bữa ăn. Vì vậy không bị ăn nhiều, ăn không kiểm soát khi vừa lướt web vừa xem phim vừa ăn... Khi tập trung vào đồ ăn, bạn sẽ giúp mình giảm cân hiệu quả hơn khi bạn dừng lại khi đã no và chỉ ăn một lượng phù hợp. Thu Trang (tổng hợp từ Zing)