- Khí nóng sẽ khiến toàn bộ đường thở từ mũi đến phổi bị tổn thương, cộng thêm khí CO và Cyanide trong đám cháy sẽ hút sạch oxy trong người, dẫn đến tử vong. XEM CLIP: Vụ cháy chung cư Carina Plaza vào rạng sáng nay đã khiến 13 người chết, gần 60 người bị thương. Trong số những nạn nhân chuyển vào viện, hầu hết bị bỏng hô hấp, phải thở oxy và thở máy. PGS.TS. Nguyễn Như Lâm, Phó giám đốc Viện bỏng quốc gia cho biết, bỏng hô hấp trong các đám cháy gây tổn thương nghiêm trọng, tỉ lệ tử vong cao. Bỏng hô hấp là loại bỏng đặc biệt, gây tổn thương đường hô hấp, xảy ra khi nạn nhân hít thở trong nhiệt độ không khí quá cao và hít phải các chất độc sinh ra từ đám cháy như CO và Cyanide - 2 loại khí gây chết người rất nhanh. Khí nóng vào cơ thể sẽ gây tổn thương đường thở, bao gồm từ mũi đến tận phổi, gây tổn thương niêm mạc, gây phù nề, tiết dịch trong đường thở khiến đường thở bị chít hẹp. Cùng lúc, oxy bên ngoài đang thiếu sẽ khiến cơ thể thiếu oxy nghiêm trọng, càng thiếu oxy, đường thở lại càng phù nề khiến bệnh nhân bị ngộ độc do thiếu khí. Theo PGS Lâm, áp lực của khí CO với hemoglobin (Hb) trong hồng cầu cao gấp hơn 200 lần so với oxy, do đó khi vào cơ thể sẽ chiếm mất oxy. Vì vậy, trong các đám cháy, người dân phải ra nơi thoáng khí, nếu không khí trong lành, trong 2-4 giờ, toàn bộ khí CO sẽ được đẩy ra ngoài hoặc phải thở oxy cao áp 40 phút. Bỏng hô hấp có 3 loại tổn thương: Tổn thương trực tiếp do nhiệt, gây hoại tử đường thở; thứ 2 là hít phải các chất độc gây tổn thương phổi; thứ ba là chất độc ngấm từ phổi vào máu. Nếu bị cùng lúc cả 3 tổn thương thì tử vong rất cao. PGS Lâm cho biết, bệnh nhân bỏng hô hấp thường tổn thương phổi rất nghiêm trọng với rất nhiều biến chứng, ở giai đoạn sớm là bít tắc đường thở do đờm dãi, do niêm mạc hoại tử, bong ra rơi vào khiến bệnh nhân tử vong. Ngoài ra, bệnh nhân có thể tử vong do nồng độ CO và Cyanide trong máu quá cao, gây ngừng tim. Ở giai đoạn muộn, bệnh nhân bỏng hô hấp dễ bị hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển (ARDS), tỉ lệ tử vong lên tới 80%. Lúc này bệnh nhân phải thở máy với chế độ đặc biệt. Để tránh bị bỏng hô hấp và ngạt khí, PGS Lâm khuyến cáo người dân cần tìm mọi cách thoát hiểm an toàn trong đám cháy, cố gắng thoát ra chỗ thoáng khí, nên đi lom khom hoặc bò. Trong quá trình di chuyển, cần lấy khăn ướt bịt mũi, miệng để lọc không khí. “Tuyệt đối không chui vào nhà tắm, không sử dụng nhà vệ sinh vì cháy lớn có thể gây sôi toàn bộ nước trong toà nhà”, PGS Lâm khuyến cáo. Với kinh nghiệm nhiều chục năm chữa bỏng, BS Nguyễn Thống, nguyên Trưởng khoa Bỏng, Bệnh viện Xanh Pôn, Hà Nội cho biết, các loại khí độc sinh ra từ đám cháy vô cùng nguy hiểm, hay gặp nhất là ngộ độc khí CO. Đây là loại khí rất độc với hệ hô hấp và tuần hoàn. Nhẹ thì người bệnh có biểu hiện nôn mửa, đau đầu, rối loạn tâm thần, nặng thì hôn mê, truỵ tim mạch, tử vong. BS Thống cũng khuyên những người dân hít phải khí trong đám cháy không nên chủ quan, khi có biểu hiện ho, hó thở nhẹ, khạc ra đờm màu đen như bồ hóng, nhức đầu, buồn nôn, thở nhanh, mạch nhanh thì phải đi viện ngay. Thúy Hạnh