1. Phát ban do viêm màng não Viêm màng não là tình trạng viêm não và mô tủy sống do não mô cầu, có thể bị nhiễm do tiếp xúc với bệnh và tình trạng có thể trở nên nghiêm trọng trong vài giờ. Một nửa số bệnh nhân bị bại não sẽ bị phát ban đỏ trên da kèm theo triệu chứng đau đầu, khó thở hoặc đau họng. Viêm màng não là bệnh lý rất nặng, có thể để lại những di chứng nặng nề không chỉ ở trẻ em mà còn cả người lớn. Bệnh có thể dẫn đến tử vong rất nhanh nếu không được phát hiện và chữa trị kịp thời. 2. Sốt phát ban Sốt phát ban là tình trạng nóng sốt cao nguyên nhân gây ra do virus herpes 6 hoặc 7. Nếu không điều trị kịp thời bệnh có thể biến chứng, gây nguy hiểm hoặc tử vong. Các triệu chứng ban đầu bao gồm đau đầu, sốt hoặc buồn nôn, cũng có thể sưng ở tay hoặc mắt. Sau đó phát ban sẽ xuất hiện, ban đầu với các chấm hồng phẳng quanh eo, cẳng tay và mắt cá chân, sau đó lan sang các khu vực khác. Lâu hơn các vết ban trên da sẽ chuyển sang màu đỏ hoặc tím. 3. Hoại tử biểu bì độc Điều này được gây ra bởi một dị ứng nghiêm trọng với thuốc hoặc nhiễm trùng, có thể dẫn đến bong tróc, lên đến 30%. Nó cũng có thể gây ra các vấn đề về da lâu dài. Trường hợp xấu nhất có thể dẫn đến suy tạng. Tương tự như các triệu chứng trên, có hội chứng Stevens-Johnson, nhưng diện tích bong tróc không quá rộng, khoảng 10% 4. Hội chứng bong da do tụ cầu Còn được gọi là viêm da tróc vảy ở trẻ sơ sinh, thường xảy ra ở trẻ nhỏ dưới 5 tuổi, nhiều khả năng gặp ở trẻ bị bệnh thận hoặc hệ miễn dịch yếu. Ở người lớn, bệnh rất hiếm gặp và chỉ gặp trên những người suy giảm miễn dịch (nhiễm HIV, ung thư giai đoạn cuối hoặc suy thận). Nếu trẻ em mắc bệnh, tỷ lệ tử vong thấp, thường dưới 5%, tuy nhiên, ở người lớn, tỷ lệ tử vong có thể lên đến 60% do nhiễm trùng huyết hoặc do bệnh nặng có từ trước. Bệnh bắt đầu từ một nhiễm trùng ở quanh hốc tự nhiên như mắt, mũi, miệng và các nếp kẽ bẹn, nách xuất hiện các thương tổn đỏ da, mụn nước, mụn mủ dập vỡ nhanh đóng vẩy tiết kèm theo bệnh nhân mệt mỏi, sốt. Sau 24-48h, da đỏ nhanh chóng lan rộng ra toàn thân, phù nề, đau. Trên bề mặt da xuất hiện các bọng nước mềm, rất nông, không rõ ranh giới, dễ trợt, đôi khi các bọng nước này liên kết với nhau thành mảng rộng, sau đó trợt ra, bong vẩy mỏng như giấy cuốn thuốc lá, để lại nền da đỏ ẩm. 5. Pemphigus Vulgaris Là tình trạng hệ thống tự miễn tấn công da hoặc niêm mạc do bất thường da, thường ở người trung niên hoặc người già. Điều đầu tiên xảy ra là vết loét miệng, và sau đó mụn nước mọc trên da hoặc bộ phận sinh dục. Nếu các mụn nước vỡ ra, chúng sẽ gay nhiễm trùng. Để điều trị dứt điểm bệnh này cần sử dụng kháng sinh, nếu không được chữa trị kịp thời bệnh có thể gây tử vong. 6. Hội chứng DRESS Đây là một bệnh bạch cầu ái toan và các triệu chứng toàn thân do dị ứng thuốc. Bệnh thường phát ra sau 2 - 8 tuần dùng thuốc không phù hợp. Biểu hiện dị ứng nặng trên da: phát ban, xuất hiện trên khuôn mặt lan ra khắp người và xuống hai chân; ban có thể tiến triển thành mụn nước và thường kèm theo phù mặt. Bệnh nhân sốt cao và rất cao (38 - 40 độ), kéo dài, khó hạ sốt bằng các thuốc thông thường. Hội chứng DRESS - là bệnh lý gây nên do một phản ứng dị ứng thuốc hiếm gặp, cơ chế chưa được hiểu biết rõ ràng, diễn biến thường nặng, có thể đe dọa đến tính mạng bệnh nhân. 7. Viêm cân hoại tử Đây là một căn bệnh gây ra bởi nhiễm vi khuẩn, có thể lây lan nhanh chóng và tiêu diệt các mô trong cơ thể. Ban đầu, bệnh nhân sẽ cảm thấy như bị cảm lạnh, có màu đỏ xung quanh khu vực bị nhiễm bệnh, đau và nóng rát. Ngoài ra, trên da có thể mọc mụn nước kèm theo nóng rát, sốt cao và mất nước. Bệnh nhân cần dùng kháng sinh tiêm tĩnh mạch và loại bỏ ngay mô hoại tử để tránh sốc. An An (Dịch theo QQ)