- Bé 2 tháng tuổi mắc căn bệnh chỉ mới ghi nhận 40 trường hợp trên thế giới và đầu tiên ở Việt Nam với triệu chứng viêm phổi, vàng da, ói ra dịch vàng. Sau khi sinh ra, bé sơ sinh ở Gia Lai bị vàng da, viêm phổi, phải điều trị hơn 2 tuần ở bệnh viện địa phương. Thấy bé vẫn ho nhiều, có lúc sặc sụa tím tái, gia đình lo lắng, đưa bé đến bệnh viện Nhi Đồng 2 thăm khám. Tại Khoa Sơ sinh, khi thấy bé bị ho và có lần ói dịch vàng, bác sĩ cho chụp thực quản - dạ dày cản quang, nhưng không thấy bất thường. Các triệu chứng bệnh của bé không hết. Khi chuyển sang Khoa Hô hấp 2, tình trạng viêm phổi thuyên giảm, nhưng bé vẫn ho, có lúc thành cơn nặng tiếng. Xét nghiệm IgE đặc hiệu (sàng lọc dị ứng) cho thấy bé dị ứng với đạm sữa bò và trong gia đình có cơ địa dị ứng, nên bé được chẩn đoán, điều trị theo phác đồ “viêm phổi hít, nghi do trào ngược dạ dày - thực quản, trên trẻ dị ứng đạm sữa bò”. Tuy nhiên sau đó, bé vào đợt viêm phổi nhiễm trùng bội nhiễm, suy hô hấp tăng. Lúc này, bé ho ngày càng nhiều, từng cơn nặng nề. Bà và mẹ thường xuyên phải bế trên tay. Đôi lúc, sau khi ho, bé ói ra nhớt trong có lẫn ít dịch vàng. BS Trần Quỳnh Hương - Trưởng Khoa Hô hấp 2, nghi ngờ bệnh nhi bị dị dạng thông nối đường hô hấp và đường tiêu hóa, dù phim chụp thực quản - dạ dày không thấy bất thường, đã cho chụp CT scan ngực. Lúc này, BS Mai Tấn Liên Bang, Phó Khoa Chẩn đoán hình ảnh, phát hiện đường rò đường mật – khí quản trên phim CT. Tiếp đó, bé được nội soi phế quản, thấy lỗ rò từ carina (nơi khí quản chia đôi vào phế quản trái và phải), bơm thuốc cản quang vào lỗ rò và chụp X-quang thấy thuốc theo đường rò đi từ khí quản vào đường mật, túi mật và tá tràng. Hội chẩn liên chuyên khoa, các bác sĩ quyết định phẫu thuật bán khẩn. Bệnh hiếm gặp trên thế giới Trước khi mổ, ê-kíp bác sĩ chụp đường rò có cản quang được thực hiện lần nữa để xác định chính xác tổn thương, thấy thuốc đi từ khí quản vào đường mật trong gan và tá tràng, không phát hiện dị tật đi kèm khác của đường mật. Phẫu thuật quan sát trực tiếp thấy có đường rò dài từ gốc carina đi xuyên qua cơ hoành, nằm cạnh trục thực quản, mạch máu, thần kinh vùng ngực. Ê kíp bác sĩ đã cắt, khâu đầu trên đường rò sát gốc carina và khâu, cột đầu dưới đường rò sát trên cơ hoành. Phẫu thuật diễn ra khá khẩn trương và tỉ mỉ để tránh làm tổn thương hệ thống mạch máu, thần kinh cạnh bên, đồng thời cũng đòi hỏi ê kíp hết sức cẩn thận trong quá trình gây mê vì khi phẫu thuật, bé mới hơn 2 tháng tuổi và đang bị viêm phổi. Khi làm xẹp 1 bên phổi để mở rộng phẫu trường, cần phải cung cấp đầy đủ oxy cho bé, thao tác phải nhanh và chính xác, để tránh tình trạng thiếu oxy não cho bệnh nhi. Sau ca mổ, bé được theo dõi để tránh nguy cơ bung chỗ cột đường rò, tái phát suy hô hấp, sau đó chuyển lại Khoa Hô hấp 2 để tiếp tục điều trị, chăm sóc hồi phục sức khỏe. Hiện sức khỏe bé đã ổn định, và được xuất viện. Các bác sĩ cho hay, đây là trường hợp rò đường mật - khí quản đầu tiên mà BV Nhi Đồng 2 phát hiện và điều trị. Đây cũng được cho là ca đầu tiên được ghi nhận ở Việt Nam. Trưởng kíp mổ BS Trần Thanh Trí – Trưởng khoa Ngoại tổng hợp BV Nhi Đồng 2 cho biết, theo y văn thế giới, trường hợp rò khí quản vào đường mật là bệnh hiếm gặp . Đây là bệnh lý hình thành từ lúc bào thai, chưa tìm được nguyên nhân. Đến nay có chưa đến 40 trường hợp được báo cáo riêng lẻ, chẩn đoán khó khăn, nhất là ở trẻ sơ sinh – nhũ nhi vì lỗ khí quản nhỏ. Nếu phẫu thuật kịp thời, sẽ cho kết quả tốt. Ngược lại, nếu phát hiện trễ sẽ làm tình trạng viêm phổi nặng hơn, phẫu thuật gây mê khó khăn, khả năng tử vong cao, đặc biệt khi kèm theo các dị tật đường mật phối hợp. Bác sĩ lưu ý, khi trẻ nhỏ viêm phổi kéo dài kém đáp ứng điều trị, cần nghi ngờ những bất thường bẩm sinh đường thở, gia đình nên đưa các bé đến cơ sở y tế để được tầm soát và điều trị. Văn Đức