Công an phường Giảng Võ, quận Ba Đình, Hà Nội cho biết, đang điều tra làm rõ vụ bé trai 7 tuổi nghi bị bạo hành. Chị Bùi Thùy Dương (Đống Đa, Hà Nội) cho biết, giữa năm 2018, chị ly hôn với chồng là anh V.H.L, là bác sĩ công tác tại khoa Chẩn đoán hình ảnh, BV Việt Đức. Tin tưởng anh L. làm bác sĩ có kiến thức, chị để con trai 7 tuổi sống với bố, hy vọng con sẽ có môi trường giáo dục tốt, còn bé gái út 4 tuổi ở với mẹ. Tuy nhiên, sau khi ly dị, chị Dương thường xuyên bị gây khó dễ khi gặp con, đặc biệt trong 1 tháng trở lại đây, chị chưa được gặp con. Quá nhớ con, chiều ngày 16/4, chị Dương đến trường gặp con trai. Khi vừa thấy mẹ, cháu bé chạy lại ôm chầm. Chị Dương cho biết, khi cúi xuống nhìn con, chị thấy vẻ mặt bé buồn bã và nhìn thấy trên má con có vết xước dính máu dài 2-3 cm và 1 vết bầm. “Tôi liền hỏi con bị làm sao, hỏi còn đau ở đâu nữa không. Khi cầm đến tay, chân, cháu bảo con bị đau nên tôi bảo cháu lột quần áo ra kiểm tra, thì khắp người có nhiều vết bầm tím. Gượng hỏi, cháu bảo bị cô N. – mẹ kế đánh bằng dép và gậy”, chị Dương cho biết lúc đó tim như thắt lại nhưng không dám khóc vì sợ con sợ hãi thêm. Theo lời chị Dương, khi dắt con đi hỏi cô giáo chủ nhiệm, cô cho biết cũng đã phát hiện các vết bầm tím trên người bé và báo với anh L. cùng chị N. từ sáng nhưng chưa ai đến đón bé. Ngay sau đó chị Dương gọi điện cho chồng cũ để hỏi về sự việc nhưng anh L. cho biết sẽ tự đến trường đưa con đi khám, không đồng ý để chị Dương đưa bé đi. Tuy nhiên vì quá sốt ruột, chị Dương đã viết bản tường trình với nhà trường rồi đưa con đến công an trình báo. Ngày 17/4, chị đưa con đến BV Xanh Pôn khám, bác sĩ kết luận cháu bé bị bầm tím nhiều bộ phận. 2 ngày sau, chị đưa con đến một BV tư điều trị, bác sĩ ghi rõ bé có các vết bầm tím vùng mặt, ngực, 2 tay, 2 bên sườn, vùng đùi, mông và bắp chân. Theo lời chị Dương, 2 ngày con ở viện, anh L. cũng không hỏi thăm gì, chỉ có ông bà nội bé vào chăm. Cũng trong ngày 17/4, chị Dương cùng con trai được mời đến công an phường Giảng Võ để làm rõ sự việc. Buổi làm việc cũng có mặt của công an hình sự quận Ba Đình. Một lần nữa bé khai bị mẹ kế đánh, chia sẻ mong muốn được về ở cùng mẹ đẻ. Riêng anh L. sau khi làm việc với cơ quan công an, trả lời trên báo Giáo dục thời đại, anh cho biết mình là người đánh con. “Hôm nay, tôi đã giải trình ở Công an phường Giảng Võ. Các anh trên quận cũng xuống gặp, tôi cũng đã giải trình. Tôi là người đánh cháu chứ không phải là mẹ kế của cháu. Đây là do nóng giận tức thời, cũng là lần đầu tiên tôi đánh cháu. Sự việc không có gì là nghiêm trọng nhưng vì giữa tôi và vợ cũ muốn dành quyền nuôi con nên cơ sự mới như thế…”, anh L. chia sẻ. PV cũng đã nhiều lần liên lạc với anh L. nhưng đều không được. Hiện tại, cả chị N. và anh L. đã khoá trang facebook cá nhân. Chị Dương cho biết, trước đây, thỉnh thoảng chị có được gặp con trai, lần nào cũng thấy 1-2 vết bầm tím trên người do bị đánh bằng cây. Khi hỏi anh L., chị nhận được câu trả lời “đó là nhà bên đó dạy con”. Sau 2 ngày điều trị tại BV, hiện cháu bé đang tạm ở nhà ông bà nội. Chị Dương cũng cho biết, đã đưa con đi giám định chấn thương, 1 tuần tới sẽ có kết quả. Lãnh đạo BV Việt Đức cho biết đã nắm được thông tin vụ việc, và giao cho trưởng khoa và công đoàn của BV tìm hiểu. Vị này cũng xác nhận, anh V.H.L. là bác sĩ khoa Chẩn đoán hình ảnh của BV. Tuy nhiên do sự việc xảy ra bên ngoài BV, mang tính chất gia đình nên lãnh đạo BV cho rằng cần để cơ quan chức năng điều tra làm rõ trước. Minh Anh