Wu Xiang Dong, vận động viên tham dự cuộc thi marathon quốc tế Thượng Hải với quãng đường cuộc đua là 21km. Tuy nhiên, ngay sau khi chạy được khoảng 10km, tình trạng của anh càng tệ hơn vì anh bắt đầu bị tiêu chảy, thậm chí còn bị "bĩnh" ra quần. Anh buộc phải tăng tốc thật nhanh để thoát khỏi tình trạng này trong suốt chặng đường còn lại. Nhà vô địch với thời gian 1:06:16 nói: “Ngay cả tôi không thể chịu được thứ mùi đó, tôi vẫn không dừng lại và tiếp tục chạy, tôi muốn đánh bại vận động viên châu Phi. Từ trong sâu thẳm tôi muốn chạy thật nhanh để đi tìm nhà vệ sinh”. Vậy là Wu đã chạy 6km trong khi chịu đựng chiếc quần ‘ướt’. Wu Xiangdong chạy thật nhanh để được sử dụng nhà vệ sinh ngay khi kết thúc cuộc đua. Mọi người cho rằng trước khi thi anh chỉ ăn một miếng bánh mì và nước khoáng nên bị tiêu chảy . Nhưng nguyên nhân cuối cùng vẫn chưa được làm rõ. “Thật là một sự giải thoát tuyệt vời khi cuối cùng tôi được vào nhà vệ sinh. Tôi không muốn nhớ lại cuộc đua này” , Wu chia sẻ. Tin tức về hoàn cảnh của Wu lan tỏa rộng rãi bởi các phương tiện truyền thông. Một số người để lại bình luận chỉ trích Wu đã khiến cho cuộc thi marathon nặng mùi. Nhưng nhiều cư dân mạng ủng hộ nhà vô địch vì sự dũng cảm hoàn thành nửa chặng đua trong hoàn cảnh ‘thảm khốc’ như vậy. Một cư dân mạng nói: “Tôi thực sự ngưỡng mộ tinh thần của anh ấy nhưng tôi không thể không cười lớn”. Một người khác cho rằng : “Cá nhân tôi muốn vinh danh anh ấy. Đừng quá khắt khe với các vận động viên. Đây là tình trạng xuất hiện phổ biến trong cuộc chạy marathon”. Thật vậy, điều đó từng xảy ra với những nhà vô địch khác, ngay cả huyền thoại marathon, Paula Radcliffe. Khi tham dự giải vô địch marathon thế giới năm 2005, cô phát hiện vấn đề không ổn và đã đứng lại cạnh hàng rào chắn và đại tiện ngay trước mắt các khán giả bên đường. Paula Radcliffe ngồi xổm bên vệ đường trong cuộc đua Luân Đôn 2005. Huyền thoại người Anh Gary Lineker phải chịu sự bối rối tương tự trên sân bóng đá trong cuộc đụng độ World Cup 1990 với Ireland. Tại sao vận động viên thường bị tiêu chảy khi thi đấu? Các nhà khoa học hiện vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân gây tiêu chảy ở các vận động viên. Một số người cho rằng, việc chạy khiến cơ quan nội tạng của họ gặp vấn đề. Trong khi những người khác lại nói vấn đề tiêu hóa xảy ra khi lượng máu ở ruột giảm. Theo một số vận động viên, nguyên nhân khiến họ bị tiêu chảy trên đường chạy là do tâm lý lo lắng và căng thẳng thi tham gia cuộc thi lớn. An An (Dịch theo AsiaOne)