5 bước bảo vệ sức khoẻ cần nhớ Đeo khẩu trang đúng cách: Là dân công sở thì không thể tránh khỏi việc ra vào thường xuyên những tòa nhà đông người, hay đi công tác, gặp gỡ đồng nghiệp… Do đó, bạn nên đeo khẩu trang trong lúc làm việc để hạn chế nguy cơ lây nhiễm, đặc biệt là nên đeo khẩu trang ở những nơi không gian hẹp, kín và đông người như phòng họp, thang máy... Không nói chuyện nơi không gian nhỏ hẹp đông người: Trong thang máy, kể cả có đeo khẩu trang thì cũng chưa chắc an toàn vì không gian rất chật hẹp. Do đó, dân công sở khi lên xuống thang máy phải hết sức lưu ý, nên tránh nói, cười hay đứng quá sát nhau nhằm hạn chế tiếp xúc phải các dịch tiết đường hô hấp của người khác. Dùng nắm tay thay cho đầu ngón tay khi nhấn nút thang máy và nhớ rửa tay thật sạch ngay sau đó. Tương tự bạn cũng nên thận trọng với tay cầm cửa văn phòng cũng như việc check in/out bằng máy bấm vân tay. Rửa tay thật sạch bằng xà phòng và nước sát khuẩn: Trước khi đến và sau khi rời khỏi nơi làm việc, bạn nên rửa tay bằng xà phòng hoặc nước rửa tay có chứa cồn. Ngoài ra dân công sở nên thủ sẵn một chai nước súc miệng tại văn phòng làm việc để bảo vệ cổ họng luôn sạch sẽ và an toàn. Giữ vệ sinh bàn làm việc : Dân công sở cần duy trì môi trường làm việc luôn sạch sẽ, nhất là bàn làm việc cá nhân. Thường xuyên lau dọn bàn làm việc, vệ sinh những đồ dùng có khả năng khiến bạn nhiễm bệnh như bàn phím và chuột máy tính… Tuyệt đối không nên để rác đặc biệt là thức ăn trên bàn làm việc vì biết đâu đó sẽ là nơi trú ngụ của vi khuẩn. Tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể: Stress trong công việc cũng như lười vận động hay những bữa ăn qua loa sẽ làm suy giảm chức năng hệ miễn dịch và tăng nguy cơ nhiễm dịch bệnh cho dân công sở. Hãy dành ít thời gian luyện tập cho cơ thể luôn khỏe mạnh, bổ sung dinh dưỡng bằng việc cân bằng thực phẩm, chú ý các chất dinh dưỡng và sử dụng thêm các thực phẩm bổ sung… Tăng cường hệ miễn dịch: Chuyện quan trọng dễ quên Đa phần dân công sở thường thực hiện rất tốt 4 bước đầu tiên nhưng lại hay bỏ qua bước 5 trong khi hệ miễn dịch chính là "thành trì" bảo vệ sức khỏe khỏi mọi sự tấn công từ các tác nhân bên ngoài như virus, vi khuẩn, nấm, ký sinh trùng… Một hệ miễn dịch khỏe mạnh giúp cơ thể giảm nguy cơ mắc bệnh, trường hợp mắc bệnh cũng sẽ diễn biến nhẹ và phục hồi nhanh hơn. Theo BSCK1 Phan Thị Hiền Thu - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Hạnh Phúc (Bình Dương), để có một hệ miễn dịch khỏe mạnh, chúng ta cần có chế độ dinh dưỡng đúng cách, ngủ đủ giấc, nghỉ ngơi thư giãn hợp lý để giảm căng thẳng mệt mỏi và kết hợp luyện tập thể dục thể thao hàng ngày. Chế độ dinh dưỡng đúng - đủ - đa dạng và cân bằng trong những bữa ăn hàng ngày là hết sức cần thiết. Ăn đúng theo nhu cầu, đủ các nhóm thực phẩm, đủ bữa, thức ăn đa dạng là nền tảng để đảm bảo cơ thể đầy đủ chất. Trong đó, BS Hiền Thu đặc biệt nhấn mạnh vai trò quan trọng của vitamin và các loại khoáng chất đối với hệ miễn dịch. Cụ thể, Vitamin A giúp biệt hóa tế bào biểu mô, chống nhiễm khuẩn, giúp cơ thể phát triển tốt, nhất là ở trẻ em. Vitamin E, C có tác dụng chống lại các gốc tự do, giảm quá trình oxy hóa tế bào, tránh nhiễm trùng và tiêu diệt mầm bệnh. Vitamin D ngoài tác dụng hỗ trợ phát triển xương còn tăng cường miễn dịch, chống lại nhiều mầm bệnh nguy hiểm. Sắt và Kẽm là những nguyên tố vi lượng rất quan trọng đối với tế bào miễn dịch lympho T ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn, virus… ngăn ngừa bệnh truyền nhiễm, làm lành vết thương… Tuy nhiên, những chất này rất dễ hao hụt trong quá trình chế biến thực phẩm. Do đó, mọi người có thể bổ sung vitamin và khoáng chất bên ngoài để bù cho lượng vitamin thiếu hụt bằng việc sử dụng thêm viên bổ sung đúng cách để tăng cường hệ miễn dịch. Mọi người có thể ưu tiên chọn viên bổ sung chứa 17 loại vitamin và khoáng chất cần thiết, trong đó có 5000 IU vitamin A, 75mg vitamin C, 15mg vitamin E, 50mg Kẽm, 50mg Sắt… để đảm bảo cơ thể luôn “tròn dưỡng chất” và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Vitacap do Công ty Mega Lifesciences Public Company Limited - Thailand sản xuất. Sản phẩm có thể tìm mua tại các nhà thuốc trên toàn quốc hoặc đặt hàng trực tuyến tại https://bit.ly/38KoSUv. Để biết thêm thông tin chi tiết, xem thêm tại website: http://vitacap.com.vn/. Thúy Ngà