Trong buổi làm việc sáng 25/2, Phó thủ tướng Trương Hòa Bình đã tham quan khu Trung tâm chẩn đoán, điều trị Ung bướu; Khoa Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương; Công trình bệnh viện Chấn thương chỉnh hình 175 do Tổng công ty 319 (Bộ Quốc phòng) làm đơn vị tổng thầu thi công xây dựng… Phó thủ tướng còn trực tiếp trao đổi, hỏi thăm tình hình sức khỏe, động viên các cán bộ y bác sĩ, nhân viên BV Quân Y 175 đang nhận nhiệm vụ công tác tại Trường Sa qua màn hình trực tuyến. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình thăm, kiểm tra tiên độ xây dựng Viện chấn thương chỉnh hình 175, nơi có bãi đáp trực thăng. Ảnh: Phan Nhơn Phó thủ tướng nhân đây cũng gặp gỡ đoàn chuyên gia phẫu thuật lồng ngực Bệnh viện trực thuộc Trung tâm y tế toàn cầu (NCGM) Nhật Bản đến chuyển giao kĩ thuật cho BV quân y 175. Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc BV Quân y 175 báo cáo với đoàn công tác, trong những năm qua, BV Quân y 175 luôn cố gắng làm tốt công tác đảm bảo sức khỏe cho cán bộ chiến sĩ quân đội nhân dân Việt Nam và người dân trong khu vực phía Nam. Số lượng khám chữa bệnh ngoại trú và nội trú đều tăng. Cụ thể, trung bình mỗi ngày, bệnh viện tiếp nhận trên 2.000 lượt bệnh nhân ngoại trú, điều trị nội trú trung bình 1.200 bệnh nhân/ngày. Bệnh viện cũng là nơi thường xuyên tiếp nhận cấp cứu và điều trị cho ngư dân đang sản xuất trên các ngư trường thuộc quần đảo Trường Sa, Hoàng Sa, triển khai trạm vệ tinh Cấp cứu 115 của thành phố. Phó thủ tướng thăm cán bộ lão thành đang điều trị bệnh tại BV 175. Ảnh: Phan Nhơn Đặc biệt, năm 2018 BV đã thành lập BV Dã chiến cấp 2 số 1 làm nhiệm vụ giữ gìn hòa bình Liên hợp quốc ở Nam Sudan Châu Phi. Phó thủ tướng Trương Hòa Bình tại buổi làm việc đã gửi lời động viên, chúc mừng tập thể Y bác sĩ bệnh viện nhân 64 năm ngày Thầy thuốc Việt Nam . Đồng thời, Phó thủ tướng đánh giá cao và biểu dương sự nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ tại BV, cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, toàn diện và đồng bộ để nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe cho cán bộ chiến sĩ và nhân dân. Phó thủ tướng chúc mừng tập thể Y, bác sĩ BV 175 nhân 64 năm ngày thầy thuốc Việt Nam. Ảnh: Phan Nhơn “Hình ảnh những thầy thuốc thức trắng đêm chỉ đạo phẫu thuật qua hệ thống Telemedicine, những chuyến bay đêm xuyên bão của người thầy thuốc giành giật sự sống cho người dân và chiến sĩ từ tay tử thần; những hình ảnh cháu bé chào đời mẹ tròn con vuông ở giữa muôn trùng khơi sóng thật sự làm xúc động hàng triệu con tim Việt Nam”, Phó thủ tướng nói. Phó thủ tướng giao nhiệm vụ cho bệnh viện, sắp tới phải phấn đầu nâng tầm bệnh viện Quân y 175 thành quần thể y tế đa năng, hiện đại ngang tầm khu vực. Ngoài ra, BV cần nhanh chóng đưa công trình Viện chấn thương chỉnh hình vào phục vụ người bệnh, xây dựng trung tâm cấp cứu đường bộ, đường thủy và đường không, đẩy nhanh, đẩy mạnh tiến độ xây dựng BV đa khoa 1.000 giường, viện dưỡng lão phục hồi chức năng… Phó thủ tướng đã có phần quà 50 chiếc xe đạp, tổng trị giá 125 triệu đồng gửi tặng quân dân đảo Trường Sa lớn và gia đình các quân nhân của BV Dã chiến cấp 2 số 1. Ảnh: Phan Nhơn Tại buổi làm việc, Phó thủ tướng đã có phần quà 50 chiếc xe đạp, tổng trị giá 125 triệu đồng gửi tặng quân dân đảo Trường Sa lớn và gia đình các quân nhân của BV Dã chiến cấp 2 số 1. Số xe này được trích từ “Quỹ bảo trợ học sinh dân tộc thiểu số, học sinh nghèo” do Báo Công an nhân dân thành lập và Phó thủ tướng Trương Hòa Bình là chủ tịch danh dự của Quỹ. Phan Nhơn