Một cô gái 22 tuổi ở Trung Quốc phải mổ lấy thai nhi, tuy cô đã tử vong 2 ngày sau đó, nhưng lại cứu sống được 4 mạng người. Tại sao lại như vậy? Nữ giám đốc ngân hàng người Hong Kong tử vong sau tiêm 16 mũi botox 5 y bác sĩ hiến máu cứu sản phụ vẫn bị người nhà chửi bới, doạ nạt Linh Nhi từ nhỏ là một đứa trẻ mồ côi và sống ở cô nhi viện, sau này được một cặp vợ chồng tốt bụng nhận về nuôi. Mặc dù điều kiện gia đình bố mẹ nuôi rất nghèo khó nhưng họ luôn đối đãi với Linh Nhi như con ruột. Linh Nhi kết hôn năm 22 tuổi và mang thai không lâu sau đó, cả hai gia đình nội ngoại khi biết tin đều rất mong chờ sự ra đời của đứa trẻ. Khi mang thai 3 tháng, Linh Nhi đi siêu âm và được bác sĩ chẩn đoán mang song thai, tin này càng nhân thêm niềm vui cho cả gia đình. Thời gian tiếp theo, khi mọi người hết lòng chăm sóc cả 3 mẹ con nhưng vào tháng thứ 8, cơn ác mộng thực sự đã đến… Linh Nhi tử vong sau khi sinh con 2 ngày Linh Nhi đột nhiên cảm thấy bị đau bụng không thể chịu đựng được và nhập viện để chẩn bị vượt cạn. Tuy nhiên, sau khi khám bác sĩ phát hiện, cô bị gan nhiễm mỡ cấp tính khi mang thai, bắt buộc phải tiến hành mổ lấy thai khẩn cấp. Sau vài tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã đưa cặp song sinh ra khỏi bụng mẹ một cách an toàn, bà mẹ trẻ cũng vượt qua được giai đoạn nguy hiểm. Nhưng không may 2 ngày tiếp theo, chức năng gan và thận của Linh Nhi không ngừng suy giảm. Dù được bác sĩ hết lòng cứu chữa nhưng cô gái trẻ vẫn không qua khỏi, bị chết não và rơi vào hôn mê sâu. Sau khi biết tính trạng của con gái, bố mẹ Linh Nhi vô cùng sốc và đau đớn. Gia đình sốc trước cái chết của cô gái trẻ Nhưng dù qua đời, cô gái trẻ vẫn làm nên điều kỳ tích, cô đã ban tặng sự sống cho 4 người mắc bệnh hiểm nghèo nhờ hành động hiến tạng. Bị gan nhiễm mỡ cấp trong thai kỳ sẽ gây nhiều biến chứng nguy hiểm Bác sĩ cho biết gan nhiễm mỡ cấp là căn bệnh rất nguy hiểm trong thai kỳ, phát bệnh và biến đổi cũng rất nhanh. Đặc biệt đối với những phụ nữ đang trong thời kỳ mang thai có huyết áp cao hoặc đã trải qua nhiều lần sinh nở, nhất định phải chú ý và phòng ngừa. Khi bà bầu mắc bệnh gan nhiễm mỡ thường có triệu chứng mệt mỏi, buồn nôn, nhức đầu, chán ăn, có thể tiến triển đến vàng da và suy gan. Uống nhiều nước (2-3 lít) là triệu chứng sớm của đái tháo nhạt, trường hợp nặng hơn có biểu hiện tiền sản giật. Biến chứng của gan nhiễm mỡ cấp ở thai phụ nhiều và thường nặng nề như: suy gan, rối loạn đông máu, hạ đường huyết, nhiễm trùng, xuất huyết tiêu hóa, viêm tụy, băng huyết, thai chết lưu. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)