- Suy dinh dưỡng là căn bệnh dễ dàng mắc phải của trẻ em hiện nay nếu như giai đoạn từ 12-36 tháng tuổi không chú trọng vấn đề ăn uống, cung cấp đủ chất dinh dưỡng cho bé. Các mẹ cần tìm hiểu cách lên thực đơn cho bé lúc bé mới đang bị suy dinh dưỡng cấp độ nhẹ, để cải thiện bệnh của bé giúp bé phát triển khỏe mạnh cả về tư duy và thể chất. Biểu hiện suy dinh dưỡng cấp độ 1 Suy dinh dưỡng cấp độ 1 là suy dinh dưỡng dạng nhẹ cân nặng còn 70-80% so với cân nặng của trẻ bình thường, chỉ cần chú trọng đến khẩu phần ăn của bé sẽ dần dần cải thiện tình trạng này. Lúc này trẻ vẫn thèm ăn, chưa có biểu hiện bị tiêu hóa. Cách lên thực đơn cho trẻ bị suy dinh dưỡng độ 1 Một số chú ý trong thực đơn cho trẻ 8 đến 12 tháng suy dinh dưỡng độ 1 hoặc có nguy cơ bị suy dinh dưỡng là: - Pha hỗn hợp sữa và dầu ăn theo tỉ lệ như sau (pha trong 1000ml). + Sữa bột tách bơ: 70g. + Dầu ăn: 25g. + Đường: 60g. + Nước cháo loãng vừa đủ: 1000ml. Bạn hãy hòa hỗn hợp trên vào nước cháo loãng vẫn còn ấm khoảng 30-40 độ C, khuấy đều cho tan hết, đun sôi và cho trẻ ăn làm 7-8 bữa. Việc ăn bao nhiêu bữa/ngày phụ thuộc vào mẹ có đủ sữa cho bé bú không mà pha chế sao cho thích hợp, để bé ăn xen kẽ với những cữ bú mẹ. - Cụ thể: Bạn có thể tham khảo giờ ăn và thức đơn cho trẻ như sau: + 6h: Hỗn hợp sữa dầu các mẹ pha theo tỉ lệ trên trong khoảng 200ml nước cháo. + 9h, 17h: Có thể cho bé ăn bột thịt, hoặc tôm, cá, trứng, cua thay đổi bằng cách nấu hỗn hợp 30-40 g; thịt nạc hoặc tôm, hoặc cua, hoặc cá nghiền nát 30 g; rau xanh 20g; dầu hoặc mỡ 1 thìa cà phê; 200ml nước. + 12h : Hỗn hợp sữa dầu: 200ml. +14h: Hoa quả: Chuối, hồng xiêm, 1 quả hoặc 1 miếng. + 20h: Hoa quả chín nghiền nát hoặc nạo thìa. - Cho trẻ bú mẹ kể cả ban đêm, khi trẻ ngủ. Những việc cần chú ý khi trẻ nhỏ dưới 36 tháng tuổi - Cần cho trẻ bú mẹ khi được 18-24 tháng mới nên cai sữa. - Các mẹ nên chú trọng việc vệ sinh cho con, tắm rửa cho bé sạch sẽ. - Nên tắm nắng thường xuyên cho trẻ vào các buổi sáng trước 9h, bé và mẹ cần ở phòng thoáng mát, đầy đủ ánh sáng và ấm áp vào mùa đông. - Nếu cần thiết có thể cho trẻ uống thêm các loại vitamin , bổ sung kích thích thèm ăn ở trẻ, nhưng không nên lạm dụng, chỉ nên sử dụng trong 2 tuần là ngưng. Nếu bé nhà bạn đang có nguy cơ bị suy dinh dưỡng cấp độ 1 tức là biểu hiện ăn ít, khó tiêu hóa, khó hấp thụ dinh dưỡng, sụt giảm cân thì các mẹ có thể áp dụng thử cách lên thực đơn cho trẻ để cải thiện bệnh. Nếu như sau một thời gian bệnh có biểu hiện tiêu cực thì cần đưa bé đến các bệnh viện thăm khám và điều trị kịp thời. Thanh Thương (theo SK&ĐS)