Acid folic là gì? Acid folic (còn được gọi là folate hoặc folacin) là một loại vitamin B. Thực phẩm giàu acid folic bao gồm một số loại ngũ cốc, rau xanh (rau chân vịt, bông cải xanh), thịt (gan) và các loại đậu. Mặc dù có mặt trong những thực phẩm này, thật khó để có đủ acid folic từ chế độ ăn uống. Acid folic cần thiết cho sự phát triển bình thường của cột sống, não và hộp sọ của bé, đặc biệt là trong bốn tuần đầu tiên của thai kỳ. Nó giúp ống thần kinh của thai nhi phát triển đúng cách trong thai kỳ và bảo vệ chống lại nguy cơ khuyết tật ống thần kinh (NTD). Nó cũng có thể làm giảm nguy cơ về các vấn đề khác ở trẻ sơ sinh, chẳng hạn như sứt môi, hở hàm ếch, hoặc khuyết tật tim và đường tiết niệu. Ngoài ra, acid folic có thể giúp ngăn ngừa tình trạng sinh non. Ngăn ngừa các khuyết tật ống thần kinh Acid folic, một vitamin tan trong nước (B9), góp phần đóng cửa ống thần kinh bằng cách tăng cường sự phát triển của tế bào. Nó là một đồng yếu tố quan trọng trong quá trình chuyển hóa cacbon qua trung gian folate và trong quy tắc ngoại di truyền của việc phiên mã các gen kiểm soát sự đóng cửa thần kinh. Việc bổ sung acid folic sẽ có tác dụng cao khi bổ sung vào trước thời kỳ thụ thai, bắt đầu 1 tháng trước khi thụ thai và tiếp tục dùng đến hết ba tháng đầu tiên thai kỳ. Mặc dù, phụ nữ trong độ tuổi sinh sản có thể được hưởng lợi từ chế độ ăn uống giàu folate, nhưng chỉ riêng chế độ ăn uống sẽ không đủ để tăng nồng độ folate trong huyết thanh và do vậy việc bổ sung acid folic được khuyến cáo là cần thiết. Góp phần ngăn ngừa sứt môi và hở hàm ếch Một nghiên cứu {2} phát hiện ra rằng những phụ nữ sử dụng thực phẩm chức năng bổ sung acid folic từ sớm trong thai kỳ có thể làm giảm đáng kể tỷ lệ sứt môi và hở hàm ếch đối với thai nhi. Các nhà nghiên cứu tại Viện Khoa học Sức khỏe Môi trường Quốc gia Anh Quốc (NIEHS), cơ quan của Viện Sức khỏe Quốc gia, đã phát hiện ra rằng một lượng 400 mcg acid folic hàng ngày có thể cắt giảm một phần ba nguy cơ trẻ sinh ra bị sứt môi (dù bị hở hàm ếch hay không). Mức độ folate được khuyến cáo hấp thụ cho người lớn trong một ngày là 400 mcg hay 0,4 mg. Giúp ngăn ngừa tình trạng sinh non Trong một nghiên cứu lớn bao gồm gần 40.000 phụ nữ, một nhóm các nhà nghiên cứu của Hoa Kỳ và Ailen đã phát hiện ra rằng những phụ nữ dùng thực phẩm bổ sung acid folic trong một năm hoặc lâu hơn trước khi thụ thai đã giảm đến 70% nguy cơ sinh non trong khoảng từ 20 đến 28 tuần của thai kỳ, giảm 50% nguy cơ sinh con trong các tuần từ tuần thứ 28 đến tuần thứ 32 {3}. Các em bé sinh non càng sớm càng có nguy cơ biến chứng nghiêm trọng cao. Các biến chứng này bao gồm chảy máu não, nhiễm trùng, chậm phát triển và các vấn đề về đường ruột, theo NIH (Viện Y tế Quốc gia Hoa Kỳ). Tổ chức March of Dimes (Hoa Kỳ) khuyến nghị phụ nữ nên uống 400 microgam acid folic mỗi ngày trước khi mang thai và tiếp tục dùng acid folic trong suốt thai kỳ. Lệ Thanh