Sau ca phẫu thuật tái tạo “cậu nhỏ”, bệnh nhân Phạm Anh Dũng, 17 tuổi ở Hải Phòng không giấu nổi hạnh phúc, nụ cười thường trực trên môi khi biết một phần cơ thể mình sắp hồi sinh trở lại, chấm dứt chuỗi ngày tự ti, mặc cảm. Cách đây 10 năm, Dũng không may bị phóng điện khi cầm gậy nhôm chơi dưới đường điện cao thế chạy qua nhà. Một tiếng nổ lớn vang lên, Dũng bị phóng điện bất tỉnh, chiếc gậy nhôm nhiễm điện đè dọc người. Nghe tiếng nổ lớn, hàng xóm vội chạy sang đưa Dũng đến BV cấp cứu trong tình trạng bị bỏng sâu bộ phận sinh dục, khắp lưng và ngực. Do bỏng nặng, Dũng được chuyển tiếp lên Viện Bỏng Quốc gia để điều trị. Suốt 2 tháng ròng là những ngày đau đớn nối tiếp khi em liên tục phải cắt lọc các phần da hoại tử rồi ghép da. Riêng bộ phận sinh dục, sau khi cắt lọc nhiều lần các vùng hoại tử, “cậu nhỏ” cụt đến tận gốc, chỉ còn trơ mỗi bìu và tinh hoàn, buộc phải tiểu ngồi. Rời BV, Dũng quay lại lớp học nhưng gia đình và bản thân em luôn che giấu tình trạng của mình. Mỗi khi muốn đi vệ sinh, Dũng đều phải nín nhịn đợi bạn bè ra hết mới dám vào vì sợ bị phát hiện, bị cười chê. Khi con trai bước sang tuổi 17, mẹ Dũng quyết định đưa con đi tái tạo “cậu nhỏ”. Sau khi tìm hiểu nhiều nơi, 2 mẹ con chọn đến khoa Phẫu thuật tạo hình và Thẩm mỹ, BV đa khoa Xanh Pôn, Hà Nội để thăm khám. GS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa cho biết, trường hợp của Dũng sẽ được tạo hình lại dương vật bằng vạt da trước ngoài đùi kết hợp lấy niêm mạc miệng làm ống niệu đạo. Đây là kĩ thuật vi phẫu khó và khá mới, hiện các nước phát triển như Mỹ, Pháp cũng rất ít làm. Ca mổ căng thẳng kéo dài hơn 10 tiếng do GS Sơn trực tiếp thực hiện cùng 2 kíp: Ekip đầu tiên phẫu tích lấy vạt da và mỡ ở mặt ngoài đùi, chia thành 2 phần, một phần làm thân dương vật, phần còn lại tạo bao quy đầu. Ekip thứ 2 lấy niêm mạc miệng để lót bên trong tạo hình niệu đạo. Để tạo hình cậu nhỏ, bác sĩ lót niêm mạc miệng ở phía trong tạo ống niệu đạo rồi cuộn lớp mỡ và da đùi ra phía ngoài. Sau khi “cậu nhỏ” thành hình, sẽ được chuyển đến vị trí của dương vật bị khiếm khuyết. Mạch máu và thần kinh nuôi “cậu nhỏ” được nối với mạch máu và thần kinh vùng bẹn đùi. Toàn bộ quá trình phẫu thuật nối ghép này được thực hiện dưới kính hiển vi, cho phép nối các mạch máu siêu nhỏ. Để tránh lộ cơ ở vùng đùi vừa lấy da, bác sĩ tiếp tục lấy da mỏng ở đầu ghép, che phủ lại. Theo GS Sơn, trong quá trình lấy da đầu, bác sĩ phải lấy rất khéo léo để không ảnh hưởng đến nang tóc, tránh ảnh hưởng đến việc mọc tóc sau này. TS Phạm Thị Việt Dung, thành viên ekip phẫu thuật cho biết, trước đây một số nơi sử dụng vùng da mặt trước cẳng tay để tạo hình dương vật, tuy nhiên vùng da này nhỏ và mỏng nên kích thước “cậu nhỏ” sau tái tạo không được như mong muốn. Hiện tại, sau gần 3 tuần ghép, vết mổ của Dũng đã khô, vạt da ghép lên hồng hào, lưu thông máu tốt. Dự kiến trong 2-3 ngày tới, bệnh nhân sẽ được rút xông tiểu và xuất viện. “Tái tạo dương vật trong trường hợp này không chỉ giải quyết vấn đề thẩm mỹ mà còn đảm bảo chức năng đi tiểu giúp bệnh nhân có chất lượng cuộc sống tốt hơn. Bệnh nhân này cũng có khả năng sinh con nếu tinh hoàn chức năng còn hoàn toàn bình thường”, GS Sơn chia sẻ. TS Dung cũng thông tin thêm, ngoài trường hợp của Dũng, khoa đã tái tạo dương vật cho hơn 10 trường hợp trường hợp khác bằng kĩ thuật nói trên. Sau phẫu thuật, 50% bệnh nhân cương cứng tốt, quan hệ tình dục được, 50% còn lại cần tiếp tục phẫu thuật lần 2 để đặt hang nhân tạo hoặc sụn sườn để giúp dương vật có thể cương cứng tốt hơn. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh