- Thầy giáo Nguyễn Quý Hùng và anh Nguyễn Văn Quân đã vượt 200km từ Quảng Bình ra Hà Tĩnh lúc 2h sáng để hiến máu cực hiếm, cứu bệnh nhân nguy kịch. Bác sĩ Nguyễn Viết Đồng, Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết, bệnh viện biểu dương hành động của thầy giáo Nguyễn Quý Hùng và anh Nguyễn Văn Quân (trú Quảng Bình) đã đi 200km ra Hà Tĩnh hiến máu cứu bệnh nhân. Tối qua, bệnh nhân Hồ Thị Thi (70 tuổi, trú huyện Thạch Hà) nhập viện trong tình trạng mệt mỏi, da xanh, đi ngoài phân đen. Các bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân xuất huyết dạ dày, dẫn dến thiếu máu nặng, cần được truyền máu cấp cứu ngay trong đêm. Tuy nhiên, nhóm máu của bệnh nhân là loại cực hiếm, nhóm máu A, Rh - (tỷ lệ Rh- của cả 4 nhóm máu O, A, B, AB ở người Việt Nam là 0,08% xếp và loại cực hiếm). Theo số liệu tại bệnh viện thì Hà Tĩnh chỉ có 1 người có nhóm máu này nhưng người này hiện đang ở nước ngoài. Khoa xét nghiệm tại bệnh viện đã liên hệ với câu lạc bộ nhóm máu hiếm khu vực miền Trung để xin giúp đỡ và được biết Quảng Bình có 5 người có cùng nhóm máu với bệnh nhân. Sau khi liên hệ, thầy giáo Nguyễn Quý Hùng và Anh Nguyễn Văn Quân đã lập tức di chuyển trong đêm ra Hà Tĩnh hiến máu cứu người. Hành động kịp thời của thầy Hùng và anh Quân đã cứu sống bệnh nhân Thi. Đâu cần chúng tôi có mặt Chia sẻ với PV, thầy Hùng cho biết, anh và nhóm bạn tham gia câu lạc bộ nhóm máu hiếm được một thời gian khá dài, và nhóm sinh hoạt 2 lần/năm. Cũng theo thầy Hùng, câu lạc bộ nhóm máu hiếm có khoảng 40 thành viên, chủ yếu là người Quảng Bình. Nhận được thông tin bệnh nhân Thi cần máu gấp, nhóm đã bố trí thầy và anh Quân lên đường đi Hà Tĩnh. “Tôi và anh Quân đi 2 chặng xe, hẹn nhau ở thị xã Ba Đồn rồi đi xe khách ra Hà Tĩnh. Phải mất hơn 3 tiếng đồng hồ chúng tôi mới có mặt tại bệnh viện Hà Tĩnh lúc 1h30 sáng nay. Trước đây tôi đã hiến máu rồi, nhưng hiến máu cấp cứu thì đây là lần đầu tiên”, thầy Hùng chia sẻ. Mọi chi phí đi lại đều do hai người tự túc. “Bởi khẩu hiệu của câu lạc bộ là 'Ở đâu cần là ở đó chúng tôi có mặt', tôi cảm thấy rất vui khi nhóm máu của mình cực hiếm, lại có thể san sẻ được cho người khác khi họ cần”, thầy Hùng nói. Thiện Lương