Là y tá gây mê chuyên nghiệp, Derrick Smith từng nhiều lần chứng kiến sự ra đi mãi mãi của các bệnh nhân. Nhưng thời điểm này, đại dịch Covid-19 đã đẩy anh tới một thực tế khác, đáng sợ hơn nhiều. Hiện tại, Smith tập trung cho việc chữa trị cho những người nhiễm Covid-19 tại bệnh viện ở thành phố New York (Mỹ). Anh tiết lộ câu nói của một bệnh nhân đang hấp hối khi anh đặt máy thở: “Ai sẽ trả tiền cho nó?”. Người bệnh đã hỏi Smith khi ông ấy đang gắng sức để thở. Y tá Derrick Smith đang điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 ở New York. “Tôi sẽ không bao giờ quên lời nói cuối cùng đó,” Smith tâm sự. “Bệnh nhân đang bị suy hô hấp nặng, gặp khó khăn khi nói nhưng mối quan tâm lớn nhất của ông ấy vẫn là là ai trả tiền cho quá trình kéo dài sự sống của mình. Nhưng các chỉ số cho thấy, ông ấy sắp ra đi”. Biết rằng bệnh nhân không còn khả năng phục hồi, Smith và các đồng nghiệp đã gọi vợ của bệnh nhân tới để họ có cơ hội nói lời chia tay. Với Smith, đây là câu chuyện đau lòng nhất mà anh chứng kiến trong 12 năm làm công việc gây mê và chăm sóc đặc biệt. “Tôi rất buồn và thật lòng có một chút sợ hãi. Điều này cho thấy chúng ta đã thất bại khi một ai đó phải lo lắng về tài chính khi họ đang đối mặt với những vấn đề lớn hơn liên quan tới sự sống và cái chết”, anh tâm sự. Smith không có câu trả lời cho nỗi bận tâm của bệnh nhân. “Đại dịch đã bộc lộ rõ sự bất hợp lý ở Mỹ, không chỉ ở cách phản ứng với dịch bệnh mà còn là cách chi trả dịch vụ chăm sóc sức khỏe”, Smith nói. Nước Mỹ có 328 triệu dân nhưng có tới 28 triệu người Mỹ (không phải người già) không có bảo hiểm y tế. “Trong các nước phát triển, chỉ có Mỹ phải lo lắng tới chuyện hàng chục triệu người không có bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm y tế không chi trả đầy đủ trong dịch Covid-19”, Ken Levit, Phó giám đốc Kaiser, một tổ chức giải quyết các vấn đề về cộng đồng, cho hay. Lo lắng về chi phí cao sẽ cản trở mọi người đi kiểm tra nếu bị ốm. Một số bang và hãng bảo hiểm có hỗ trợ cho xét nghiệm Covid-19 nhưng các bệnh nhân vẫn phải chi trả cho việc điều trị. Ban Mai (Theo CNN )