Không lạm dụng kháng sinh Khi bị viêm loét đại tràng, người bệnh thường tự ý mua thuốc kháng sinh điều trị. Tuy nhiên, việc lạm dụng thuốc kháng sinh rất nguy hiểm có thể gây nên nhiều tác dụng phụ, dễ gây ra tình trạng kháng thuốc, hại gan. Đặc biệt kháng sinh vào tiêu diệt hết cả lợi khuẩn nên gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, dẫn đến rối loạn tiêu hóa nặng hơn. Không lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng Khi bị các triệu chứng như tiêu chảy, người bệnh thường lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng như thuốc cầm tiêu chảy, các loại men tiêu hóa hoặc khi bị táo bón thì uống các loại thuốc nhuận tràng. Khi thấy thuyên giảm là dừng thuốc mà không điều trị từ căn nguyên – chăm sóc và phục hội lợi khuẩn cho đại tràng. Chính vì vậy tình trạng bệnh ngày càng nặng hơn và tái phát thường xuyên hơn dễ biến chứng nguy hiểm. Bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột Cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya cho biết: “Có hơn 5.000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3.000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng đối với hệ tiêu hóa, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng. Lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3.000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường. Chính vì vậy, việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho người viêm đại tràng vô cùng quan trọng, không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định, tiết kháng sinh tự nhiên giúp các ổ viêm loét mau lành và tái tạo niêm mạc đại tràng, đồng thời tiết chất nhờn trám lên đại tràng tạo thành lá chắn bảo vệ các vết loét mới lành ở thành đại tràng ngăn ngừa tái phát. Tuy nhiên hầu hết người bệnh có bổ sung lợi khuẩn nhưng không đủ liều lượng hoặc các loại men vi sinh thông thường không đưa được lợi khuẩn qua axit dạ dày và vào sâu tận đại tràng Công nghệ SMC giúp đưa lợi khuẩn vào tận đại tràng Lợi khuẩn Bifido phải vượt qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày và vượt qua 7m ruột non rồi mới vào được đại tràng. Điều này rất khó vì hầu hết lợi khuẩn Bifido bị chết khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Các nhà nghiên cứu của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản với bề dày 126 năm tuổi đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R - men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản trong 22 năm liền, với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa; 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Đặc biệt, men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang hình cầu, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Nhờ đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên mới thực sự giúp được các vấn đề của người viêm đại tràng. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh