- Máu nhiễm mỡ là căn bệnh không thể xem thường do nó ngày một phổ biến hiện nay và có thể gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Máu nhiễm mỡ là gì? Máu nhiễm mỡ hay bạn còn nghe với từ mỡ máu cao thực chất là tình trạng rối loạn chuyển hóa lipid máu. Đó là tình trạng tăng nồng độ các chất mỡ trong máu bao gồm cholesterol (LDL), trigliceride. Cholesterol được coi là chỉ số đặc trưng của bệnh máu nhiễm mỡ. Nó được tạo thành từ một nhóm các chất béo cần thiết cho cơ thể. Những chất béo này được sản xuất trong gan để ổn định màng tế bào và làm cho chúng thấm các chất dinh dưỡng. Khi lượng cholesterol trong máu vượt quá mức bình thường, bệnh nhân có thể có nguy cơ bị máu nhiễm mỡ cao. Bệnh này có thể phát triển thành xơ vữa động mạch bệnh, làm tăng huyết áp, tắc nghẽn mạch máu đặc biệt mạch máu ở não và mạch vành, làm tăng nguy cơ suy tim, đột quỵ về sau. Điều này vô cùng nguy hiểm và cần có biện pháp khắc phục sớm nếu phát hiện ra mình đang bị máu nhiễm mỡ vượt quá mức cho phép. Ai là người có nguy cơ cao mắc bệnh máu nhiễm mỡ? Những người thừa cân, béo phì, hút thuốc lá, uống nhiều rượu, ăn nhiều thức ăn có chứa chất béo sẽ làm tăng lượng triglycerid trong máu. Đây là những đối tượng có nguy cơ cao mắc bệnh máu nhiễm mỡ. Ngoài ra, máu nhiễm mỡ còn có thể là do biến chứng của các bệnh như: đái tháo đường, hội chứng thận hư, tăng urê máu, suy tuyến giáp, bệnh gan , nghiện rượu, uống thuốc tránh thai, một số thuốc tim mạch như thuốc ức chế bêta giao cảm, nhóm thuốc lợi tiểu thiazid. (chiếm khoảng 10% nguyên nhân gây bệnh máu nhiễm mỡ) Máu nhiễm mỡ có gây chết người không? Câu trả lời là có nếu máu nhiễm mỡ không được điều trị kịp thời. Bởi máu nhiễm mỡ sẽ tạo điều kiện thuận lợi hình thành các mảng xơ vữa ở thành mạch máu, gây hẹp lòng mạch, tăng huyết áp, thiếu máu cơ tim, thiếu máu não… Nặng nề hơn là trường hợp vỡ các mảng xơ vữa làm lấp mạch não (đột quỵ) hoặc nhồi máu cơ tim có thể dẫn đến tàn phế hoặc tử vong. Tăng triglyceride sẽ làm gan nhiễm mỡ, đề kháng insulin dễ dẫn đến bệnh đái tháo đường. Ngoài ra nếu Triglyceride quá cao ( >1000mg/dl) có thể gây ra viêm tuỵ cấp. Người gầy có bị máu nhiễm mỡ không? Người gầy cũng có thể mắc máu nhiễm mỡ. Máu nhiễm mỡ thực chất là tình trạng rối loạn lipit máu. Tình trạng rối loạn này có thể xảy ra với bất kỳ ai, tuy nhiên những người béo phì sẽ có nguy cơ mắc bệnh cao hơn người gầy. Người gầy nếu có chế độ ăn uống không lành mạnh: sử dụng rượu bia, hút thuốc, ăn nhiều nội tạng động vật sẽ có khả năng mắc bệnh máu nhiễm mỡ cao. Chính vì thế người gầy cũng không nên chủ quan, nên đi khám sức khỏe định kỳ để nếu có bệnh có thể phát hiện sớm. Máu nhiễm mỡ liên quan chặt chẽ với chế độ ăn uống của chính bạn. Cách điều trị đơn giản và hiệu quả nhất là điều chỉnh ngay trong bữa ăn hàng ngày của gia đình. Bạn hãy đặc biệt lưu ý nhé. Nhật Linh (tổng hợp)