Cái chết của cặp vợ chồng là do ngộ độc khí, đây cũng là nguyên nhân gây ra cái chết cho rất nhiều người trước đó. Sau vô địch AFF Cup, Quang Hải bất ngờ gửi lời nhắn đến cậu bé 4 tuổi ung thư não 7 bệnh nguy hiểm bạn sẽ mắc phải khi ăn nhiều đồ ngọt mỗi ngày Sáng sớm ngày 9/12/2017, người đàn ông sống tại tầng cao nhất của khu chung cư quận Nanshan, Thâm Quyến, Trung Quốc sang thăm cặp vợ chồng trẻ ở căn hộ đối diện. Tuy nhiên gọi mãi không có người mở cửa, người đàn ông nghi ngờ có chuyện chẳng lành bèn nhờ quản lý chung cư kiểm tra. Sau khi phá khóa vào nhà, họ phát hiện cặp vợ chồng đã tử vong trong phòng tắm . Cái chết thương tâm của cặp đôi trẻ xảy ra trong phòng tắm. Theo khám nghiệm pháp y, thời gian tử vong của hai nạn nhân rơi vào khoảng 10 giờ tối ngày 8/12, khi cả hai đang tắm chung. Nguyên nhân gây ra cái chết đó là do ngộ độc khí carbon monoxide (CO). Trong quá trình điều tra hiện trường, cảnh sát tìm phát hiện điều bất thường ở ngay trong cách lắp đặt bình nóng lạnh . Thông thường đường ống xả khí thải của bình nóng lạnh phải được lắp thải ra ngoài, tuy nhiên trong trường hợp này nó lại được bố trí trong nhà. Đích đến của khí thải carbon lại là bên trong căn hộ. Đồng thời khi tắm, hai nạn nhân lại đóng kín cửa ra vào cũng như cửa sổ căn hộ, tạo nên không gian kín. Điều này nhanh chóng khiến các nạn nhân rơi vào tình trạng thiếu oxy, đồng thời hít phải carbon monoxide và thảm kịch đã xảy ra. Khí carbon monoxide nguy hiểm thế nào? Carbon monoxide là khí không màu, không mùi và khó phát hiện. Việc hít quá nhiều carbon monoxide có thể gây thiếu oxy, nghẹt thở, làm hỏng các mô và tế bào toàn cơ thể, thường được gọi là "ngộ độc khí". Khi không khí trong phòng tắm không được lưu thông và nồng độ carbon monoxide tăng lên 0,04-0,06%, ngộ độc nhẹ sẽ xảy ra. Chỉ mất vài giây để gây ngộ độc cho con người. Khi bạn nhận ra rằng bản thân bị nhiễm độc thì bạn đã không còn sức để tự cứu mình. Các triệu chứng thường được mô tả là như bị cúm và thường bao gồm nhức đầu, chóng mặt, yếu, nôn, đau ngực. Nặng hơn có thể dẫn đến mất ý thức, rối loạn nhịp tim, động kinh hoặc tử vong. Điều trị ngộ độc carbon monoxide thông thường bao gồm việc cung cấp 100% oxy cùng với chăm sóc hỗ trợ. Điều này thường được thực hiện cho đến khi các triệu chứng không còn nữa và mức HbCO nhỏ hơn 10%. Ngộ độc carbon monoxide là tương đối phổ biến, dẫn đến hơn 20.000 lượt thăm phòng cấp cứu mỗi năm tại Hoa Kỳ. Đây là loại ngộ độc chết người phổ biến nhất ở nhiều nước. Ngộ độc xảy ra thường xuyên hơn vào mùa đông, đặc biệt là từ việc sử dụng máy phát điện di động trong thời gian mất điện, bình nóng lạnh, bếp gas… An An (Dịch theo Sohu)