- 2 bé trai chuyển đến BV Việt Đức khi tinh hoàn đã tím đen, bác sĩ buộc phải mổ cấp cứu cắt tinh hoàn. PGS.TS Nguyễn Quang, Giám đốc Trung tâm Nam học, BV Việt Đức, trong tuần qua, trung tâm tiếp nhận 2 trường hợp bé trai bị xoắn tinh hoàn và đều phải cắt tinh hoàn do tuyến dưới chẩn đoán nhầm, đến viện chậm trễ. Trường hợp thứ nhất là bệnh nhân Nguyễn Thành K.,13 tuổi, đột ngột sưng đau tinh hoàn trái. Khi vào BV tuyến dưới được chẩn đoán viêm tinh hoàn trái, chỉ định điều trị kháng sinh 3 ngày nhưng không đỡ. Trường hợp thứ hai là bệnh nhân Nguyễn Văn K.,13 tuổi cũng với triệu chứng tương tự, đi khám tại phòng khám tư, được chẩn đoán viêm tinh hoàn cho thuốc tự điều trị ở nhà. Cả 2 được chuyển đến BV Việt Đức sau 3 ngày điều trị. PGS Quang cho biết, sau khi kiểm tra, làm xét nghiệm, xác định 2 bé trai bị xoắn tinh hoàn, chỉ định mổ cấp cứu. Ngay khi mở ra, tinh hoàn của 2 bé trai này đã hoại tử tím đen. Bác sĩ buộc phải cắt bỏ 1 bên tinh hoàn do không còn khả năng bảo tồn và cố định tinh hoàn còn lại. Sau mổ, hiện cả 2 bệnh nhân đã ổn định sức khoẻ. PGS Quang cho biết, xoắn tinh hoàn là một cấp cứu nam khoa thường gặp, chiếm khoảng 17% các trường hợp đau bìu cấp tính, 90% thường gặp ở lứa tuổi từ 13 - 21. Xoắn tinh hoàn xảy ra khi tinh hoàn di động quá mức quanh thừng tinh dẫn đến tắc nghẽn hệ thống mạch máu, hậu quả làm tắc mạch máu cấp tính. Nếu không phẫu thuật giải phóng kịp thời sẽ dẫn đến hoại tử tinh hoàn. Đây là một cấp cứu nam học cần được điều trị phẫu thuật cấp cứu sớm đặc biệt trong 6 giờ đầu. Tuy nhiên, bệnh thường hay chẩn đoán nhầm với viêm tinh hoàn, đó là nguyên nhân dẫn đến sự chẩn đoán chậm trễ và phải cắt tinh hoàn. Theo PGS Quang, khi nam giới có biểu hiện bị đánh thức đột ngột trong giấc ngủ bởi 1 cơn đau chói ở bìu, khi khám thấy tinh hoàn bên cao, bên thấp thì cần nghĩ tới xoắn tinh hoàn. Do đó, để tránh những trường hợp đáng tiếc, PGS Quang khuyến cáo, tất cả nam giới cần đi khám ngay khi có các triệu chứng đau đột ngột ở vùng bìu và khuyến cáo đến các bác sĩ các tuyến khi đứng trước một bệnh nhân đau đột ngột bìu cần chẩn đoán chính xác để tránh những hậu quả đáng tiếc như 2 bệnh nhân trên. Thông thường với các bệnh nhân bị xoắn tinh hoàn, hình ảnh siêu âm Doppler sẽ hiện rõ dấu hiệu xoáy nước điển hình. Thúy Hạnh