Sức đề kháng - “áo giáp” thực sự để phòng bệnh Trường hợp gia đình ông L.Z (66 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và người con trai L.Z.C (28 tuổi), 2 trường hợp đầu tiên được phát hiện nhiễm Covid -19 tại TP.HCM, trong khi người vợ không bị nhiễm. Theo bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM), do vợ ông L.Z có sức đề kháng, miễn dịch tốt. Có thể thấy, sức đề kháng chính là “thành trì” bảo vệ sức khỏe khỏi mọi sự tấn công từ các tác nhân bên ngoài. Sức đề kháng giúp cơ thể chống lại các tác nhân có hại như virus, vi khuẩn, nấm, ký sinh trùng,… xâm nhập vào bên trong gây bệnh. Nếu sức đề kháng tốt, cơ thể khỏe mạnh sẽ ít nguy cơ mắc bệnh hơn, trường hợp không may mắc bệnh cũng sẽ diễn biến nhẹ và phục hồi nhanh hơn. Mặc dù sức đề kháng có vai trò quan trọng đối với sức khỏe, nhưng nhiều người không thực sự chú trọng đến việc tăng sức đề kháng cho bản thân. Thay vì nâng cấp và bảo vệ “thành trì” vốn có của cơ thể, nhiều người chỉ biết tận dụng đến khi cạn kiệt khiến cơ thể không thể chống đỡ khi có sự xâm nhập của virus, vi khuẩn,.... Vì vậy, trong thời điểm dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp, việc chủ động tăng sức đề kháng cho cơ thể là cần thiết. Có một cơ thể khỏe mạnh kết hợp với các biện pháp phòng dịch an toàn như đeo khẩu trang, dùng dung dịch sát khuẩn,… sẽ góp phần chống được sự xâm nhập của virus, hạn chế nguy cơ mắc bệnh. Cách tăng sức đề kháng cho cơ thể Tăng cường sức đề kháng không khó, chúng ta có thể tự cải thiện bằng nhiều cách thông qua nghỉ ngơi, luyện tập và bổ sung các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Trong đó chế độ dinh dưỡng cân bằng, đảm bảo cơ thể không bị thiếu hụt các dưỡng chất thiết yếu đóng vai trò then chốt. Để tăng sức đề kháng, chế độ dinh dưỡng phải cung cấp đủ năng lượng, đủ chất đạm, tinh bột, đường, kiểm soát chất béo, tăng cường vitamin A, vitamin E, vitamin D và vitamin C, tăng cường kẽm, selen và sắt, tăng cường probiotic. Trong đó, vitamin C được đánh giá là vitamin có khả năng giúp tăng cường đề kháng tốt nhất. Vitamin C hỗ trợ sản xuất interferon - là loại protein do tế bào cơ thể tạo ra để chống lại tác nhân gây bệnh, là thành phần đạm quan trọng của hệ miễn dịch. Từ đó kích thích sự hình thành các kháng thể và làm mạnh chức năng của hệ miễn dịch. Việc cùng lúc bổ sung các loại vitamin qua chế độ ăn uống không phải là điều dễ dàng, bởi mỗi người chỉ ăn được một lượng thức ăn nhất định. Hơn nữa, hàm lượng vitamin, khoáng chất ở mỗi nhóm thực phẩm lại khác nhau và nhu cầu của cơ thể đối với từng loại cũng khác nhau. Vì thế, cùng với chế độ dinh dưỡng cân bằng, bạn có thể cung cấp vitamin cần thiết cho cơ thể bằng các loại vitamin tổng hợp. Các loại vitamin tổng hợp được nghiên cứu kỹ với hàm lượng dưỡng chất phù hợp và đầy đủ cho cơ thể của một người trưởng thành. Trên thị trường hiện nay không thiếu các loại vitamin được giới thiệu giúp tăng sức đề kháng. Đặc biệt các dạng viên sủi trong nước, bởi chúng giúp vitamin và dưỡng chất được hấp thu vào cơ thể nhanh chóng và hiệu quả hơn so với các dạng bào chế khác như viên nén hay viên nang. Có mặt tại thị trường Việt Nam gần 30 năm, Viên sủi Plusssz có khả năng cung cấp vitamin, khoáng chất toàn diện cho cơ thể với hàm lượng vitamin C cao. Cùng với đó là 12 loại vitamin và khoáng chất thiết yếu như: Vitamin D3, Vitamin B1, B2, B3, B5, B6, B12, Vitamin E, Biotin, Folic acid, Kẽm đều tăng cường sức đề kháng của cơ thể phòng chống việc nhiễm các virus. Hàm lượng vitamin, khoáng chất trong 1 viên sủi Plusssz được nghiên cứu hoàn hảo, đáp ứng 100% khuyến nghị bổ sung hàng ngày (RDA) cho một người trưởng thành của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA). Đồng thời, Viên sủi Plusssz rất dễ uống khi có mùi thơm của hương cam. Kết hợp với chế độ dinh dưỡng, luyện tập, bổ sung Viên sủi Plusssz mỗi ngày sẽ giúp bạn và gia đình có một sức khỏe tốt để vượt qua thời điểm dịch bệnh tràn lan như hiện nay. Lệ Thanh