Chiều 2/5, Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh đã báo cáo Sở y tế về trường hợp sản phụ Nguyễn Thị Huê (36 tuổi, trú xã Thạch Tân, Thạch Hà) tử vong trên bàn đẻ. Ông Hoàng Quang Trung, Phó giám đốc BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết, sản phụ Nguyễn Thị Huê tử vong do sốc mất máu, rối loạn đông máu. Báo cáo của BV đa khoa Hà Tĩnh, sản phụ vào viện được tiếp đón khẩn trương, chu đáo, kịp thời. Kíp trực đã tư vấn nguy cơ xảy ra trong quá trình chuyển dạ, điều trị hoặc phẫu thuật. Bệnh viện đa khoa tỉnh Hà Tĩnh nơi xảy ra sự việc. Bệnh viện đã tổ chức hội chẩn toàn viện, hội chẩn lãnh đạo, liên khoa để thống nhất chẩn đoán, xử trí và điều trị, nhưng do bệnh quá nặng nên không qua khỏi. Theo đó, vào khoảng 7h, ngày 30/04 sản phụ Nguyễn Thị Huê mang thai lần 3, thai đủ tháng có dấu hiệu chuyển sinh được người nhà đưa vào BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh. Sản phụ nhập viện chờ sinh trong tình trạng tỉnh táo, da niêm mạc hồng, không phù, tim T1, T2 đều rõ, phổi không nghe ran, cơn co tử cung thưa nhẹ, cổ tử cung hở, ối còn, tim thai cơ bản 140 lần/phút. Bệnh nhân được chỉ định thực hiện các cận lâm sàng theo dõi tim thai và cơn co tử cung. Đến khoảng 8h30, tình trạng sản phụ bình thường. Kết quả siêu âm thai đủ tháng phát triển bình thường. Bác sỹ tiếp tục chỉ định theo dõi chuyển dạ sinh thường và tư vấn các nguy cơ xẩy ra trong quá trình chuyển dạ. Khoảng 13h20, sản phụ Huê đột ngột xuất hiện khó thở, tím môi và lan ra khắp mặt, co giật toàn thân, mạch không bắt được huyết áp không đo được. Bác sĩ đã tiến hành hồi sức tại chỗ bằng bóp bóng có Oxy qua mask, đặt nội khí quản bóp bóng có oxy qua NKQ, hồi sức tích cực. Kíp trực đã hội chẩn xử trí cấp cứu tại chỗ. Sản phụ được chẩn đoán trụy mạch, theo dõi tắc mạch ối, vỡ ối sớm. Bác sĩ mổ lấy thai là một bé trai, sức khỏe sản phụ có chiều hướng xấu, được hồi sức tích cực, truyền máu tươi toàn phần, truyền huyết tương tươi đông lạnh, xem xét cắt tử cung nếu điều kiện sản phụ cho phép. Đồng thời, giải thích tình trạng nặng cho gia đình sản phụ. 15h35, sản phụ đột ngột xuất hiện ngừng tim, mạch rời rạc, khó bắt, huyết áp không đo được; tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn 30 phút, tim đập trở lại. Đến 16h15, sản phụ tiếp tục xuất hiện ngừng tim lần 2. Sau hơn 60 phút cấp cứu ngừng tuần hoàn không kết quả. Khoảng 1h sau, sản phụ tử vong. Theo BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh: “Đây là một trong 5 tai biến sản khoa rất nặng, bất khả kháng, diễn biến nhanh, tỷ lệ tử vong cao và không lường trước được”. Ông Lê Ngọc Châu, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã nhận được báo cáo nhanh của phía Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh. “Trước mắt chỉ là báo cáo nhanh về quá trình sản phụ nhập viện, xử lý cấp cứu của bệnh viện còn kết luận nguyên nhân của Hội đồng chuyên môn nhanh nhất 10 ngày sẽ có. Khi có kết luận sẽ có phương án xử lý”, ông Châu nói. Thiện Lương