Dù bạn là “lính mới” hay có khá nhiều kinh nghiệm tình trường thì cũng dễ bị bất ngờ khi nhắc đến một số tác dụng phụ của tình dục có vẻ kỳ lạ, nhưng thực sự xảy ra thường xuyên sau mỗi “cuộc yêu”. Bé trai 7 tuổi bị chó cắn nát vùng mặt, bác sĩ chỉ cách sơ cứu tốt nhất Sự thật bất ngờ về người phụ nữ 'bất tử' đầu tiên trong lịch sử y học 1. Phụ nữ phát ra những âm thành như tiếng “xì hơi” Khi cả 2 đang hoàn toàn tận hưởng khoảnh khắc “lên đỉnh” thì rất có thể đột nhiên ở “vùng kín” của phái đẹp phát ra âm thành như tiếng “xì hơi”. Thực chất nguyên nhân của hiện tượng khiến phái đẹp phải đỏ mặt này là do túi không khí bị đẩy ra khỏi âm đạo và âm thanh phát ra khá rõ. Tin tốt rằng, đây là điều hoàn toàn bình thường và nó xảy ra với nhiều phụ nữ (mặc dù ít người đề cập đến nó). Bạn có thể làm gì để hạn chế tác dụng phụ này? Một số quý cô nhận thấy hiện tượng này chỉ xảy ra với họ khi “yêu” quá mạnh mẽ. Vì vậy, chuyển sang quan hệ tình dục nhẹ nhàng hơn hoặc với tư thế mà dương vật không hoàn toàn thoát ra khỏi âm đạo với mỗi lực đẩy có thể hạn chế điều này. 2. Xuất tinh ở nữ giới Nghiên cứu cho thấy, xuất tinh ở nữ giới là một lượng nhỏ chất lỏng màu trắng tiết ran gay trước khi “lên đỉnh” và nó có tất cả các đặc điểm của huyết tương tuyến tiền liệt (tức là nó không phải là nước tiểu). Trong 1 nghiên cứu riêng biệt được công bố trên tạp chí The Journal of Medicine, các chuyên gia đã chứng minh hiện tượng xuất tinh nữ là hoàn toàn bình thường, không hề có sự khác biệt nào trong đặc điểm giới tính. 3. Cơ thể gặp sự cố ngay sau khi quan hệ Nhiều người cảm thấy mệt mỏi và không thể tập trung sau khi làm “chuyện ấy”. Erin Basler-Francis, Giám đốc nội dung và thương hiệu tại Trung tâm khoái cảm và sức khỏe tình dục, một tổ chức giáo dục tình dục phi lợi nhuận ở Rhode Island cho biết, sau khi “chuyện ấy” kết thúc, não bạn mới tiết ra những hóa chất thúc đẩy giảm căng thẳng, thư giãn và cuối cùng là giấc ngủ. Hormone Prolactin là nguyên nhân gây ra cảm giác khó chịu sau khi đạt cực khoái, cũng như khởi phát buồn ngủ. 4. Nhiễm trùng đường tiết niệu Nhiễm trùng đường tiết niệu là tác dụng phụ cực kỳ phổ biến của quan hệ tình dục đối với nữ giới và người ta cho rằng, ma sát của giao hợp âm đạo giúp vi khuẩn dễ dàng xâm nhập vào bàng quang qua niệu đạo. Nguy cơ nhiễm trùng bàng quang khi quan hệ tình dục, đôi khi được gọi là viêm bàng quang cũng có thể là một trong những tác dụng phụ của việc quan hệ tình dục hằng ngày. Luôn luôn đi tiểu trước và sau khi quan hệ để loại bỏ vi khuẩn là 1 trong những cách phòng tránh tác hại không mong muốn này. 5. Cảm giác đau Nghiên cứu mới được công bố trên Tạp chí Y học tình dục cho thấy, 30% phụ nữ bị đau khi quan hệ tình dục qua âm đạo, và phần lớn trong số họ gặp phải sự khó chịu này bên trong hoặc xung quanh lối vào âm đạo. Herbenick, đồng tác giả của nghiên cứu cho biết, cơn đau có thể được gây ra do không đủ ẩm ướt để quan hệ tình dục mạnh mẽ. Nếu cơn đau không xuất phát từ một vấn đề tiềm ẩn, chẳng hạn như nhiễm trùng nấm men hoặc viêm âm hộ, thì việc khắc phục có thể tương đối đơn giản. Hãy chia sẻ điều này với bạn tình để có bước dạo đầu đủ lâu hoặc sử dụng chất bôi trơn sẽ giúp khắc phục dễ dàng. (Theo Dân Việt)