Việc kiểm soát và phòng chống dịch Covid-19 ở các bệnh viện phụ sản vô cùng quan trọng bởi bệnh viện phải chăm lo cho 2 đối tượng “mỏng manh, yếu đuối” là bà mẹ mang thai và trẻ sơ sinh. Ngoài những nỗ lực về nhân sự trên các tuyến phòng chống dịch, các bệnh viện phụ sản phải luôn đảm bảo có đủ trang thiết bị, vật phẩm y tế cho đội ngũ y bác sỹ, sản phụ và người nhà sản phụ để đảm bảo tiêu chuẩn an toàn cao nhất. Đây cũng là áp lực không nhỏ của các bệnh viện phụ sản trên cả nước trong thời điểm này. Là một trong những đơn vị đang thực hiện sứ mệnh toàn cầu “cung cấp cho thế giới những vật phẩm thiết yếu cho một cuộc sống tốt đẹp hơn”, công ty Kimberly-Clark Việt Nam - nhãn hàng Huggies đã quyên góp các vật phẩm y tế nhằm hỗ trợ phần nào cho các bệnh viện phụ sản phòng chống dịch, chăm sóc sức khoẻ sản phụ và các dịch vụ tiền thai sản trong giai đoạn nhạy cảm này. Cụ thể, nhãn hàng Huggies thuộc công ty Kimberly-Clark Việt Nam đang tiến hành trao tặng trực tiếp vật phẩm y tế cho 40 bệnh viện phụ sản trên khắp cả nước với tổng trị giá hơn 2 tỷ đồng. Các bệnh viện phụ sản được trao tặng gồm: Bệnh viện Từ Dũ, Hùng Vương, Mekong, Nhi Đồng 1, Nhi đồng 2 (TP.HCM), Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Phụ sản Trung ương, Phụ sản Nhi Đà Nẵng, Phụ sản Cần Thơ, Phụ sản Tiền Giang… và các bệnh viện đa khoa tại Hải Phòng, Đà Nẵng, Khánh Hoà, Cần Thơ, Tiền Giang, Bình Dương, Đồng Nai. Mỗi bệnh viện sẽ được trao tặng kệ rửa tay cảm ứng, dung dịch rửa tay kháng khuẩn, vật phẩm bảo hộ y tế và khăn giấy ướt Huggies. Đây là những vật phẩm thiết thực giúp tập thể y bác sỹ yên tâm hoàn thành nhiệm vụ chăm sóc cho sản phụ và các bé sơ sinh, đồng thời còn giúp bảo vệ sức khỏe cho mẹ và bé, giúp mẹ an tâm phòng tránh dịch bệnh. Chia sẻ về hoạt động ý nghĩa này, bà Namita Katre - Giám đốc Marketing Kimberly-Clark Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi rất trân trọng những tâm huyết, hy sinh của đội ngũ y bác sĩ. Chúng tôi hy vọng món quà nhỏ của mình sẽ hỗ trợ phần nào cho lực lượng y tế trong công tác phòng chống dịch, giúp đội ngũ y bác sĩ giảm bớt lo lắng và áp lực". Đại diện Kimberly-Clark Việt Nam đồng thời gửi lời chúc sức khỏe tốt đẹp và an toàn nhất đến các chị em phụ nữ đang mang thai và chuẩn bị chào đón em bé chào đời. Được biết đây là hoạt động nằm trong định hướng của tập đoàn Kimberly-Clark toàn cầu để ứng phó với đại dịch Covid-19 và thể hiện trách nhiệm của tập đoàn đối với cộng đồng. Tính đến thời điểm hiện tại, tập đoàn Kimberly-Clark và Kimberly-Clark Foundation đã quyên góp tổng cộng hơn 8 triệu USD để hỗ trợ các nỗ lực phục hồi và phòng chống dịch Covid-19 trên toàn thế giới. Trong đó Kimberly-Clark Foundation đã quyên góp 2,5 triệu USD cho UNICEF để xúc tiến các chương trình ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, bao gồm cung cấp vật phẩm y tế và vệ sinh cho các trường học và cơ sở y tế, tăng khả năng tiếp cận của trẻ em với các dịch vụ y tế, giáo dục, xã hội trong đại dịch... và sẽ tiếp tục quyên góp thêm 2,5 triệu USD cho Hội Chữ Thập Đỏ và Hội Lưỡi Liềm Đỏ quốc tế. Ngọc Minh