Cô nàng Katrin Maslenkova đến từ Toronto, Canada năm 18 tuổi đã quyết định dành “lần đầu tiên” của mình cho người bạn trai, thế nhưng mọi chuyện thất bại trong đau đớn. Cô chia sẻ rằng bạn trai cũ khi ấy như bị va vào tường vậy: “Dù cố gắng đến mấy anh ấy vẫn không thể nào xâm nhập vào bên trong", Katrin buồn bã. Năm 18 tuổi, cô gái trẻ Katrin muốn trao lần đầu của mình cho bạn trai nhưng không thành. Nghĩ rằng bản thân đã quá căng thẳng cho đêm đầu tiên, cặp đôi đã cố thử quan hệ tình dục thêm nhưng vẫn thất bại. Katrin chỉ cảm thấy cơn đau đớn tới chảy nước mắt và không thể tiếp tục. "Việc này khiến tôi tự ti và cảm thấy bản thân chưa đủ tốt, anh ấy xứng đáng được nhiều hơn thế. Tôi bắt đầu ghét bỏ những đụng chạm tình cảm và lảng tránh nó" , Katrin kể lại. Không chỉ khó khăn trong chuyện ấy, trước đây Katrin còn gặp khó khăn trong việc dùng tampon vệ sinh, cô không thể đưa chúng vào âm đạo của mình, hoặc nếu cố gắng sử dụng sẽ phải chịu cơn đau kinh hoàng lúc lấy ra. Cô gái trẻ Katrin khi ấy đã tìm đến bác sĩ vào năm 2010 để được kiểm tra tình trạng sức khỏe. Tuy nhiên bác sĩ tại đây chỉ cho rằng cô còn quá trẻ để quan hệ tình dục nên cơ thể chưa sẵn sàng, gây ra cảm giác đau đớn. Không tin vào chuyện đó, Katrin đã tự tìm hiểu các triệu chứng thông tin tại nhà và biết đến hội chứng có tên là Vaginismus, còn gọi cách khác là chứng co thắt âm đạo. Katrin có quay lại khám và hỏi bác sĩ về căn bệnh này, cô nhớ lại: "Bác sĩ đã tiến hành kiểm tra vùng xương chậu cho tôi, nhưng khi dụng cụ siêu âm đi vào âm đạo, tôi cảm thấy vô cùng đau đớn. Tôi đã khóc rất nhiều khi đó và bác sĩ phải động viên rất nhiều". Cô và bác sĩ bắt đầu đi tìm hiểu nguyên do và cho rằng nguyên nhân đến từ một vài chấn thương của Katrin khi còn nhỏ. Họ đề xuất cho Katrin thử liệu pháp giãn cơ âm đạo bằng dụng cụ đồng thời rèn luyện tâm trí thật thoải mái. Sau nhiều năm điều trị, Katrin cuối cùng đã có bạn trai Cuối cùng, sau 6 năm điều trị và ổn định tâm lí, năm 2016, Katrin đã có thể trải qua đêm đầu tiên quan hệ không đau đớn. Cô bắt đầu có bạn trai, tháng 3/2017, cô hẹn hò với người đàn ông 33 tuổi tên Dmitri. Hiện tại, cô đã dừng công việc làm kế toán để giúp đỡ những người phụ nữ không may rơi vào hoàn cảnh như mình. Hội chứng co thắt âm đạo là gì? Co thắt âm đạo là hội chứng xảy ra khi cơ bắp ở âm đạo không co thắt hoặc liên tục co bóp khi có vật thể cố gắng xuyên âm đạo. Kết quả là các cơn co thắt có thể ngăn ngừa việc quan hệ tình dục hoặc gây ra đau đớn. Điều này có thể xảy ra khi bạn tình cố gắng thâm nhập hoặc khi một phụ nữ chèn một băng vệ sinh hoặc thậm chí khi một người phụ nữ chạm vào gần khu vực âm đạo của họ. Triệu chứng thường gặp Đau mạn tính khi có sự thâm nhập và thường biến mất sau khi không có sự thâm nhập nhưng không phải luôn luôn. Phụ nữ đã mô tả cơn đau như một cảm giác rát hoặc cảm giác như vừa bị đánh, đẩy vào một bức tường. Nhiều phụ nữ bị chứng co thắt âm đạo cũng cảm thấy không thoải mái khi chèn băng vệ sinh hoặc trong lúc bác sĩ kiểm tra khung xương chậu. An An (Dịch theo Thesun)