Trong văn bản hỏa tốc gửi đi, Bộ Y tế cho biết: Bộ đã chỉ đạo các cơ sở tăng cường sản xuất đủ vật tư chống dịch như khẩu trang y tế, quần áo phòng chống dịch, nước rửa tay,… Tuy nhiên, hiện đang có tình trạng đầu cơ, tích trữ gây khan hiếm, ảnh hưởng đến nhu cầu sử dụng của người dân. Theo đó, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương phối hợp chỉ đạo các đơn vị trên địa bàn thực hiện một số yêu cầu sau. Thứ nhất: cần chủ động tăng cường kế hoạch sản xuất, kinh doanh sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán; đáp ứng nhu cầu sản xuất vật tư, trang thiết bị phòng chống dịch như khẩu trang, nước rửa tay,... Thứ hai: yêu cầu các đơn vị không được lợi dụng tình hình dịch bệnh để nâng giá trang thiết bị y tế. Thứ ba: không bán cho các đơn vị thu mua, đầu cơ để tăng giá hoặc xuất bán khi nhu cầu trong nước đang tăng cao, gây khan hiếm thị trường. Đối với các cơ quan chức năng, quản lý thị trường, Bộ Y tế yêu cầu tăng cường kiểm tra, giám sát tình trạng lợi dụng tăng giá các vật tư, trang thiết bị phòng, chống dịch; kiểm tra các đơn vị thu mua, đầu cơ trang thiết bị chống dịch để trục lợi và xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân vi phạm. Trong ngày hôm qua, Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế, Bộ Y tế cũng đã có văn bản hỏa tốc gửi các đơn vị sản xuất, kinh doanh, xuất nhập khẩu trang thiết bị phòng chống dịch, yêu cầu chủ động ổn định sản xuất kinh doạnh sau nghỉ Tết. Theo đó, các đơn vị nói trên phải chuẩn bị nguồn và phương án cung cấp trang thiết bị y tế phòng chống dịch, bao gồm: khẩu trang y tế, bộ phòng chống dịch, máy thở, máy theo dõi bệnh nhân, máy X quang di động, hóa chất xét nghiệm,… Bên cạnh đó, các đơn vị cần chủ động tìm kiếm nguồn nguyên liệu để phục vụ sản xuất; nguồn hàng nhập khẩu. Khi có khó khăn trong quá trình nhập khẩu các mặt hàng này, đề nghị liên hệ với Bộ Y tế để được xem xét, hướng dẫn giải quyết. Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế cũng đề nghị các đơn vị nâng cao trách nhiệm doanh nghiệp đối với cộng đồng, đạo đức kinh doanh, không được nâng giá, trục lợi trong các hoạt động cung ứng, phòng chống dịch. Nguyễn Liên