Theo trang tin Fox News, một cô gái có tên đầy đủ là Riley Horner đã trải qua một căn bệnh hiếm gặp, trí nhớ quay trở lại thời điểm tai nạn vùng đầu mỗi khi thức dậy. Cụ thể, vào ngày 11 tháng 6 năm 2019, Horner vô tình bị một bạn học cùng trường đá vào đầu khi đang chơi tập thể. Cô gái ngay lập tức được đưa đến gặp bác sĩ để kiểm tra, tuy nhiên các bác sĩ tại bệnh viện địa phương chỉ thực hiện băng bó thông thường như những chấn thương thường gặp. Horner ngay sau đó cũng được đưa trở về nhà bằng nạng và dần phục hồi. Tuy nhiên, trên thực tế Horner đã bị chấn thương sọ não, tình trạng của cô ngày một nặng hơn và có những dấu hiệu hết sức bất thường. Horner thường phải trải qua hàng chục cơn động kinh và vô số lần đến bệnh viện nhưng các bác sĩ vẫn khẳng định rằng sức khỏe của cô ổn định. Khi ấy, mẹ của Horner cũng chia sẻ rằng, trên ảnh chụp CT vùng não của con gái không có khối u hay hiện tượng chảy máu trong, vậy mà Horner vẫn chịu đựng cơn đau hàng ngày. Không chỉ dừng lại ở đó, tình trạng của cô gái trẻ còn diễn biến khó tin như trong phim viễn tưởng, cô thường xuyên bị mất sạch trí nhớ sau một giấc ngủ. Đáng nói, những gì lưu lại trong bộ não của Horner, luôn dừng lại ở khoảng thời gian trước tai nạn. Cô gái trẻ bị mất trí nhớ mỗi sáng thức dậy Chia sẻ với chúng tôi, cô gái trẻ thậm chí còn nói rằng ngày mai khi thức dậy, mình sẽ mất hoàn toàn ký ức về buổi phỏng vấn hôm nay, quay trở về "buổi sáng định mệnh" ngày 11/6/2019. Gia đình của cô đang thử rất nhiều cách để giúp con gái lấy lại trí nhớ từng ngày mỗi khi thức dậy, tuy nhiên, họ hoàn toàn không biết, tình trạng này sẽ kéo dài bao lâu. "Các bác sĩ nói với chúng tôi rằng con bé có thể kéo dài tình trạng này mãi mãi, và tôi cảm thấy rất lo lắng vì điều đó" , mẹ của Horner chia sẻ. Horner và bố mẹ cũng đã tìm đến các trung tâm lớn để được nghiên cứu về tình trạng của mình, tuy nhiên tất cả vẫn chỉ là một dấu hỏi chưa được giải đáp, cô gái cũng mong muốn liên kết những trường hợp hiếm gặp như bản thân để không đơn độc và có thể cùng tìm ra câu trả lời. Chứng mất trí nhớ tạm thời là gì? Chứng mất trí nhớ tạm thời là một cơn mất trí nhớ tạm thời, đột ngột mà không do một tình trạng thần kinh phổ biến gây ra, như bệnh động kinh hoặc đột quỵ. Trong cơn mất trí nhớ tạm thời, bạn không thể nhớ lại các sự kiện vừa diễn ra, vì vậy bạn không thể nhớ mình đang ở đâu hoặc bạn đã đến đó bằng cách nào. Một số nguyên nhân có thể gây ra bệnh mất trí nhớ tạm thời bao gồm: - Sốc nhiệt đột ngột trầm trọng. - Hoạt động thể chất quá mức. - Thực hiện các thủ thuật y khoa như chụp động mạch hoặc nội soi. - Chấn thương đầu nhẹ. - Cảm xúc đau buồn đột ngột như bị kích động bởi tin xấu, xung đột hoặc làm việc quá sức. An An (Dịch theo Foxnews)