Sarah Fuller chia sẻ với The Sun, cô cảm thấy rất khó khăn và đau đớn, khi nhìn khuôn mặt đứa con trai nhỏ của mình bị chó dữ tấn công. Bé gái 4 tuổi bị kéo lê trên đường gây lóc da và dập bộ phận sinh dục Sinh non nặng vẻn vẹn 450 gam và 'không có ruột', cậu bé vẫn sống sót kỳ diệu Sự việc xảy ra ngày 12/5/2018 tại Portland, Oregon, Mỹ. Sau giờ ăn trưa, Sarah Fuller (28 tuổi) nhận được một cuộc điện thoại từ mẹ của mình thông báo về việc con trai cô là bé Micajah (2,5 tuổi) bị thương rất nặng do chó cắn . Quá hoảng hốt, Sarah bỏ dở công việc và lái xe điên cuồng tới bệnh viện nơi bé Micajah đang được băng bó và điều trị. Khi đó, các y tá cảnh báo rằng, cô không thể vào phòng cấp cứu cho tới khi con trai cô được băng bó xong, vì có thể cô sẽ bị sốc khi thấy vết thương của cậu bé. Khuôn mặt đau đớn của con trai Sarah, sau khi bị chó cắn Theo các bác sĩ, cậu bé Micajah phải trải qua phẫu thuật tái tạo khuôn mặt do vết cắn của con chó xuyên qua má làm căng dây thần kinh ở mặt, rách nướu, hỏng răng cửa. Đặc biệt, ngay sau khi mổ xong, cậu bé sẽ tiếp tục phải phẫu thuật thêm một lần nữa để ghép nướu. Chứng kiến khuôn mặt đầy vết rách của con mình, Sarah cho biết, ban đầu cô không dám nhìn thẳng vào mặt con trai mình vì quá sợ hãi. “Lúc đó, tôi chỉ biết khóc, rất may là mọi chuyện cũng ổn và Micajah vẫn còn sống”, Sarah nói. Được biết, con chó cắn Micajah có tên Boho. Đây là một con chó thuộc giống Pitbull do chính gia đình Sarah nuôi được 9 năm. Đáng chú ý là trước đó, con chó này chưa hề tấn công bất kỳ ai. Sau vụ tấn công, cậu bé Micajah đáng thương liên tục gặp ác mộng vì những ám ảnh kinh hoàng do con chó gây nên. Thậm chí, cậu thường xuyên bị hoảng loạn, giận dữ và la hét mỗi đêm khi ngủ. Cậu bé Micajah đáng thương với chi chít những vết thương do bị chó cắn trên mặt. (Ảnh: The Sun) "Mọi người khuyên tôi nên nuôi một con chó nhỏ khác để Micajah có thể chơi và thân thiết hơn với nó. Từ đó, giúp Micajah bớt sợ chó hơn. Nhưng các bác sĩ cũng đưa ra lời khuyên rằng tốt nhất tôi nên cho con tránh xa các loài vật nuôi dữ trong nhà. Bởi ngay cả khi trước đó con vật này rất hiền lành, không cắn ai thì nó cũng có thể tấn công con người bất cứ lúc nào”, Sarah nói. (Theo VTC)