- Các mẹ đang mang thai mà thai nhi trong bụng mẹ phát triển kém, đã đủ tháng nhưng cân nặng lúc sinh nhỏ hơn 2.5kg, đây gọi là suy dinh dưỡng bào thai. Vậy nguyên nhân nào dẫn đến suy dinh dưỡng bào thai, và cách dễ nhận thấy nhất hãy cùng tìm hiểu trong bài viết dưới đây. Bé gái suýt chết vì bứt tóc ăn thay cơm Bác sĩ cảnh báo 5 sai lầm nguy hiểm của mẹ Việt Uống sữa hết nửa tỉ, con vẫn còi dí Nhận biết suy dinh dưỡng bào thai Suy dinh dưỡng bào thai là thể suy dinh dưỡng sớm nhất mà trẻ có thể bị mắc phải. Những trẻ bị mắc bệnh này thường các cơ quan như xương, da, não… bị ảnh hưởng lớn và nhận thấy dễ nhất là bé nhẹ cân. Hiện nay trình độ khoa học tiên tiến và phát triển, các bậc cha mẹ có thể nhận biết thai nhi bị suy dinh dưỡng sớm qua các kỳ khám thai. Việc dựa vào các chỉ số như chiều cao tử cung, vòng bụng… các bác sĩ có thể chuẩn đoán thai nhi có bị suy dinh dưỡng hay không. Ngoài ra, mức độ tăng cân của chính các mẹ bầu cũng sẽ giúp nhận biết thai nhi có bị suy dinh dưỡng hay không. Thao các bác sĩ, trong suốt thời kỳ mang thai, mẹ bầu cần tăng từ 10-12 kg, cón những mẹ bầu chỉ tăng 6kg thì nguy cơ bị suy dinh dưỡng bào thai là rất cao. Nguyên nhân dẫn đến suy dinh dưỡng bào thai - Độ tuổi khi mang thai Sau tuổi 30 là thời kỳ cơ thể phụ nữ bắt đầu quá trình bị lão hóa. Vì thế tuổi càng lớn thì thai nhi sẽ càng dễ mắc bệnh suy dinh dưỡng bào thai vì không được cung cấp đủ những chất cần thiết. Những trẻ em này khi sinh ra thường mắc hội chứng down, kém thông minh, dị tật bẩm sinh… Và để hạn chế những nguy cơ trên độ tuổi thích hợp kết hôn và sinh con là từ 25-30 tuổi. - Sức khỏe của mẹ ảnh hưởng đến thai nhi Trong khi mang thai mà sức khỏe của mẹ không được tốt sẽ có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của bé. Nếu mẹ bầu bị cúm, sốt phát ban hay mắc bệnh khác thì tốt nhất nên điều trị khỏi hẳn bệnh mới nên có ý định mang thai, vì nguy cơ mang thai trong thời điểm này các bé sẽ dễ bị dị tật bẩm sinh. Vì vậy vấn đề kiểm tra sức khỏe toàn diện cho các bà mẹ trước khi chuẩn bị mang thai là cực kỳ cần thiết và quan trọng. - Dinh dưỡng trong thai kỳ Khi mang thai, chế độ dinh dưỡng của các mẹ bầu cực kỳ quan trọng. Cần phải cung cấp đủ các dưỡng chất cần thiết như chất bột, chất đạm, chất béo và vitamin cùng khoáng chất. tất cả các dưỡng chất này sẽ xây dựng sự phát triển các cơ quan cho bé như não, tim, gan, bộ máy tiêu hóa, hô hấp và đảm bảo tốt cho sức khỏe của mẹ. Trước khi có ý định mang thai các bà mẹ cũng đã cần quan tâm đến việc tẩm bổ này. Điều này sẽ giúp cho các bé khi sinh ra sẽ được phát triền toàn diện về thể chất lẫn trí tuệ - Môi trường làm việc của mẹ bầu Môi trường làm việc khi mẹ mang bầu cũng ành hưởng đến sự phát triển của bé. Nếu mẹ bầu làm việc nặng nhọc, stress, áp lực… cũng sẽ tác động tiêu cực đến thai nhi. Vì thế các mẹ cần lưu ý về công việc và nghỉ ngơi sao cho hợp lý. Trên đây là một số nguyên nhân và cách nhận biết suy dinh dưỡng thai nhi để các bậc cha mẹ lưu ý, quan tâm chuẩn bị chào đón thàn viên mới trong gia đình một cách toàn diện nhất. Thanh Thương (tổng hợp)