Coronavirus và coronavirus kiểu mới là gì? Hình dáng của loại virus Corona Corona virus là một loại virus tồn tại rộng rãi trong tự nhiên. Quan sát dưới kính hiển vi điện tử, hình thái virus tương tự như vương miện và là tên gọi của nó. Cho đến nay, người ta đã phát hiện ra rằng coronavirus chỉ lây nhiễm ở động vật có xương sống và có thể gây ra các bệnh về đường hô hấp, tiêu hóa và hệ thần kinh ở người và động vật. Lần này ở Vũ Hán, Hồ Bắc, Trung Quốc đã phát hiện coronavirus kiểu mới là một chủng coronavirus mà trước đây chưa từng được tìm thấy ở người. Tổ chức Y tế Thế giới đã đặt tên cho coronavirus kiểu mới được phát hiện lần này: 2019-nCoV (nghĩa là coronavirus mới phát hiện năm 2019). Ngoài coronavirus kiểu mới, theo hướng dẫn của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc, còn có sáu loại coronavirus được biết đến lây nhiễm ở người. Trong số 6 loại coronavirus này, hội chứng hô hấp Trung Đông coronavirus (MERS-CoV) và hội chứng hô hấp cấp tính nghiêm trọng coronavirus (SARS-CoV) vượt xa các loại coronavirus khác. Bốn loài khác phổ biến hơn trong quần thể và ít gây bệnh hơn, thường chỉ gây ra các triệu chứng hô hấp nhỏ tương tự như cảm lạnh thông thường. Các triệu chứng của nhiễm coronavirus mới là gì? Ho khan là một trong những dấu hiệu của bệnh Nhìn chung, những người nhiễm bệnh thường trải qua việc đi Vũ Hán hoặc có tiền sử tiếp xúc với những người được chẩn đoán nhiễm trùng. Các triệu chứng thường là sốt, mệt mỏi, ho khan và khó thở. Một số bệnh nhân có triệu chứng nhẹ có thể không bị sốt. Bệnh nhân nặng sẽ xuất hiện hội chứng suy hô hấp cấp tính, sốc nhiễm trùng, nhiễm toan chuyển hóa rất khó điều chỉnh và rối loạn đông máu. Hầu hết bệnh nhân mắc bệnh tương đối nhẹ, sau khi điều trị sẽ khỏi. Một số ít bệnh nhân bị bệnh nặng và thậm chí có thể dẫn đến tử vong. Làm thế nào để ngăn ngừa viêm phổi do coronavirus mới trong dịp nghỉ Tết? Trong bối cảnh dịch viêm phổi cấp tính đang xảy ra, chúng ta cần phải tăng cường bảo vệ sức khỏe, khi ra ngoài kiến nghị một vài điểm sau: 1. Nếu có thể, cố gắng chọn những nơi có lưu thông không khí, tránh những nơi công cộng đông người, không khí không lưu thông. Ra ngoài, có thể phòng ngừa bằng việc đeo khẩu trang y tế, cố gắng chuẩn bị thêm vài chiếc khẩu trang bên mình, để thay thế kịp thời khi phải đi trên đường trong thời gian dài. Đeo khẩu trang khi đi ra ngoài là một biện pháp phòng ngừa khẩn cấp 2. Cố gắng tránh tiếp xúc gần với bất kỳ ai có triệu chứng cảm lạnh hoặc cúm, khi bạn nghe thấy tiếng ho, hãy cố gắng tránh xa, vào thời điểm này phóng tránh là một điều vô cùng quan trọng. 3. Nếu thuận tiện, có thể đem theo một chai nước khoáng dự phòng, uống nhiều nước có thể cải thiện chất lượng cuộc sống trong chuyến đi, đồng thời hoạt động để tránh ngồi quá nhiều dẫn đến lưu lượng máu tĩnh mạch không thông suốt. Chú ý, nước khi mang theo nhất định phải có nắp, phòng ngừa nước bị nhiễm khuẩn. 4. Mang theo khăn giấy ướt, rửa tay thường xuyên trong chuyến đi. Rửa tay sau khi tiếp xúc với thực phẩm sống và chín. Rửa tay bằng xà phòng và nước sau khi chạm vào động vật và các sản phẩm động vật. Sau khi ho hoặc hắt hơi, rửa tay bằng xà phòng hoặc nước rửa tay có cồn. 5. Mang theo một chiếc áo khoác. Có thể cởi áo khoác khi nhiệt độ cao trong xe, trong nhà, nhưng bên ngoài trời thường lạnh. Hãy chú ý kịp thời mặc áo khoác để tránh bị nhiễm lạnh, tránh khả năng miễn dịch trong cơ thể bị suy giảm. 6. Chú ý đến chế độ ăn uống lành mạnh, bệnh từ miệng mà ra, do đó cần tránh tiếp xúc với động vật hoang dã hoặc động vật trong trang trại. Càng phải tránh tiếp xúc với động vật bị bệnh và thịt hư hỏng. Thịt phải được nấu chín kỹ và xử lý đúng cách trong quá trình chuẩn bị thực phẩm để an toàn khi ăn. Nói tóm lại, năm mới sắp tới, thời điểm các coronavirus mới đang hoành hành. Điều này đòi hỏi phải nâng cao nhận thức về vệ sinh và sức khỏe trong dịp nghỉ Tế. Nếu bạn có các triệu chứng như sốt, mệt mỏi, ho khan hoặc khó thở, kiến nghị đến cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị. Hà Vũ (dịch theo Sohu)