Cô gái 22 tuổi bị liệt nửa người, không nói được nhưng cả 2 bệnh viện nơi cô đến khám đều không nghĩ đến đột quỵ vì cho rằng cô còn quá trẻ. >> Cách đơn giản cứu người đột quỵ tại nhà >> Đột quỵ và 'thời gian vàng' cấp cứu Shannon Christie, 22 tuổi, làm việc tại một trường học dành cho trẻ tự kỷ ở Cambridgeshire, Anh là một trong những trường hợp hiếm hoi bị đột quỵ ở độ tuổi còn rất trẻ. Từ đầu năm, Christie bắt đầu nhận thấy bàn tay phải lạnh bất thường rồi tê liệt. “Đó là cảm giác lạnh buốt như kim châm, sau đó lan dần từ tay lên mặt khiến tôi không thể nói”, Christie nhớ lại. Tháng 4, cô đến một cơ sở y tế thăm khám nhưng các bác sĩ tại đây không nghĩ đến đột quỵ vì cô còn quá trẻ. Christie gọi xe cứu thương thông báo bị đột quỵ, cần cấp cứu gấp song nhân viên trực điện thoại nói rằng cô còn quá trẻ để bị bệnh này. “Họ nói sẽ gọi lại sau khi xin ý kiến chuyên môn cấp cao hơn nhưng 1 giờ trôi qua vẫn không có ai phản hồi. Quá sốt ruột, tôi đã tự mình đến bệnh viện Addenbrooke ở Cambridge để thăm khám”, Christie kể. Một lần nữa, bệnh viện này vẫn loại trừ khả năng đột quỵ. Bác sĩ cho rằng cô chỉ bị chứng đau nửa đầu hiếm gặp gây liệt nửa người. Tuy nhiên sau khi xem xét kĩ tiền sử bệnh tật của gia đình Christie, trong đó bố cô cũng mắc đột quỵ khi mới 46 tuổi và qua đời vì ung thư sau 6 năm sau đó (2016), các bác sĩ mới chỉ định cô chụp cộng hưởng từ, phát hiện cô bị đột quỵ do một khuyết tật ở hố bầu dục (tim). Christie cho biết, mỗi ngày, cô phải trải qua nỗi sợ khủng khiếp. Mẹ của Christie cũng chia sẻ, sau những gì đã xảy ra với chồng, bà không thể chịu đựng nổi khi chứng kiến con gái mình tuyệt vọng. Để phẫu thuật, Christie cần chi trả số tiền 10.000 bảng (khoảng 300 triệu đồng), song từ 2013, dịch vụ y tế quốc gia (NHS) không còn hỗ trợ tài chính cho dạng phẫu thuật tim của cô. Mặc dù rất suy sụp, song Christie không từ bỏ và hiện đang cố gắng gây quỹ 10.000 bảng để có tiền trang trải cho phẫu thuật. Cô mong NHS sẽ mở lại hạng mục thanh toán cho những bệnh nhân mắc chứng bệnh tương tự. Hố bầu dục là ống động mạch cho phép máu bắc cầu qua phổi, đi thẳng từ tâm nhĩ phải tới tâm nhĩ trải khi thai nhi ở trong bụng mẹ. Hố này sẽ được đóng kín lại ngay khi trẻ chào đời. Như trường hợp của Christie, hố bầu dục không tự đóng lại khiến máu chảy từ động mạch chủ qua động mạch phổi làm tim quá tải, dẫn tới suy tim hoặc đột quỵ. Hở hố bầu dục là một dạng bệnh bẩm sinh rất phổ biến với hàng ngàn người mắc trên khắp nước Anh. Khoảng 1/4 dân số Anh mắc chứng bệnh này mà không hề hay biết (theo Mayo Clinic). Sara Betsworth, người đứng đầu Hiệp hội đột quỵ, Anh cho biết: "Nhiều người nghĩ đột quỵ chỉ xảy ra với người lớn tuổi nhưng thực tế, nó có thể xảy ra với bất cứ ai, bất cứ lúc nào, không kể tuổi tác. Thống kê tại Anh cho thấy, cứ 4 người bị đột quỵ thì có 1 trường hợp trong độ tuổi lao động”. Đột quỵ có 2 dạng: Thiếu máu não (chiếm 80% ca mắc) và xuất huyết não. Christie bị đột quỵ xuất huyết não do dị dạng động mạch bẩm sinh. 30% những người bị xuất huyết não dưới nhện chết trước khi đến bệnh viện, hơn 25% ca bệnh chết trong vòng 24 giờ và 40% người sống sót chết trong vòng một tuần. Các yếu tố nguy cơ gây đột quỵ Tuổi tác, huyết áp cao, hút thuốc lá, béo phì, lối sống ít vận động, tiểu đường, rung tâm nhĩ, tiền sử gia đình mắc đột quỵ là các yếu tố nguy cơ gây đột quỵ. Tuổi càng cao, nguy cơ đột quỵ càng lớn. Dấu hiệu đột quỵ - Đột ngột mất cảm giác cơ mặt, cánh tay hoặc chân, đặc biệt là ở một bên của cơ thể - Đột ngột khó nói, nghe hiểu - Đột ngột suy giảm thị lực hoặc mờ mắt - Đột ngột choáng khi đi bộ, chóng mặt, mất thăng bằng hoặc cả hai - Đau đầu dữ dội đột ngột không rõ nguyên nhân Hậu quả Theo thống kê, 3/4 người sống sót sau cơn đột quỵ sẽ bị khuyết tật suốt đời như khó đi lại, khó giao tiếp và ăn uống. Minh Anh (Theo Dailymail)