- Ung thư tụy là loại ung thư xảy ra trong các mô của tuyến tụy, cơ quan nội tiết trọng yếu nằm phía sau dạ dày. Tuyến tụy đóng vai trò quan trọng trong việc tiêu hóa bằng cách sản xuất các enzyme mà cơ thể cần để tiêu hóa thức ăn có chứa chất béo, carbohydrate và protein. Tuyến tụy cũng tiết ra hai hoóc môn quan trọng là glucagon và insulin, có trách nhiệm kiểm soát glucose (đường) trong quá trình trao đổi chất. Insulin giúp các tế bào chuyển hóa glucose để tạo ra năng lượng và glucagon nhằm tăng nồng độ glucose khi chúng quá thấp. Những dấu hiệu và triệu chứng của bệnh ung thư tụy là gì? Các dấu hiệu và triệu chứng của bệnh ung thư tụy thường không xuất hiện cho đến khi bệnh nặng. Khi các dấu hiệu và triệu chứng xuất hiện, chúng có thể bao gồm: - Đau bụng trên, có thể lan đến vùng lưng. - Da và lòng trắng mắt chuyển màu vàng (bệnh vàng da). - Ăn mất ngon. - Giảm cân. - Phiền muộn. - Khối máu đông. Khi nào bạn cần phải gặp bác sĩ? Chẩn đoán và điều trị sớm có thể ngăn chặn tình trạng này trở nên tồi tệ hơn. Vì vậy bạn nên nói chuyện với bác sĩ càng sớm càng tốt để ngăn chặn tình trạng bệnh nghiêm trọng. Nếu bạn có bất kỳ dấu hiệu hoặc triệu chứng nêu trên hoặc có bất kỳ câu hỏi nào, xin vui lòng tham khảo ý kiến bác sĩ của bạn. Cơ địa của mỗi người là khác nhau. Vì vậy hãy hỏi ý kiến bác sĩ để lựa chọn được phương án thích hợp nhất. Nguyên nhân nào gây bệnh ung thư tụy? Cho đến nay, nguyên nhân của ung thư tụy vẫn chưa được biết rõ. Đây là loại ung thư xảy ra khi các tế bào bất thường bắt đầu phát triển trong tuyến tụy và hình thành các khối u. Thông thường, các tế bào khỏe mạnh phát triển và chết đi với số lượng vừa phải. Trong trường hợp của bệnh ung thư , tế bào bất thường phát triển nhanh chóng làm những tế bào khỏe mạnh bị chết đi, cuối cùng chỉ còn lại những tế bào bất thường này. Những yếu tố nào làm tăng nguy cơ bị bệnh ung thư tụy? Những yếu tố có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tụy như: - Hút thuốc lá : 30% các trường hợp ung thư có liên quan đến hút thuốc lá. - Béo phì. - Ít tập thể dục thường xuyên. - Ăn ít trái cây và rau quả. - Có chế độ ăn giàu chất béo. - Uống rượu nhiều. - Bị bệnh tiểu đường. - Tiếp xúc thường xuyên với thuốc trừ sâu và hóa chất. - Có chứng viêm tụy mạn tính. - Có tổn thương ở gan. - Là người Mỹ gốc Phi. - Có tiền sử gia đình mắc bệnh ung thư tụy hoặc các rối loạn di truyền nào đó có liên quan đến loại ung thư này. Thành Luân (tổng hợp)