Người viêm đại tràng thường sợ Tết vì luôn phải dè chừng trước các món ngon hấp dẫn và khó mà từ chối hết những lời mời uống rượu bia. Việc ăn uống thất thường những ngày Tết với nhiều đồ ăn khó tiêu, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ, các loại bánh kẹo, mứt ngọt… chính là nguyên nhân làm cho các ổ viêm loét đại tràng dễ tái phát và gây ra các triệu chứng: đau bụng, khó tiêu, táo bón, tiêu chảy, sống phân, mót rặn, người mệt mỏi. Người bệnh viêm đại tràng không nên: - Không nên ăn quá nhiều các đồ ăn nhiều dầu mỡ, đồ chiên rán. - Hạn chế ăn các loại mứt, bánh kẹo, vì các loại thực phẩm này chứa quá nhiều nhiều đường. - Hạn chế ăn các loại đồ ăn sẵn như: xúc xích, thịt hun khói, lạp sườn, đồ ăn cay nóng,… vì các loại thực phẩm này rất nhiều chất bảo quản và phụ gia dễ gây kích ứng niêm mạc ruột, khó tiêu. - Hạn chế ăn các món nộm, tái sống, nem chua và đặc biệt là các loại thức ăn để trong tủ lạnh quá lâu, đồ ăn để trong tủ lạnh chỉ 1-2 ngày. Nếu ăn thức ăn trong tủ lạnh phải nấu chín kỹ, hạn chế quay lò vi sóng, vì thức ăn quay lò vi sóng không tiêu diệt hoàn toàn được vi khuẩn. - Hạn chế uống rượu bia, cà phê, các loại nước ngọt có ga. Người viêm đại tràng nên: - Không bỏ bữa, cố gắng không bỏ bữa sáng, kiểm soát bữa ăn và không ăn quá nhiều trong một bữa, nên ăn thành nhiều bữa nhỏ. - Nên ăn các loại đồ luộc, hấp, ăn lẩu bằng nước dùng thanh đạm hoặc ninh từ củ quả. - Để dự trữ nhiều các loại trái cây tươi và các loại quả sấy khô tự nhiên không có đường tinh luyện để nhâm nhi ngày Tết và mời khách đến nhà. - Trong thực đơn ngày Tết nên kèm với các loại thanh đạm. - Uống các loại trà nóng, không đường. - Thay thế các món tự làm không có nhiều phụ gia và ít dầu mỡ như: thịt ngâm mắm, thịt bò khô, nem tai, cá hấp bia, cá nướng bọc giấy bạc, chả ốc bọc giấy bạc, giò tự làm để làm món nhậu ngày Tết. - Uống 1-2 ly rượu vang 1 bữa thay thế các loại rượu mạnh. - Sau các bữa ăn nhậu, tiệc tùng thì các bữa sau nên ăn thanh đạm như: Nên kho một nồi cá và muối vừng dự trữ để sau các bữa tiệc ăn cơm với cá kho, muối vừng và rau củ luộc. Hoặc ăn lẩu thanh đạm nhiều rau (nếu ninh xương làm nước dùng phải hớt váng mỡ hoặc thay thế bằng nước ninh các loại củ quả để lấy nước dùng ngọt tự nhiên không chứa chất béo). Lưu ý: Nên ăn nhiều các loại rau xanh và củ quả hỗ trợ việc tiêu hóa. Xua nỗi lo sợ Tết nhờ bí quyết của người Nhật Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, cách giải quyết của người Nhật là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) – bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng bệnh. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn và giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng... Do vậy, theo phương pháp của Nhật Bản bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giúp người bệnh yên tâm ăn Tết. Nguyễn Vinh