10 năm gây dựng nguồn thảo dược sạch hỗ trợ người mắc bệnh gan Đại diện công ty TNHH Tuệ Linh cho biết, những đề tài nghiên cứu chuyên sâu của DN này đã chứng minh sự kết hợp giữa cà gai leo và mật nhân trong sản phẩm giải độc gan Tuệ Linh có công dụng dược lý giúp phục hồi tổn thương tế bào gan, giải độc và bảo vệ gan cho người mắc bệnh viêm gan virus, viêm gan B và xơ gan; hỗ trợ điều trị bệnh với chi phí hợp lý. Từ đó, Tuệ Linh muốn xây dựng vùng nguyên liệu sạch cho sản phẩm giải độc gan. Hiện có một số vùng trồng cà gai leo không tuân thủ quy trình, quy hoạch cụ thể, như trồng lẫn với vùng trồng lúa và hoa màu; kỹ thuật trồng và chăm sóc chủ yếu theo kinh nghiệm; sử dụng giống, phân bón, thuốc bảo vệ thực phẩm, nguồn nước tưới không đảm bảo; thu hái dược liệu không tuân thủ theo mùa vụ và tuổi của cây... làm ảnh hưởng tới chất lượng cà gai leo thành phẩm. Đây là động lực cho đơn vị tiến hành đầu tư các vùng trồng cà gai leo đạt tiêu chuẩn quốc tế. Sau khi tiến hành khảo sát thực địa tại nhiều địa phương, các chuyên gia dược liệu của Tuệ Linh quyết định chọn huyện Nghĩa Hành, Quảng Ngãi làm điểm khởi đầu xây dựng vùng dược liệu chuẩn hóa, thu về khoảng 1,5 tấn cà gai leo trên một ha mỗi vụ, một năm cho thu hoạch 3 vụ. Từ thành công của vùng nguyên liệu Nghĩa Hành, Tuệ Linh tiếp tục nhân rộng mô hình với vùng dược liệu rộng gần 15 ha tại xã Mỹ Thành, huyện Mỹ Đức, Hà Nội. Đây là vùng cà gai leo sạch lớn nhất của công ty, đạt tiêu chuẩn thực hành tốt trồng trọt và thu hái (GACP) của Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Nghiên cứu của đơn vị cho thấy, những cây cà gai leo Tuệ Linh đạt tiêu chuẩn GACP WHO cho hàm lượng dược chất cao. Theo kết quả định lượng tại Viện Dược Liệu Trung ương, hàm lượng dược chất Glycoalkaloid trong cà gai leo Tuệ Linh đạt mức 0,76%, cao hơn 7-8 lần so với hàm lượng dược chất quy chuẩn. Bên cạnh chuẩn hóa nguyên liệu đầu vào, theo đại diện Tuệ Linh, chiến lược của công ty là đầu tư bài bản, nghiêm túc về sản phẩm: từ việc thực hiện các nghiên cứu lâm sàng sản phẩm tại các bệnh viện lớn trên toàn quốc, đến xây dựng nhà máy sản xuất đạt tiêu chuẩn GMP-WHO. Nhãn hàng của các giải thưởng uy tín Những nỗ lực của Công ty Tuệ Linh đã được người tiêu dùng đón nhận. Sản phẩm Giải độc gan Tuệ Linh liên tục được bình chọn "Hàng Việt Nam chất lượng cao"; "Sản phẩm vàng vì sức khỏe cộng đồng"; "Thương hiệu tiêu biểu vì người tiêu dùng". Ngoài ra, kết quả khảo sát của Tạp chí Tiêu và Dùng (báo Thời báo Kinh tế Việt Nam) vào năm 2018, cho thấy 89% người dùng hài lòng về hiệu quả của sản phẩm Giải độc gan Tuệ Linh. Mới đây nhất, Giải độc gan Tuệ Linh nhận giải thưởng "Sản phẩm thảo dược số 1 cho người bệnh viêm gan virus và xơ gan" do báo Thời báo Kinh tế Việt Nam bình chọn. Cuộc khảo sát được tiến hành trên toàn quốc trong vòng gần một năm. Theo đại diện công ty Tuệ Linh, các giải thưởng chính là đánh giá của khách hàng cho những nỗ lực nghiên cứu, phát triển sản phẩm của đội ngũ chuyên gia của công ty. Đồng thời giúp đơn vị có thêm động lực tiếp tục cải tiến, nâng cao chất lượng, góp phần vào cuộc chiến đẩy lùi viêm gan virus, xơ gan. (Nguồn: Công ty Tuệ Linh)