- Có nhiều cách giảm cân khác nhau đang được các chị em áp dụng, nhưng tác dụng tính trong tuần mà có thể giảm tới 3kg thì không phải ai cũng có thể làm được. Bạn có dám thử? Ngoài sự kiên trì, bản lĩnh và ý chí kiên quyết muốn giảm cân nhanh thì cũng đòi hỏi bạn phải có cơ thể “biết nghe lời”. Dưới đây là thực đơn dành cho 7 ngày để bạn giảm cân hiệu quả. Ngày thứ nhất - 6g sáng: 2 quả trứng luộc, 1 lát bánh mì,1 cốc nước chanh mật ong, 2 quả dưa chuột. Với thực đơn này bạn sẽ đủ năng lượng để bắt đầu ngày mới mà vẫn đảm bảo cách giảm cân của mình đạt hiệu quả cao. - Bữa ăn nhẹ vào lúc 9g sáng: 1 quả chuối + 1 cốc nước ép cà chua. Hai món này sẽ giúp bạn cầm cự đến trưa mà không cần ăn quá nhiều thức ăn. Ngoài ra nước cà chua cũng giúp bạn giảm cân an toàn, đảm bảo làn da có đủ vitamin để tươi trẻ chống lão hóa. - Bữa trưa ăn vào lúc 12g: 1 bát cơm + 1 bát salad cà chua + canh bí đao thịt băm và 1 cốc nước bột sắn. - Đến khoảng 15g bạn nên ăn bữa nhẹ với 1 đĩa trái cây. - Bữa tối thì bạn ăn vào lúc 19g: 1 bát cơm + canh cua + 1 đĩa rau luộc. Ngày thứ 2 Cách giảm cân có hiệu quả hay không là do bạn phải đủ sự kiên trì cũng như quyết tâm cao độ. Nếu như mới ăn kiêng một ngày mà bạn đã cảm thấy nản thì thật khó để tiếp tục những ngày tiếp theo. - Ăn sáng 6g: 1 đĩa bánh cuốn chay, 1 quả chuối, 1 cốc nước chanh muối. - Ăn bữa trưa lúc 12g: 1 bát cơm, canh rau dền, 1 quả trứng luộc. - Bữa tối lúc 18g thực đơn là: 1 bát cơm, canh bí đỏ, rau luộc, nước ép táo hoặc 1 cốc nước cam vắt. Ở ngày thứ hai thực hiện cách giảm cân trong 1 tuần các bạn sẽ thấy bữa phụ dần bị lược bỏ. Bạn cần phải dần thích nghi với điều này. Ngày thứ 3 - Bữa sáng: Bạn có thể ăn bánh mì bò, 1 cốc trà xanh và 1 chùm nho. - Bỏ qua bữa ăn phụ, bạn nên ăn bữa trưa với 1 bát cơm + 1 đĩa salad + 1 miếng thịt luộc nhỏ (bạn có thể chọn phần ức gà, thịt thăn lợn theo sở thích của mình). - Bữa tối: Bắt đầu đến ngày thứ 3 bạn sẽ phải thực hiện cách giảm cân hà khắc hơn. Bữa tối hầu như sẽ không còn cơm mà thay vào đó là ăn hoa quả đến khi được 40% thì ăn cơm bình thường. Ngày thứ 4 Sang đến ngày thứ 4 bạn sẽ bắt đầu quen dần với cách giảm cân này và chuẩn bị cho chế độ ăn kiêng nặng đô hơn. - Bữa sáng: 1 bát cháo hạt sen, 1 quả chuối và bổ sung thêm 1 cốc sữa không đường. - Bữa trưa: 1 bát cơm + 1 bát canh hạt sen hầm xương cùng với 1 đĩa rau luộc. - Bữa tối: Bạn quay về với tinh bột để cân bằng cơ thể khi dùng 1 bát cơm + 1 bát chè khúc bạch. Để giảm cân an toàn, bạn nên biết cân nhắc chế độ ăn uống của mình. Nếu nhịn bữa tối liên tục không có tinh bột cơ thể sẽ thiếu chất dẫn đến nhiều hệ lụy khôn lường. Vậy nên hãy bổ sung một chút cơm trong ngày thứ 4. Ngày thứ 5 - Bữa sáng: 1 lát bánh mì có thêm quả trứng ốp và 2 quả dưa chuột với 1 cốc nước chanh. - Bữa trưa: Bạn chỉ nên ăn nửa bát cơm + canh cải + 1 cốc nước chanh mật ong. - Bữa tối: Thay vì ăn cơm bạn nên ăn 1 bát mì thịt nạc rau cải. Ngày thứ 6 Tiếp tục thực đơn để giảm cân hiệu quả trong vòng một tuần ở ngày thứ 6. Các bạn sẽ thấy cơ thể bắt đầu có trọng lượng giảm đi trông thấy. - Bữa sáng: Một bát miến lươn + 1 cốc nước ép bưởi. - Bữa trưa: 1 miếng cá hấp, nửa bát cơm cùng với đĩa rau luộc và 1 cốc sữa đậu nành. - Bữa tối: Bạn không nên dung nạp thêm tinh bột mà hãy ăn 1 đĩa su su luộc cùng với 1 bát canh ngao hấp và 1 ly nước chanh tươi. Ngày thứ 7 - Bữa sáng: Bạn ăn cháo gà. - Bữa trưa: Bạn ăn rau luộc + cháo cá. - Bữa tối: Thực đơn là cháo thịt + nước ép cà rốt. Sau 7 ngày với cách giảm cân bằng việc ăn kiêng này đảm bảo cơ thể của các bạn vẫn đủ chất dinh dưỡng để có năng lượng làm việc hiệu quả mà vẫn có thể giảm được 2-3kg. Ngoài việc ăn kiêng như trên, bạn có thể tập thêm các bài tập thể dục hỗ trợ giảm cân để có được hiệu quả hơn cao hơn nhé. Thu Trang (tổng hợp)