Mỡ máu cao tiềm ẩn nhiều nguy cơ Mỗi năm trên thế giới có hàng triệu người tử vong do các bệnh lý liên quan đến mỡ máu cao. Một trong những biến chứng nặng nề nhất do mỡ máu gây ra là tai biến mạch máu não. Nếu máu bị nhiễm mỡ, dòng máu chảy chậm, mỡ bám vào thành mạch máu làm mạch máu bị xơ vữa, làm hẹp thành mạch máu. Nguy hiểm hơn, các mảng xơ vữa này khi rơi xuống dòng chảy của mạch máu sẽ hình thành các cục máu đông, theo dòng máu trôi nổi khắp cơ thể. Khi đó, tim phải đập mạnh và nhanh hơn làm tăng huyết áp, gây áp lực cho tim, dẫn đến tay chân tê bì, đau thắt ngực, khó thở lâu ngày dẫn đến đau tim, suy tim. Cục máu đông tắc ở trên não gọi là đột quỵ hay tai biến mạch máu não. Vùng não bị ảnh hưởng do máu không đến được, dẫn đến rối loạn các chức năng thần kinh, gây méo miệng, không nói được, tay chân run rẩy không điều khiển được, thậm chí bị mất trí nhớ, mất thị giác và liệt một phần hoặc toàn bộ cơ thể. Mỡ máu cao tuy không nguy hiểm, ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng nhưng lại là nguyên nhân chính gây tai biến mạch máu não. Một số biểu hiện của người mỡ máu cao thường thấy là tê bì chân tay, đau thắt ngực, hoa mắt chóng mặt, người thường xuyên thức dậy trong trạng thái lờ đờ mệt mỏi, người nặng hơn thường có triệu chứng của việc thiếu máu lên não… Phương pháp hỗ trợ giảm mỡ máu, phòng tai biến từ Nhật Bản Năm 1980, TS.Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn truyền thống natto - đậu tương lên men - đã được dùng hơn 1.000 năm ở Nhật Bản giúp hỗ trợ giảm mỡ máu, phòng ngừa tai biến mạch máu não (đột quỵ). Người Nhật ăn món ăn này hàng ngày để có hệ tim mạch khoẻ mạnh, trí não minh mẫn. Đối với người mỡ máu cao, Enzym Nattokinase có khả năng “quét” mỡ trong máu, góp phần làm tan các mảng xơ vữa lâu ngày bám vào thành mạch, hỗ trợ và ngăn ngừa hình thành cục máu đông giúp máu lưu thông dễ dàng khắp cơ thể, từ đó hỗ trợ ngăn ngừa tai biến mạch máu não và di chứng do căn bệnh này gây ra. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị hao hụt và biến chất khi đi qua dạ dày. Hiện một số sản phẩm của Nhật Bản sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng mà không bị hao hụt, biến chất. Phương pháp này đảm bảo số lượng và chất lượng enzym đi vào cơ thể, giúp khơi thông huyết mạch. Sử dụng sản phẩm Nattokinase Jintan được nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản, giúp giảm độ nhớt, mỡ máu, tăng cường lưu thông máu. Đặc biệt sản phẩm hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Nguyễn Vinh