Có thể bạn không tin nhưng một nụ hôn mỗi ngày sẽ giảm thiểu tần suất bạn phải đến gặp bác sĩ. Bên cạnh việc là cầu nối trao đổi tình cảm với bạn đời, nụ hôn thực sự mang lại cho chúng ta rất nhiều lợi ích khác, giúp sống thọ và khỏe mạnh hơn. Dưới đây là 7 lợi ích không ngờ của việc hôn bạn đời mỗi ngày: 1. Giảm căng thẳng Nếu bạn thường xuyên cảm thấy stress , hôn là hoạt động hoàn hảo để giảm bớt tình trạng này. Khi hôn, cơ thể sản xuất oxytocin, đây là một hóa chất làm dịu tự nhiên. Hormone này ngăn chặn sự ồn ào trong tâm trí, chữa lành sự lo lắng. Khi bạn hôn ai đó, việc này cũng làm thư giãn hàm, đồng thời khiến bạn thở sâu hơn. Đây là hai yếu tố giúp bạn có một cuộc sống không căng thẳng. 2. Đốt cháy calo Hôn có thể giúp bạn đốt cháy tới 120 calo mỗi giờ. Chỉ cần nhớ quy tắc - bạn càng hôn mãnh liệt, bạn sẽ đốt cháy càng nhiều calo. Nó cũng hoạt động tốt hơn khi bạn đứng và di chuyển thay vì ngồi yên. 3. Khiến gương mặt trẻ trung hơn Một nụ hôn nồng cháy dùng đến khoảng 23 - 34 cơ mặt. Hôn càng nhiều, các cơ này càng săn chắc, giúp bạn làm mờ nếp nhăn, định hình cổ và làm chậm quá trình lão hóa da, đặc biệt là quanh má. Không có gì ngạc nhiên khi khuôn mặt của bạn trông trẻ và rực rỡ hơn sau một nụ hôn. 4. Ngăn ngừa bệnh phổi Thông thường, chúng ta hít vào khoảng 20 lần một phút. Nhưng khi hôn, con số này tăng lên tới 60 lần một phút. Việc này thực sự tốt cho phổi của bạn. Do đó, phổi của bạn trở nên mạnh mẽ hơn và khả năng mắc bệnh phổi sẽ giảm. 5. Giảm huyết áp Một nụ hôn dài và nồng nàn rất tốt cho việc điều chỉnh nhịp tim, giảm mức cholesterol và giảm huyết áp bằng cách thư giãn mạch máu. Khi máu được lưu thông, tất cả các cơ quan quan trọng trong cơ thể, bao gồm cả trái tim, sẽ trở nên khỏe mạnh hơn nhiều. Vì vậy, bạn càng hôn nhiều thì khả năng bạn gặp các bệnh tim mạch sẽ càng nhỏ . 6. Tăng cường hệ thống miễn dịch Hôn là một cách chia sẻ vi khuẩn của bạn với đối phương, nhưng đừng lo - quá trình này thực sự cải thiện hệ thống miễn dịch của bạn. Người ta ước tính rằng khoảng 80% vi khuẩn trong nước bọt là phổ biến đối với mọi người và 20% là duy nhất cho bạn. Vì vậy, khi bạn trao đổi vi khuẩn, bạn giúp nhau phát triển các kháng thể chống lại bệnh tật, do đó củng cố hệ thống miễn dịch bên trong của bạn. 7. Ngăn ngừa sâu răng Hôn có thể được coi là một quá trình làm sạch tự nhiên cho răng. Khi hôn, bạn sẽ tiết ra nhiều nước bọt hơn trong miệng và lượng nước bọt dư thừa này sẽ trung hòa axit, loại bỏ các hạt thức ăn và rửa vi khuẩn khỏi răng. An An (Dịch theo Bright Side)