Tập đoàn thiết bị y tế Fuji Medical Nhật Bản vừa ra mắt thị trường Việt Nam 3 sản phẩm máy tạo nước ion kiềm thông minh Fuji Smart. Ngày 11/11, Tập đoàn Fuji Việt Nam đã tổ chức sự kiện ra mắt máy tạo nước ion kiềm Fuji Smart thế hệ mới. Fuji Việt Nam là đại diện chính thức của Fuji Medical (Nhật Bản) chịu trách nhiệm phân phối và bảo hành thương hiệu Fuji Smart tại thị trường Việt Nam. Buổi lễ thu hút sự tham gia của hơn 300 khách mời. 3 sản phẩm được giới thiệu là Fuji Smart I8, Fuji Smart K8 và Fuji Smart P8 với chế độ bảo hành 8 năm. Đại diện Tập đoàn Fuji có sự tham dự của ông Lê Văn Như Hải - CEO Fuji Việt Nam, ông Fujiwara - Giám đốc ngành hàng máy điện giải nước ion kiềm Fuji Nhật Bản, ông Murakami - Giám đốc kinh doanh khu vực Châu Á của Fuji. Theo đại diện Fuji Việt Nam, sau khi ra mắt Fuji Smart nhận được sự quan tâm lớn của người tiêu dùng. Hơn 400 máy đã được bán ra thị trường trong 3 ngày. Hiện tại, khách hàng muốn mua máy đều phải đặt hàng trước và đợi đợt hàng mới về vào ngày 08/12/2018. Ông Lê Văn Như Hải - CEO Fuji Việt Nam cho biết: “Trong thời đại môi trường sống càng ô nhiễm, đồ ăn nước uống bẩn tràn lan, người Việt Nam ngày càng quan tâm đến việc uống nước ion kiềm để giúp nâng cao sức khỏe tự nhiên và phòng tránh bệnh tật” . Ông hy vọng máy tạo nước ion kiềm Fuji Smart đáp ứng tốt nhu cầu nước ion kiềm tại Việt Nam. Máy Alkaline water ionizer còn được gọi là máy tạo nước ion kiềm, máy lọc nước ion kiềm, máy điện giải nước ion kiềm. Đại diện nhà sản xuất cho biết, máy tạo nước ion kiềm Fuji Smart mang đến nguồn nước uống sạch, nguyên vẹn khoáng chất, tốt cho sức khỏe như giàu tính kiềm tự nhiên tương đương rau xanh (độ pH 8,5 - 9,5), khả năng chống oxy hóa mạnh (giàu hydrogen) và phân tử nước siêu nhỏ (0,5 nanomet, nhỏ hơn phân tử nước bình thường 5 lần). Máy ứng dụng công nghệ điện cực Smart 4.0 hiệu suất cao, mang đến loại nước có chất lượng tốt hơn, tính kiềm ổn định, lượng hydrogen cao hơn các loại máy thông thường, giúp nâng cao sức khỏe và phòng chống bệnh tật. Phát minh điện cực này được đăng ký quyền sở hữu công nghiệp số 4914388 tại Nhật. Máy tạo nước ion kiềm Fuji Smart sở hữu những công nghệ tiên tiến thông minh và hiệu suất cao hơn 2 - 5 lần, giúp tiết kiệm nước và điện, nâng cao hiệu suất lọc nước, tăng tốc độ dòng nước. Máy được trang bị công nghệ xử lý thông minh, khả năng hướng dẫn bằng giọng nói tiếng người với nhiều ngôn ngữ, mang đến trải nghiệm thú vị cho người dùng. Sau hơn 2 năm nghiên cứu, Tập đoàn Fuji đã chọn ra được 38 nhà phân phối tại thị trường Việt Nam, trong đó Thế giới Điện giải là đơn vị đại diện ký kết hợp tác thương mại cùng Fuji. Theo nhà sản xuất, sau nhiều nghiên cứu khoa học và kiểm nghiệm lâm sàng, Bộ Y tế Nhật Bản ra công văn Dược phẩm 763 vào năm 1965 công nhận những lợi ích của nước ion kiềm với sức khỏe, khuyến khích người dân Nhật sử dụng loại nước này. Hội nghị Y khoa Nhật Bản lần thứ 25 năm 1999 chứng nhận đây là nước uống hàng ngày giúp kéo dài tuổi thọ, phòng tránh bệnh tật. Tập đoàn thiết bị y tế Fuji Nhật Bản được thành lập năm 1954, có trụ sở chính tại Osaka, Nhật Bản, có hơn 60 năm kinh nghiệm sản xuất các sản phẩm thiết bị y tế. Nhân dịp ra mắt, Tập đoàn Fuji tổ chức chương trình khuyến mãi “Hành trình nước uống tốt Fuji vì tương lai Việt Nam - 8888 chỉ vàng trao tay” để tạo điều kiện mua sắm với giá siêu ưu đãi, khách hàng khi mua máy được quà tặng lên đến 3 chỉ vàng. Tham gia chương trình và đặt cọc để nhận ưu đãi tại http://fujismart.vn/uu-dai-den-8888-chi-vang-trong-dip-ra-mat-fuji-smart/ (Nguồn: Fuji Việt Nam)