Ngày nay, nhiều bà nội trợ lầm tưởng tủ lạnh có thể bảo quản mọi thứ và cố đưa vào tủ lạnh các loại thực phẩm khác nhau để giữ chúng luôn tươi ngon. Tuy nhiên, không phải thực phẩm nào cũng thích hợp bảo quản trong tủ lạnh. Nếu không muốn sức khỏe bị ảnh hưởng, bạn nên tránh đưa vào tủ lạnh 5 loại thực phẩm sau đây: 1. Cà chua Nghiên cứu cho biết, nhiệt độ thấp trong tủ lạnh có thể phá hủy màng tế bào cà chua, khiến cà chua dễ bị khô héo và hỏng. Hơn nữa, cà chua bảo quản trong tủ lạnh sẽ khó nấu hơn, từng miếng cà chua có thể sẽ còn nguyên trong miệng khi ăn. Vì vậy, bạn có thể bảo quản cà chua ở nhiệt độ phòng, tại nơi khô ráo và tránh ánh nắng trực tiếp nhé. 2. Khoai tây Nhiều người do sợ những củ khoai sẽ mọc mầm mà bỏ chúng vào tủ lạnh. Nhưng trong môi trường lạnh, khoai tây sẽ chuyển hóa tinh bột thành đường, khi chế biến sẽ có vị ngọt lạ và dễ bị cháy đen khi nấu. Khoai tây nên được bảo quản ở nơi khô ráo, thoáng mát. Nếu sợ khoai mọc mầm, một mẹo nhỏ cho bạn là hãy đặt một quả táo chín ở nơi bảo quản khoai tây. 3. Hành Bỏ hành tây trong tủ lạnh có khả năng cao bị hư hỏng và sẽ khiến các loại thực phẩm xung quanh bị nhiễm mùi hăng vốn có của hành. Vì vậy ta chỉ nên bảo quản hành tây trong môi trường khô ráo. Tuy nhiên, nếu hành tây đã được cắt dở, ta có thể bọc kín chúng lại và đặt trong tủ lạnh để vẫn giữ được độ tươi ngon mà không lây mùi sang thực phẩm khác. 4. Đào xanh, mơ và mận chưa chín Những loại trái cây chưa chín này không nên bảo quản trong môi trường tủ lạnh cho đến khi chín tới vì nhiệt độ thấp sẽ ngăn cản quá trình chín tự nhiên của trái cây xanh. Nếu như trái cây chín và có nguy cơ hỏng nếu không ăn hết, bạn có thể bảo quản trong ngăn mát tủ lạnh. Khi đó bạn nhớ bọc trái cây thật kỹ và tránh để chung với đồ sống, hạn chế lây mùi và vi khuẩn. 5. Bánh mì và đồ nướng Mặc dù nhiệt độ tủ lạnh có thể giữ bánh mì hoặc thực phẩm được nướng chín lâu hơn, nhưng tủ lạnh có nhược điểm là sẽ làm những thực phẩm này nhanh chóng khô và cứng. Sở dĩ là vì nhiệt độ trong tủ lạnh quá thấp, cấu trúc tinh bột trong những thực phẩm này sẽ thay đổi ở nhiệt độ thấp và mất đi độ mềm xốp vốn có. An An (Dịch theo Sohu)