Con người là một cá thể vô cùng phức tạp với nhiều cơ quan khác nhau hoạt động và phối hợp hài hòa để cùng vận hành, bảo vệ cơ thể. Ngộ độc khí than, 1 người tử vong 4 người nhập viện Chàng trai mang khuôn mặt của người khác sau 25 giờ phẫu thuật 1. Ngáp Theo nghiên cứu của các chuyên gia, ngáp có thể giúp làm dịu các hoạt động của não bộ khi nó rơi vào tình trạng “quá sức” trong việc hiệu chỉnh nhiệt độ và sự trao đổi chất. Ngáp sẽ giúp các bắp thịt trên khuôn mặt co giãn, tăng cường lượng máu lưu thông đến não bộ. Đây chính là một yếu tố giúp chúng mình tăng cường sự tỉnh táo và khả năng duy trì tập trung. Khi chúng ta ngáp ngủ, lượng dopamin sẽ tăng lên, giúp cơ thể sản xuất ra nhiều oxytoxin hơn. Loại hormone này giúp tăng cường sự vui vẻ, phấn chấn, hài lòng, thậm chí còn có khả năng giảm đau. 2. Hắt hơi Hắt hơi là sự phóng thích không khí từ phổi ra ngoài thông qua mũi và miệng. Nó thường xảy ra khi mũi bị kích thích bởi các vật thể nhỏ bên ngoài cơ thể như: đột nhiên ngửi thấy mùi lạ, tiếp xúc đột ngột với ánh sáng, sự thay đổi nhiệt độ bất ngờ... Hắt hơi là phản ứng mang tính tích cực bởi nó có tác dụng tống ra các chất nhầy có chứa hạt lạ gây kích thích và làm sạch khoang mũi. 3. Vươn vai Vươn vai là động tác nhiều người thường làm nhưng lại không hiểu hết tác dụng của nó. Hành động này giúp các cơ được giãn ra, thúc đẩy hoạt động cơ bắp, chỉ trong một thời gian ngắn sẽ khiến những chỗ máu bị tắc, ứ trệ được lưu thông. Ngoài việc cải thiện vấn đề tuần hoàn máu trong cơ thể còn tạo cảm giác thoải mái cho vùng thắt lưng, tăng lượng máu lưu thông. Trong nhiều trường hợp, khi vươn vai sẽ làm tăng lượng khí oxy hít vào hoặc thở ra tối đa lượng khí carbon dioxide, làm như vậy có thể đạt được mục đích của việc thúc đẩy sự trao đổi chất trong cơ thể 4. Nấc Nấc thực chất là kết quả co thắt vô điều kiện của cơ hoành – phần cơ ngực có ảnh hưởng quan trọng trong việc hô hấp. Chúng ta thường nấc khi phần cơ gặp khó chịu, thường xảy ra khi ăn (khi bụng quá no hay quá đói). 5. Cơ thể bị tê Cảm giác khác thường và tê mỏi đều là do sự lưu thông máu bị cản trở. Nếu như bạn ngồi tư thế đó không thoải mái trong thời gian dài, lúc đó dây thần kinh sẽ chịu sức ép lớn và mối liên hệ với não bị xáo trộn, dẫn tới hiện tượng tê. Nếu việc này kéo dài có thể gây hại cho cho cơ thể và hệ thần kinh. 6. Da nhăn nheo khi ngâm nước Các đầu ngón tay, ngón chân nhăn nheo sẽ giúp cải thiện độ bám dính của tay, chân với bề mặt tiếp xúc trong điều kiện ẩm ướt, chống trơn trượt. Đồng thời giúp phần da các đầu ngón tay, ngón chân thoát nước tốt hơn. 7. Mất trí nhớ Khi con người trải qua những sự việc không tốt, đại não sẽ tự động xóa đi những đoạn ký ức không tốt đẹp này. 8. Nổi da gà Nổi da gà hay còn gọi là sởn gai ốc, là do cơ nhỏ dưới lông co lại, khiến vùng da gần lông bất ngờ nhô lên cao hơn so với bề mặt xung quanh. Hiện tượng này thường xảy ra khi cơ thể cảm thấy lạnh nhằm giữ ấm cơ thể. Ngoài ra chúng ta cũng nổi da gà trong những tình huống về mặt cảm xúc. 9. Chảy nước mắt Khi mắt được kích thích bởi các vật thể lạ, chúng sẽ tiết ra nước mắt để bảo vệ mắt, đồng thời, nước mắt cũng là sự bảo vệ tình cảm, có thể giúp chúng ta giảm áp lực. Chín loại cơ chế bảo vệ vật lý này mọi người nên sử dụng, mặc dù đại đa số mọi người không biết nhiều về ý nghĩa sự tồn tại của nó, nhưng thực tế, sự tồn tại của các cơ chế bảo vệ này là rất quan trọng đối với con người. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)