- Có lẽ nhiều người sẽ nghĩ phải ăn kiêng thậm chí là nhịn ăn mới mang lại hiểu quả giảm cân nhanh. Tuy nhiên, đây là cách giảm cân không tốt cho sức khỏe. Vẫn ăn uống điều độ nhưng lựa chọn thực phẩm tốt cho quá trình giảm cân sẽ giúp các bạn lấy được vóc dáng cân đối. Trong đó cần chú ý 6 thực phẩm sau đây. 1. Thịt Nhiều bạn nghĩ thịt là nguyên nhân dẫn đến vấn đề bạn thừa cân mất kiểm soát. Nhưng sự thật thịt là một thực phẩm thân thiện đặc biệt hỗ trợ việc giảm cân của các bạn, bởi vì có chứa nhiều protein, đây là chất dinh dưỡng tốt, có thể làm bạn đốt cháy đến 80 đến hơn 100 calo mỗi ngày. Vì vậy mà cách giảm cân chỉ bằng việc bổ sung thêm protein vào chế độ ăn là lựa chọn hoàn hảo. 2. Khoai tây luộc Giảm cân và tốt cho sức khỏe là điều ai cũng mong muốn. Gợi ý dành cho bạn chính là hãy tăng cường ăn khoai tây luộc vì loại củ này đa dạng các chất dinh dưỡng . Khoai tây có chứa nhiều kali cùng với một số chất dinh dưỡng mà hầu hết mọi người không nhận được đủ. Điều đặc biệt là nó đóng một vai trò quan trọng trong việc kiểm soát huyết áp cho cơ thể. Bạn nên luộc khoai tây, sau đó để nguội và ăn sẽ tạo thành một lượng lớn tinh bột, chất xơ, mang lại nhiều lợi ích sức khỏe bao gồm cả việc giảm cân. 3. Cá ngừ Cá ngừ cũng là một thực phẩm giúp bạn giảm cân an toàn. Nó có hàm lượng calo thấp, protein cao. Đặc biệt đây là loại cá có nhiều nạc vì vậy không có nhiều chất béo. 4. Đậu Một số loại đậu hoặc là cây họ đậu có lợi cho việc giảm cân an toàn, như đậu đen, đậu tương, đậu xanh và nhiều loại họ đậu khác. Những thực phẩm này giàu protein và chất xơ, có tác dụng tạo cảm giác no. Tinh bột kháng có trong họ nhà đậu, giúp giảm insulin, cùng với lượng đường trong máu và bệnh tiểu đường. 5. Súp Với mật độ năng lượng thấp có xu hướng làm cho mọi người ăn ít calo hơn thì súp là lựa chọn hoàn hảo cho những ai đang muốn giảm cân hiệu quả. Một số nghiên cứu đã chỉ ra rằng khi bạn ăn súp thay vì thức ăn trong những món ăn bình thường sẽ có tác dụng làm cho mọi người cảm thấy no và điều đặc biệt là ăn ít hơn. 6. Hạt chia Thực phẩm bổ dưỡng mang tên hạt chia là lựa chọn giảm cân hiệu quả. Trong 28 gram có chứa tới 12 gram carbohydrate, cùng với 11 gram là chất xơ. Hạt chia có thể hấp thụ lên đến 11-12 lần trọng lượng của chúng trong nước, đồng thời còn biến dạng gel và mở rộng trong dạ dày. Một số nghiên cứu còn chỉ ra rằng hạt chia giúp làm giảm sự thèm ăn, với chỉ số giảm cân ấn tượng. Vì thế bạn có thể bổ sung hạt chia vào cách giảm cân an toàn của mình, không chỉ có tác dụng giảm trọng lượng cơ thể, đây còn là lựa chọn hấp dẫn rất tốt cho sức khỏe của bạn. Thu Trang (tổng hợp)