Từ ngày 01/3/2018, các Giáo sư, bác sỹ đầu ngành của Bệnh viện Phụ sản Trung ương sẽ phối hợp khám, điều trị trực tiếp tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long (Quảng Ninh). Đây là hoạt động khởi đầu trong chương trình hợp tác chuyên môn và cập nhật kỹ thuật giữa hai bệnh viện trong giai đoạn 2018 - 2020. Nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ khám chữa bệnh trong lĩnh vực sản phụ khoa, ngày 11/2/2018 Bệnh viện Phụ sản Trung ương và Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long đã ký kết thỏa thuận hợp tác. Theo đó, từ năm 2018-2020, hai bên sẽ hợp tác khám, điều trị và cập nhật các phương pháp chuẩn đoán tiến tiến nhất trong lĩnh vực sản phụ khoa. Hoạt động đầu tiên của thỏa thuận hợp tác là Bệnh viện Phụ sản Trung ương cử các Giáo sư, Phó Giáo sư, Tiến sĩ đầu ngành, bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa 1 và chuyên khoa 2 tham gia khám và điều trị trực tiếp cùng các bác sỹ Vinmec Hạ Long từ 1/3/2018. Với vị thế đầu ngành trong lĩnh vực sản phụ khoa và hỗ trợ sinh sản tại Việt Nam, Bệnh viện Phụ sản Trung ương có kinh nghiệm và chuyên môn sâu trong việc siêu âm chẩn đoán dị tật trước sinh; gây tê ngoài màng cứng, cắt tử cung và bóc nhân xơ qua nội soi; vi phẫu thuật tạo hình vòi tử cung; chẩn đoán di truyền bệnh Thalassemia trước chuyển phôi trong thụ tinh ống nghiệm; xử lý tắc vòi tử cung bằng nội soi để điều trị vô sinh… “Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bệnh viện đầu ngành sản phụ khoa với đội ngũ chuyên gia, bác sĩ tay nghề cao, giàu kinh nghiệm. Do đó, công tác đào tạo, hỗ trợ chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật cho các đơn vị y tế khác luôn được Bệnh viện chú trọng đẩy mạnh. Việc hợp tác với Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long - đơn vị được xây dựng và đầu tư cơ sở vật chất, thiết bị theo tiêu chuẩn quốc tế - sẽ tối ưu hóa dịch vụ chăm sóc y tế, mang lại lợi ích và sự hài lòng cao nhất cho người bệnh ” - PGS.TS Vũ Bá Quyết - Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Trung ương khẳng định. Sản phụ khoa là lĩnh vực phát triển trọng điểm của Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Hạ Long. Hiện Bệnh viện đã làm chủ nhiều kỹ thuật điều trị sản phụ khoa tiên tiến như: Điều trị sa sàn chậu bằng phẫu thuật nội soi đặt lưới TOT, cắt tử cung bán phần/toàn phần/u lạc nội mạc tử cung bằng nội soi, triển khai dịch vụ sinh không đau, hỗ trợ sinh sản IUI…. Đây cũng là cơ sở y tế đầu tiên ở khu vực Đông Bắc Bộ cung cấp dịch vụ lưu trữ tế bào gốc máu cuống rốn, đáp ứng nhu cầu khách hàng mang thai và sinh con tại bệnh viện. Việc hợp tác với Bệnh viện Phụ sản Trung ương là bước đi tiếp theo của Bệnh viện Vinmec Hạ Long trong việc nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đa dạng hóa dịch vụ và mở rộng phạm vi chuyên môn kỹ thuật để đáp ứng nhu cầu của người dân Quảng Ninh và khu vực Đông Bắc Bộ. Minh Tuấn