“Chăm con lúc ốm không khác nào cuộc chiến” Chị Nụ hiện là quản lý Phòng Bảo hiểm của tập đoàn lớn tại Hà Nội. Công việc áp lực, bận rộn, chị lại đang bầu bí. Đặc biệt, bé L.T.V là con đầu lòng hay ốm vặt nên việc chăm con càng vất vả hơn bao giờ hết. Chia sẻ những ngày vất vả chăm sóc bé khi bị ốm, mẹ bỉm sữa tâm sự: “Con “mè nheo” rồi chán ăn, quấy khóc, vợ chồng thay nhau trông, sợ con sốt cao quá co giật, mắt díu vào mà không thể nào chợp mắt. Tới sáng không đỡ, vợ chồng lại phải xin nghỉ làm đưa bé đi khám. Mỗi lần tới viện ngại lắm nhưng không đi không được. Đúng là những lúc chăm con ốm không khác nào cuộc chiến!”. Trong một lần, bé nhà chị sốt cao 38,5 độ liên tục trong 2 ngày, nghi ngờ con mắc sốt xuất huyết do khu ở đang có dịch, chị đã nhanh chóng truy cập ứng dụng y tế iCNM đặt lịch xét nghiệm tại nhà cho con. Phương pháp này chị tình cờ biết tới khi lướt Facebook đọc được chia sẻ của các mẹ bỉm sữa khác. Theo đúng lịch hẹn, cán bộ có mặt rất đúng giờ để lấy mẫu xét nghiệm cho bé V. “Bình thường bé nhà mình nhìn kim tiêm sợ lắm, phải dỗ mọi cách. Không hiểu sao chú cán bộ tới chỉ trò chuyện một lúc là con chịu ngồi yên cho chú lấy máu, mình đỡ được bao nhiêu công dỗ dành”, chị Nụ chia sẻ. “Chỉ sau vài giờ, trên website, app iCNM đã cập nhật kết quả xét nghiệm. Bác sĩ tư vấn 2 ngày sau xét nghiệm kiểm tra lại và tiểu cầu đã ở mức ổn định. Sau 2 ngày điều trị tại nhà, bé nhà mình đã hết sốt, chỉ còn rải rác các nốt xuất huyết dưới da. Cũng may nhờ dịch vụ lấy mẫu tận nơi, chị tiết kiệm được rất nhiều thời gian, chi phí đi lại chứ anh đi công tác, nhà có mình mình cũng không biết xoay sở thế nào”, chị Nụ chia sẻ thêm. Kể từ đó, hễ cần kiểm tra sức khỏe, chị đều gọi tổng đài đăng ký xét nghiệm tại nhà, nhờ vậy, chị tiết kiệm được rất nhiều thời gian để chăm sóc gia đình và chu toàn với công việc công ty, cũng như có nhiều thời gian cho các thú vui như khi “thời con gái” đó là đọc sách, nghe nhạc hay đi du lịch. Xét nghiệm tận nơi, lựa chọn thông minh bảo vệ sức khỏe Giữa những “rình rập” của dịch bệnh bùng phát, đặc biệt, hệ miễn dịch ở trẻ nhỏ chưa hoàn thiện rất dễ nhiễm bệnh, lựa chọn dịch vụ xét nghiệm tại nhà là quyết định thông minh bảo vệ sức khỏe, tránh lây nhiễm chéo tại bệnh viện. Không chỉ chị Nụ mà hàng ngàn mẹ bỉm sữa đã thoát khỏi stress mỗi khi con ốm nhờ dịch vụ y tế 4.0 này. “Việc thanh toán tại nhà rất yên tâm vì cán bộ có mang theo máy tính bảng nhập liệu trực tiếp các danh mục mình làm xét nghiệm cho con, trên phần mềm sẽ hiển thị giá bằng đúng giá tại viện nên rất minh bạch trong thanh toán. Đặc biệt, phần mềm còn hỗ trợ in biên lai ngay tại chỗ. Đúng là thời kỳ công nghệ, mọi thứ đều hiện đại, tiện lợi”, chị Nụ nói. Ngoài ra, phần mềm nhập liệu từ xa giúp dễ dàng nhập liệu thông tin hành chính của khách hàng tại nơi lấy mẫu và chuyển thông tin ngay về Trung tâm. Mẫu xét nghiệm được phân tích ngay khi chuyển về nên rút ngắn tối đa thời gian trả kết quả khách hàng. Đặc biệt, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tại nhà còn là giải pháp hữu hiệu chăm sóc sức khỏe cho người già, người mắc bệnh mạn tính, khó khăn trong việc đi lại. Dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận nơi ra đời giải quyết hàng ngàn nỗi lo ngại của người dân: Xếp hàng, làm thủ tục rườm rà, mất thời gian chờ đợi kết quả,… Giờ đây, khách hàng ở nhà cũng được kiểm tra sức khỏe nhanh chóng, chính xác, linh hoạt thời gian theo ý muốn,… Giá xét nghiệm thu bằng giá niêm yết tại viện, khách hàng chỉ cần trả thêm 10.000 đồng phí đi lại. Bên cạnh đó, khi xuất hiện bất thường về sức khỏe, khách hàng cần nhanh chóng đến Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC để thực hiện một số dịch vụ khám chuyên sâu khác và dựa vào xét nghiệm đã làm giúp bác sĩ có căn cứ chẩn đoán bệnh chính xác và đưa ra phương pháp điều trị hiệu quả nhất. Trước những tiện ích đem lại, dịch vụ lấy mẫu xét nghiệm tận đã chiếm tình cảm của hàng triệu người dân Thủ đô và tỉnh thành trên cả nước. Bất kể nắng mưa, gió bão hay trời rét, MEDLATEC luôn sẵn sàng đồng hành chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Thế Định