XEM VIDEO: browser not support iframe. Sáng nay, tại buổi khai mạc Những ngày phim Y tế Việt Nam, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cùng khách mời và lãnh đạo các Cục, Vụ cùng nhau tập thể dục giữa giờ. Đây cũng là hoạt động thường xuyên tại Bộ Y tế kể từ ngày 8/1 đến nay. Cách đây 2 ngày, trên mạng cũng xuất hiện đoạn video ngắn, ghi lại cảnh Bộ trưởng Y tế cùng lãnh đạo nhiều bệnh viện tập thể dục giữa giờ trong buổi giao ban. “Lúc đầu khi tập thấy hơi ngại nhưng đứng lên 3 phút hít, thở, giơ tay cũng thấy sảng khoái, đỡ mệt mỏi sau một cuộc họp dài căng thẳng”, lãnh đạo 1 bệnh viện chia sẻ. Bộ trưởng Kim Tiến chia sẻ, tại Việt Nam hiện nay 70% các ca tử vong do các bệnh không lây nhiễm, nguyên nhân liên quan đến lối sống như ăn uống thiếu khoa học, lười vận động.. Bộ trưởng dẫn chứng, hàng ngày do phải ngồi làm việc nhiều, bản thân bà rất mỏi mắt, mỏi người nên luôn thích vận động, đi bộ. Bà đặt mục tiêu mỗi ngày phải đi bộ 10.000 bước như Singapore, Thái Lan... Để lan rộng phong trào rèn luyện sức khoẻ, từ cuộc họp giao ban sáng 8/1, Bộ trưởng Y tế cùng các lãnh đạo Cục, Vụ của Bộ đã bắt đầu chương trình tập thể dục giữa giờ tại buổi giao ban. “Tiến tới Bộ sẽ tập 2 lần/ngày, mỗi lần chỉ khoảng 9 động tác thôi, đứng tập tại chỗ. Tập cái này rất thích, tập xong thấy người nhẹ nhõm hẳn”, Bộ trưởng Y tế cho hay. Bà cho biết, bản thân đã trực tiếp nghiên cứu các băng hướng dẫn, sau đó chọn bài tập đơn giản nhất của Nhật trong thời gian 3 phút. Giai đoạn đầu sẽ tập theo video có nhạc trên màn hình, áp dụng tại các buổi họp ở Bộ Y tế, các đơn vị trực thuộc Bộ, sau đó sẽ gửi cho tất cả các Sở Y tế để chuyển cho các đơn vị trong ngành để nhân rộng mô hình. Dự kiến ngày 27/2 tới, nhân Ngày thầy thuốc VN, Bộ Y tế sẽ phát động toàn ngành thực hiện phong trào "thể dục giữa giờ tại công sở, nơi làm việc", tiến tới kêu gọi các bộ ngành, lĩnh vực công tác khác cùng tập, trong một chương trình có tên là "Sức khỏe Việt Nam". PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Y tế dự phòng cho biết, tại nhiều nước trên thế giới, hoạt động đứng lên tập thể dục tại chỗ trong các buổi họp rất phổ biến. Thúy Hạnh