Bà Phạm Thị Tâm, 64 tuổi ở Phú Thọ đến BV đa khoa Hùng Vương khám bệnh vì thường xuyên thấy đau bụng âm ỉ vùng hạ vị, đi ngoài phân lỏng nát nhưng không kèm máu, nhày. 2 tháng trở lại đây, mỗi tháng bà sút 3 kg. Bệnh nhân được bác sĩ chỉ định nội soi đại trực tràng để chẩn đoán bệnh. Kết quả, đoạn đại tràng lên có tổn thương sùi loét gây hẹp lòng ruột. Kết quả giải phẫu bệnh khẳng định, bệnh nhân bị ung thư đại tràng biểu mô tuyến biệt hóa vừa. Sau hội chẩn với chuyên gia từ BV K TƯ, các bác sĩ khoa Ung bướu, BV đa khoa Hùng Vương đã cắt bỏ đại tràng cho bệnh nhân, vét hạch, phục hồi lưu thông ruột. Hình ảnh nội soi đại trực tràng của bệnh nhân phát hiện khối u trong lòng đại tràng Hiện tại sau mổ ngày thứ 5, sức khỏe bệnh nhân ổn định, đã ăn được cháo đặc, chức năng đại tiện bình thường. Ung thư đại trực tràng là một trong những bệnh ung thư phổ biến trên thế giới. Tại Việt Nam, theo số liệu WHO năm 2018, ung đại trực tràng đứng thứ 5 trong số các loại ung thư phổ biến nhất với gần 15.000 ca mắc mới, trong đó có gần 8.000 ca tử vong. Tỉ lệ tử vong lớn do tỉ lệ bệnh nhân đến bệnh viện chẩn đoán, phát hiện ung thư đại trực tràng ở giai đoạn sớm rất hiếm, chỉ khoảng hơn 20%, số còn lại đều đến viện ở giai đoạn tiến triển 3-4, do đó điều trị gặp nhiều hạn chế. Trong khi nếu mắc ở giai đoạn 1, tỉ lệ sống sau 5 năm có thể lên tới 85-90%, giai đoạn 3 còn khoảng 40-60% nhưng đến giai đoạn cuối chỉ còn 10-20%. Ung thư đại trực tràng là một trong số ít những loại ung thư có tính di truyền Các nghiên cứu đã chỉ rõ, ung thư đại trực tràng có liên quan với chế độ ăn uống nhiều thịt đỏ, mỡ động vật, ít chất xơ, thiếu các vitamin A, B, C, E, thiếu canxi, ăn nhiều thực phẩm chứa bezopyren, nitrosamin..., lười vận động, hút thuốc lá, lạm dụng rượu bia, có polyp đại trực tràng, viêm đại trực tràng chảy máu... Đặc biệt, đây là một trong số ít những loại ung thư có tính chất di truyền, chiếm khoảng 5%. Ở giai đoạn sớm, ung thư đại trực tràng thường không có biểu hiện rõ ràng khiến người bệnh chủ quan, lầm tưởng với những bệnh lý đường tiêu hóa. Tuy nhiên khi có những biểu hiện sau, cần đặc biệt lưu ý vì đó có thể là dấu hiệu cảh báo ung thư đại trực tràng: Giảm cân đột ngột, rối loạn lưu thông ruột như táo bón, tiêu chảy, đi ngoài phân ra nhày máu, đi ngoài phân nhỏ, dẹt, chán ăn, đầy bụng. Thúy Hạnh