Bước vào thời tiết nóng nực, số lượng bệnh nhân khám mắt tăng từng ngày, hiện ngày đông nhất là 1.600 người, cao điểm có thể lên tới gần 3.000 người/ngày. Những con số này được bác sĩ Hoàng Cương, Bệnh viện Mắt TƯ đưa ra khi đề cập tới các bệnh về mắt trong mùa hè. Theo bác sĩ, thời gian này thì phần lớn các ca bệnh là dị ứng, đau mắt đỏ, khô mắt... Mùa hè rất dễ bùng phát dịch đau mắt đỏ do virus gây ra, lây lan rất nhanh, biểu hiện chung là sốt nhẹ, ho, đau họng, nổi hạch, đỏ mắt, ra ghèn, cộm rát, nhìn mờ. Bệnh dị ứng ở mắt phổ biến bao gồm viêm kết mạc dị ứng và viêm giác mạc. Nhiệt độ cao trong mùa hè, môi trường làm việc điều hòa khiến nhiều người mắc hội chứng khô mắt. Mắt bị cay, cảm giác buốt như kim châm, đau, xước giác mạc, chảy nước mắt, khô khốc. Ngoài các nguyên nhân chủ quan thì việc người bệnh “tự kê đơn bốc thuốc”, sử dụng không đúng cách hay mua thuốc điều trị không đảm bảo cũng làm gia tăng những bệnh về mắt. “Tâm lý tự điều trị bằng loại thuốc gì đó hoặc ra hiệu thuốc nghe tư vấn của người bán thuốc, hoặc đến với bác sĩ đa khoa mà không phải chuyên khoa. Khi có biến chứng, bệnh nhân mới tìm đến bác sĩ chuyên khoa mắt thì ca bệnh đã trở nên rất nặng”, bác sĩ Cương cho biết. Thực trạng ở Việt Nam hiện nay khá nguy hiểm trong sử dụng thuốc điều trị là chưa tách biệt nhóm kê đơn và thuốc không kê đơn. Trong đó nước ngoài quy định rõ ràng. Một số thuốc điều trị có hoạt chất dễ gây tai biến, nếu dùng sai chỉ định sẽ gây biến chứng kéo dài. Tại chỗ là bội nhiễm các chủng vi sinh vật khác gây viêm mủ, loét, thủng, mù lòa. “Có khi chỉ là đau mắt đỏ lành tính, nhưng dùng thuốc sai gây nhiễm herpes làm mưng mủ gây tai biến mù lòa nhiều. Hoặc nhiễm nấm thì trong 3 ngày, giác mạc đang trong suốt bị biến thành ổ màu vàng, mắt đang nhìn bình thường thành ra chỉ nhìn thấy bóng..”, bác sĩ Hoàng Cương cảnh báo. Cách dự phòng rẻ tiền, hiệu quả nhất Theo bác sĩ Cương, hàng ngày nhỏ nước muối sinh lý (NMSL) làm sạch mắt là phương điều trị dự phòng an toàn, rẻ tiền và hiệu quả nhất. Bác sĩ Bệnh viện Mắt Trung ương cảnh báo, hiện nay trên thị trường còn nhiều sản phẩm nước muối sinh lý, nước mắt nhân tạo, thậm chí cả thuốc nhỏ mắt sản xuất thủ công, không khép kín, chứa chất bảo quản rẻ tiền. Đây chính là nguyên nhân gây khô mắt, đau mắt mãn tính thậm chí dẫn tới mù lòa. Bác sĩ Hoàng Cương đánh giá, với các loại thuốc nhỏ, công nghệ sản xuất khép kín, tự động hoàn toàn sẽ không có xác suất nhầm lẫn trong cân đong dẫn tới không đảm bảo đúng nồng độ như công nghệ sản xuất hở kiểu cũ, và đảm bảo độ vô trùng của sản phẩm. Bác sĩ cũng khuyến cáo, khi mắc bệnh về mắt, người bệnh cần thăm khám bác sĩ chuyên khoa, không tự kê đơn, tự mua thuốc điều trị. Để cho mắt có thời gian nghỉ ngơi, bổ sung các thực phẩm có lợi cho mắt như rau xanh, trái cây, gấc, các loại hạt... trong chế độ ăn. Đức Bảo