Ngày 17/1 vừa qua, tại tâm chấn Vũ Hán, dịch bệnh viêm phổi virus Corona tiếp tục tăng thêm 17 trường hợp, trong đó 3 người bệnh đang “nguy kịch”. Tính đến nay, chủng virus corona mới gây bệnh viêm phổi lạ đã lây nhiễm sang 62 người ở đây, trong đó 8 người tình trạng nguy kịch, 19 người đã khỏi bệnh và xuất viện, 2 trường hợp tử vong, số còn lại vẫn đang được điều trị cách ly.chấn Vũ Hán, dịch bệnh viêm phổi do virus Corona tiếp tục tăng thêm 17 trường hợp, trong đó 3 người bệnh đang “nguy kịch”. Trường hợp đầu tiên là một người đàn ông 69 tuổi qua đời hôm 8/1. Ông được đưa vào bệnh viện do suy hô hấp và viêm phổi nặng. Ông cũng bị u bụng và bệnh gan mãn tính. Sau đó, một bệnh nhân 69 tuổi được đưa vào bệnh viện với bệnh viêm cơ tim nặng, chức năng thận bất thường, chức năng đa cơ quan bị suy yếu nghiêm trọng, CT phổi cho thấy tổn thương xơ phổi, dịch màng phổi và màng phổi dày lên, xem xét bệnh lao và bệnh lao màng phổi, đã chết vào sáng sớm ngày 15 tháng 1. Có thể thấy rằng cả hai bệnh nhân đều mắc nhiều bệnh tiềm ẩn nghiêm trọng và WHO đã tuyên bố rằng bệnh nhân chết do có các vấn đề sức khỏe khác. Do đó, virus corona hoàn toàn không gây tử vong nhanh chóng. Khi giới hàn lâm đánh giá mức độ nguy hại của virus, hai yếu tố thường được xem xét, một là tỷ lệ tử vong và hai là tỷ lệ lây nhiễm. So với SARS, hai tỷ lệ này của Corona đều thấp hơn Virus lan tới các khu vực khác ngoài Trung Quốc Các trường hợp nghi ngờ cũng đã xuất hiện ở Hồng Kông, Việt Nam, Singapore và các nơi khác, nhưng không có trường hợp nào được xác nhận là có liên quan đến virus Corona. Hồng Kông có số lượng các trường hợp nghi ngờ lớn nhất. Thông tin này tiếp tục làm dấy lên những lo ngại về nguy cơ bùng phát dịch trong đợt Đại Xuân vận của Tết Nguyên đán 2020, khi hàng trăm triệu người dân Trung Quốc di chuyển khắp cả nước và ra nước ngoài. Tổng cộng có ba trường hợp viêm phổi virus corona được xác nhận từ Vũ Hán đã xảy ra ở Thái Lan và Nhật Bản. Trường hợp ở Thái Lan là một du khách Trung Quốc 61 tuổi đến từ Vũ Hán là nữ. Cô hiện đang được điều trị tại một bệnh viện địa phương và tình trạng của cô đã ổn định. Cô dự kiến ​​sẽ được xuất viện sớm. Trường hợp viêm phổi thứ hai là bệnh nhân là một phụ nữ Trung Quốc 74 tuổi. Hành khách đã bay từ Vũ Hán đến Bangkok vào ngày 13 tháng 1, cũng vào lúc sân bay được chẩn đoán nhiễm coronavirus mới sau khi các triệu chứng nghi ngờ được phát hiện. Hiện tại, bệnh nhân cũng đang được điều trị tại Thái Lan, và tình trạng của cô ấy đã ổn định. Bệnh nhân Nhật Bản là một người đàn ông 30 tuổi sống ở Kanagawa. Trước đây anh ta đã đến Vũ Hán và hiện đã được xuất viện. Bộ phận Tây Thái Bình Dương của Tổ chức Y tế Thế giới gần đây tuyên bố rằng không có gì ngạc nhiên khi xác nhận các trường hợp viêm phổi ở Vũ Hán bên ngoài Trung Quốc, và nó sẽ không loại trừ tác động tiếp theo trong tương lai, và cảnh báo các nước chuẩn bị phòng ngừa và kiểm soát dịch bệnh. Tuy nhiên, dựa trên tình hình hiện tại, WHO vẫn không khuyến nghị hạn chế thương mại và du lịch khu vực. Vào ngày 16/1, Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ tuyên bố rằng các sân bay ở New York, San Francisco và Los Angeles sẽ bắt đầu sàng lọc hành khách từ Vũ Hán, nhưng mức độ cảnh báo vẫn ở mức 1, đó là các biện pháp phòng ngừa thông thường được thực hiện. Làm thế nào để ngăn chặn virus corona? Gần đây, WHO đã ban hành một hướng dẫn tạm thời để quản lý lâm sàng các nghi ngờ nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính nghiêm trọng gây ra bởi virus Corona. Nhưng đối với hầu hết mọi người, phòng ngừa là điều quan trọng hơn. - Tránh đến bệnh viện. Nếu cần thiết phải đến bệnh viện, đeo khẩu trang phẫu thuật và chú ý vệ sinh cá nhân. - Tránh tiếp xúc với động vật. - Tránh chợ ẩm ướt, chợ gia cầm sống hoặc trang trại. - Tránh tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân, đặc biệt là những người có triệu chứng nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính. - Chú ý đến an toàn vệ sinh thực phẩm, và tránh ăn hoặc uống các sản phẩm động vật sống hoặc chưa nấu chín, bao gồm sữa, trứng và thịt, hoặc thực phẩm có thể bị nhiễm chất tiết động vật, bài tiết (như nước tiểu), hoặc các sản phẩm, trừ khi đã được nấu chín, rửa hoặc bóc vỏ đúng cách. - Nếu bị sốt hoặc các triệu chứng khác sau khi trở về từ nước ngoài, bạn nên đi điều trị y tế ngay lập tức và chủ động thông báo cho bác sĩ về những nơi bạn đã đến gần đây và liệu bạn có tiếp xúc với động vật hay không. An An (dịch theo QQ)