Vừa qua, một người đàn ông giấu tên 53 tuổi, đến từ Tangerang, Indonesia đã được tìm thấy đã chết trong một khách sạn địa phương. Người bạn gái đi cùng anh ta nói rằng khi đang quan hệ tình dục, đối phương bỗng nhiên co giật rồi ngất đi, khiến cô rất hoảng sợ. “Anh ấy chia sẻ rằng gần đây cảm thấy ‘yếu’ hơn trước, nên đã dùng thử loại thuốc uống tăng cường sinh lực. Vào đêm hôm đó, anh ấy uống một viên thuốc nhưng chưa thấy ‘dấu hiệu’ gì, vì nóng lòng muốn quan hệ nên lại uống thêm một viên nữa. Sau khoảng nửa tiếng lại uống thêm một viên”, cô gái nhớ lại. Cô gái không ngờ cuối cùng lại dẫn đến thảm kịch khủng khiếp như vậy. Người đàn ông đã không chịu nổi kích thích của thuốc cương dương và đột tử - Ảnh minh họa Kết luận bước đầu cho rằng người này đã đột tử sau khi uống thuốc cương dương. Tuy nhiên nguyên nhân thật sự vẫn đang được xác định bởi tổ khám nghiệm pháp y. Từ kết quả kiểm tra, sĩ quan cảnh sát nói rằng, người đàn ông bị bệnh tim bẩm sinh, vì thế khi uống thuốc cương dương vào bị kích thích mạnh, dẫn đến co giật rồi đột tử. Qua trường hợp này, các chuyên gia đưa ra lời khuyên những người không nên uống thuốc cương dương tùy tiện: Những nhóm đàn ông phải nói không với thuốc cương dương 1. Mắc bệnh tim mạch, huyết áp Sản phẩm cương dương nhanh cấp tốc thường sử dụng cơ chế giãn mạch trực tiếp để dồn máu đến dương vật. Việc giãn mạch bất thường này sẽ diễn ra đồng thời trên tất cả các mạch máu của cơ thể bao gồm cả mạch máu não, mạch máu ở tim, có thể ngay lập tức gây ra tình trạng vỡ mạch máu hoặc thiếu máu, nhồi máu ở não, tim và các cơ quan khác. Đây chính là nguyên nhân hàng đầu gây ra những ca đột tử trong tình thế nhạy cảm mà dân gian gọi là "thượng mã phong". Biểu hiện của tình trạng này là người dùng thấy tim đập nhanh, khó thở, hoa mắt chóng mặt, choáng váng, đau đầu, tăng huyết áp, tê bì chân tay… Nhiều người đàn ông sử dụng thuốc cương dương bất chấp sự nguy hiểm của nó. Các sản phẩm kích thích nhanh cũng khiến máu bơm liên tục xuống dương vật mà không có phản xạ rút về, dương vật cương quá lâu sẽ đau tức, mạch máu giãn quá mức có thể vỡ mạch, chảy máu trong gây nguy cơ nhiễm trùng, có thể dẫn đến hoại tử phải cắt bỏ hoàn toàn dương vật. 2. Thừa cân béo phì, xơ vữa động mạch Theo thông tin từ tạp chí Y học Tình dục (Mỹ), xơ vữa động mạch chính là “thủ phạm” của gần 50% trường hợp “trên bảo dưới không nghe” ở nam giới trên 50 tuổi. Bởi khi các động mạch nhỏ ở dương vật bị xơ vữa sẽ dễ bị chít hẹp hoặc không còn khả năng co giãn, dẫn đến dòng máu cung cấp cho dương vật bị cản trở và yếu đi, không làm đầy được thể hang nên dương vật không thể cương cứng. Do đó, nếu sử dụng sản phẩm cương dương cấp tốc, nhóm đối tượng này không chỉ phải đối mặt với các nguy cơ nhồi máu não, nhồi máu cơ tim như nhóm bệnh tim mạch, huyết áp ở trên mà còn có thể gặp tình trạng "lên mà không thể xuống". Hậu quả là “cậu nhỏ” bị cương cứng liên tục nhiều giờ, nếu không xử lý kịp thời sẽ có nguy cơ phải cắt bỏ, thậm chí gây tử vong. 3. Bị giảm ham muốn hoặc rối loạn ham muốn Ngoài các vấn đề bệnh lý hoặc chấn thương đặc biệt, sau tuổi 40, phần lớn nam giới suy giảm khả năng tình dục, đặc biệt là suy giảm hoặc rối loạn ham muốn khi testosterone trong cơ thể suy giảm theo thời gian. Lượng testosterone giảm khiến “não bộ” giảm ham muốn nên tín hiệu thần kinh kích thích cương dương cũng giảm gây ra rối loạn cương. Bên cạnh đó, nếu thường xuyên dùng biện pháp kích thích, cương dương nhanh, cơ thể sẽ liên tục nhận tín hiệu giả giống như thông báo có đủ Testosterone, do đó sẽ ngưng sản xuất testosterone khiến lượng hormone sụt giảm mà không được bổ sung, khi đó, sức khỏe tổng thể sẽ càng xuống cấp, phản xạ tình dục trở nên tê liệt. An An (Dịch theo Rakyatku)