Khoa Nội hô hấp - Bệnh viện TWQĐ 108 vừa thực hiện gắp dị vật là miếng ớt ở phế quản thùy dưới phổi phải cho bệnh nhân T. V. N. (53 tuổi, Hai Bà trưng, Hà Nội). Theo đó, khoảng 2 tháng gần đây, bệnh nhân có biểu hiện ban đầu là ho khan , sau đó ho khạc ít đờm màu trắng đục, không khó thở, không đau ngực, không gầy sút cân. Bệnh nhân đã đi khám nhiều bệnh viện, chụp phim Xquang tim phổi nhưng không phát hiện tổn thương phổi và được chẩn đoán là viêm phế quản, điều trị đợt kháng sinh không đỡ. Bệnh nhân có tiền sử hay ăn ớt nhưng không có biểu hiện hội chứng xâm nhập để cảnh báo dị vật đường thở . Tại bệnh viện, khi chụp phim CT- Scan ngực, các bác sĩ phát hiện tổn thương dạng đám mờ tương đối thuần nhất ở thùy dưới phổi phải (phân thùy 10), có hạch trung thất, cần chẩn đoán phân biệt giữa viêm phổi và u phổi. Tiếp tục quan sát, bác sĩ nhận thấy tổn thương gây viêm phù nề, có dịch mủ phía trên nên tiến hành bơm rửa, hút dịch mủ, phát hiện dị vật tại phế quản phân thùy 10 phổi phải. Dị vật đường thở nhanh chóng được gắp ra ngoài, mắt thường dễ dàng nhận thấy đây là mảnh ớt dài khoảng 12 mm. Theo bác sĩ Nguyễn Văn Sơn, Khoa Nội hô hấp - Bệnh viện TWQĐ 108, mảnh ớt không cản quang gây nên việc khó phát hiện trên phim X quang phổi, chính vì vậy bệnh nhân đi khám nhiều nơi nhưng không phát hiện ra. Một thời gian sau, miếng ớt gây viêm nhiễm tại chỗ và lan cả vùng phổi xung quanh. Qua trường hợp trên, bác sĩ Sơn cũng khuyển cáo: Mọi lứa tuổi đều có thể bị dị vật đường thở. Dị vật đường thở rất đa dạng, là những chất vô cơ hoặc hữu cơ rơi vào thanh quản, khí quản hoặc phế quản, hay gặp nhiều nhất là hạt hồng xiêm, rồi đến hạt lạc, hạt ngô, hạt dưa, hạt na, hạt hồng bì... Dị vật đường thở có thể nguy hiểm đến tính mạng nếu gây bít tắc đường thở dẫn đến suy hô hấp nên cần phải được xử trí kịp thời. Để giảm thiểu nguy cơ dị vật đường thở, mọi người (đặc biệt là trẻ em) cần tránh ngậm các hạt trong miệng, tránh vừa ăn vừa cười đùa. Bên cạnh đó, người dân cũng nên ăn chậm, ăn loãng, ăn ở tư thể ngồi (đặc biệt với những bệnh nhân di chứng đột quỵ não). Khi nghi ngờ có dị vật đường thở, bệnh nhân cần tới gặp các chuyên gia hô hấp để được khám và tư vấn kịp thời. Nguyễn Liên