Hàng loạt nước lớn ra cảnh báo Cuối tháng 1/2019, cơ quan quản lý thuốc và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) đã ra thông báo, khuyên người tiêu dùng không mua và sử dụng sản phẩm trà giảm cân Golean Detox, được quảng cáo và bán trên rất nhiều website, Facebook và một số cửa hàng. Kết quả phân tích ở phòng thí nghiệm của FDA cho thấy, sản phẩm này có chứa Sibutramine và phenolphthalein. Trong đó, Subutramine là thành phần bị kiểm soát đặc biệt có tác dụng giảm cảm giác thèm ăn, đã bị loại khỏi thị trường từ tháng 10/2010 vì lý do an toàn. Sabutramine có thể gây hại cho người dùng vì có thể gây nguy cơ tăng huyết áp, tăng nhịp tim cho người bình thường và có thể gây nguy hiểm cho những người có tiền sử động mạch vành, đau tim, loạn nhịp tim hoặc đột quỵ. Sản phẩm trà giảm cân có tên Golean Detox hiện được quảng cáo và bán trên rất nhiều trang mạng Chất này cũng có thể tương tác với các loại thuốc khác mà người dùng đang sử dụng gây nguy hiểm tính mạng. Phenolphthalein từng được sử dụng trong thuốc nhuận tràng nhưng do các nghiên cứu cho thấy nó làm tăng nguy cơ ung thư nên FDA đã rút khỏi thị trường từ năm 1999. Đến tháng 7 vừa qua, Australia và Nhật tiếp tục đưa ra cảnh báo với người tiêu dùng của nước này. Trong đó Australia khẳng định, viên nang Golean Detox chứa 2 hoạt chất Sibutramine và Phenolphthalein là bất hợp pháp, nếu phát hiện sản phẩm này trên thị trường, Bộ Y tế sẽ phối hợp tịch thu và tiêu huỷ. Ngày 1/8, cơ quan an toàn thuốc và thiết bị y tế của New Zealand (Medsafe) cũng cảnh báo người dân ngừng sử dụng sản phẩm trà giảm cân thảo mộc “Golean Detox” và “Go Detox” ngay lập tức. Medsafe cho biết, cả 2 sản phẩm này đều quảng cáo là trà giảm cân có thành phần thảo mộc nhưng thực tế có chứa thêm 2 chất cấm Sibutramine và Phenolphthalein không được khai báo. Cơ quan này cũng thông báo đã ghi nhận 1 trường hợp có phản ứng sau khi dùng sản phẩm trà giảm cân nói trên. Việt Nam đã thu hồi, sản phẩm vẫn đắt khách Bắt đầu từ ngày 29/10/2018, Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế công bố thông tin cơ quan Khoa học y tế Singapore (HSA) thu giữ một số sản phẩm giảm cân bất hợp pháp tên là “Golean Detox” được bán trực tuyến tại Singapore, sản phẩm của công ty Matxi S.G Co.Ltd, trụ sở đặt tại 129 Võ Thị Sáu, P.Thống Nhất, TP.Biên Hòa, Đồng Nai. HSA khuyến cáo người tiêu dùng hết sức cảnh giác bởi qua kiểm nghiệm cho thấy, sản phẩm có mặt chất cấm Sibutramine. Sản phẩm có tên Golean Detox được quảng cáo thành phần 100% thiên nhiên trên một trang mạng Đến tháng 11/2018, cơ quan hải quan của Đài Loan cũng đưa lệnh cấm nhập khẩu một số loại thực phẩm chức năng chứa chất cấm, trong đó có 3 sản phẩm được sản xuất tại Việt Nam, gồm trà thảo mộc giảm cân Vy&Tea do có chứa 2 chất Sibutramine và Phenolphthalein; trà giảm cân Golean Detox và Weight Loss của công ty Matxi S.G và sản phẩm trà giảm cân Cường Anh của Công ty TNHH sản xuất thương mại và dịch vụ Cường Anh Authentic do có chứa chất cấm Sibutramine. Sau đó từ đầu tháng 12/2018 đến tháng 3/2019, Cục An toàn thực phẩm đã ra quyết định thu hồi ít nhất 4 lô trà giảm cân Golean Detox, trong đó 2 lô có chứa Sibutramine, 2 lô có chứa cả Sibutramine và Phenolphtalein. Vào tháng 2/2019, Cục An toàn thực phẩm đã ra quyết định xử phạt hành chính 160 triệu đồng đối với Công ty TNHH Matxi S.G về 5 hành vi vi phạm liên quan đến sản phẩm Golean Detox như không công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định sản xuất và buôn bán trên thị trường; vi phạm quy định về nội dung bắt buộc trên hàng hoá; sản phẩm có chứa Sibutramine không phù hợp với tiêu chuẩn sản phẩm... Dù đã bị thu hồi nhiều lô sản phẩm và yêu cầu thu hồi, song hiện nay, sản phẩm có tên Golean Detox được quảng cáo do Công ty TNHH Matxi S.G sản xuất vẫn đang được rao bán rầm rộ trên mạng. Hiện tại, mạng lưới bán hàng của sản phẩm này đã vượt hơn 15.000 đại lý và nhà phân phối trên khắp cả nước. Sản phẩm này có mức giá khoảng 1,3 triệu đồng cho liệu trình 28 ngày. Sản phẩm được quảng cáo 100% từ thảo dược thiên nhiên, dùng được cho phụ nữ có thai, trẻ em trên 10 tuổi, giúp đốt cháy mỡ thừa, phòng bệnh tiểu đường, mỡ máu, mỡ trong gan, giải độc cơ thể... Cũng theo quảng cáo, sản phẩm mang tên Golean Detox của Công ty TNHH Matxi S.G đã được Cục An toàn thực phẩm cấp giấy phép chứng nhận. Tại Việt Nam, từ năm 2011, tất cả các loại thuốc có chứa hoạt chất Sibutramine đã bị Cục Quản lý Dược đình chỉ lưu hành và thu hồi toàn bộ đồng thời rút đăng ký tất cả thuốc có chứa hoạt chất này ra khỏi danh mục các thuốc được cấp số đăng ký lưu hành trên thị trường. Một lãnh đạo Cục An toàn thực phẩm cho biết, hiện Cục vẫn đang tăng cường thanh tra, kiểm tra chặt chẽ đơn vị này. Theo Nghị định 115 năm 2018 quy định xử phạt vi phạm hành chính về an toàn thực phẩm, ngoài xử phạt hành chính, có thể tước quyền sử dụng Giấy tiếp nhận đăng ký bản công bố sản phẩm tối đa lên tới 24 tháng. Trong một số trường hợp, nếu phát hiện những sai phạm có dấu hiệu hình sự, có thể chuyển cơ quan công an để điều tra. Đến nay, theo khuyến cáo của Bộ Y tế, cách giảm cân an toàn nhất là điều chỉnh chế độ ăn uống và tập thể dục. Minh Anh