Vào một ngày đầu tháng 10/2018, người phụ nữ 56 tuổi tên là Kim Denicola, đến từ Louisiana, Mỹ khi đang ở trong nhà thờ đột nhiên cảm thấy một cơn đau đầu khủng khiếp ập đến, sau đó cô đã bị ngất xỉu. Ngay sau đó, cô được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu. Bất ngờ là sau khi tỉnh dậy, cô Kim đã quên hết ký ức trước đó và nghĩ mình đang sống những năm 1980, còn cô chỉ mới 18 tuổi. Cô Kim thậm chí trả lời sai nhiều câu hỏi của y tá về thông tin cuộc sống hiện đại và cả tên tổng thống Mỹ đương thời. "Khi được hỏi đây là năm bao nhiêu bệnh nhân trả lời là 1980 sau đó tôi hỏi tiếp Tổng thống Mỹ là ai và cô ấy đáp không suy nghĩ Ronald Regan (tổng thống thứ 40 của Mỹ nhiệm kỳ 1981 - 1989)" , nữ y tá cho biết. Chân dung người phụ nữ quên 38 năm cuộc đời sau một cơn đau đầu Mọi thứ trở nên tồi tệ hơn khi chồng cô Kim vào phòng và bước đến nắm tay vợ. Dù cố gắng, cô Kim vẫn không thể nhớ ra được người chồng mình đã kết hôn 17 năm và nhìn anh bằng con mắt vô cùng lạnh lùng. Điều cuối cùng cô Kim nhớ được khi tỉnh lại là mốc thời gian 38 năm về trước, khi cô còn rất trẻ. Còn những sự việc phát sinh từ đó tới khi cô 56 tuổi - 38 năm cuộc đời bao gồm việc kết hôn và sinh 2 người con đều bị xóa sạch khỏi ký ức. Thấy điều bất thường, các chuyên gia đã tiến hành quét não và kiểm tra y tế nhưng không thể đưa ra lời giải thích cho chứng mất trí nhớ nghiêm trọng của cô. Theo kết quả xét nghiệm, não cô Kim không có dấu hiệu đột quỵ hay tổn thương gì, các chức năng não đều hoạt động tốt. Sau khi hội chẩn, các chuyên gia kết luận cô mắc một tình trạng rất hiếm gặp gọi là Chứng mất trí nhớ hoàn toàn thoáng qua (TGA). Nhưng ngay cả khi là một người mắc bệnh TGA, việc cô Kim Denicola đột nhiên bị xóa ký ức 38 năm trong cuộc đời vẫn là một điều bí ẩn, khiến các nhà khoa học phải đau đầu. Hiện tại, cô Kim đang cố hòa nhập với cuộc sống mới Được biết, hội chứng TGA thường khiến người bệnh mất trí nhớ nhưng sẽ hồi phục trong thời gian ngắn nhưng trong trường hợp của cô Kim, dù chồng và các con đã rất tích cực cho cô xem lại những bức ảnh cũ và đi đến những nơi nhiều kỷ niệm nhưng đã 6 tháng trôi qua, ký ức của người phụ nữ 56 tuổi vẫn không quay trở lại. Hiện tại cô Kim đang cố gắng tìm lại tất cả những điều mà mình đã quên trong 38 năm, bao gồm cả những thứ thời thượng như: điện thoại thông minh, máy tính,..., cho đến những sự kiện đau buồn như cái chết của cha mẹ và anh trai. Bất chấp việc khó khăn khi sống với những người "không quen biết", cô Kim vẫn quyết tâm sống tốt cuộc sống mới của chính mình. "Nếu ký ức không quay trở lại, tôi có thể tạo một cái mới", Kim Denicola nói. Chứng mất trí nhớ hoàn toàn thoáng qua là gì? Mất trí nhớ hoàn toàn thoáng qua là một cơn mất trí nhớ đột ngột tạm thời mà không do tình trạng thần kinh phổ biến, chẳng hạn như động kinh hoặc đột quỵ. Trong cơn mất trí nhớ hoàn toàn thoáng qua, các sự kiện đơn giản gần đây sẽ biến mất khỏi ký ức. May mắn thay, mất trí nhớ hoàn toàn thoáng qua là một hội chứng hiếm, dường như vô hại và không tái phát. Hiện tượng mất trí nhớ chỉ diễn ra trong thời gian ngắn, và sau đó bộ nhớ lại khôi phục như cũ. An An (Dịch theo Rakyatku)