- Dưới đây là 3 bước đơn giản làm đẹp da chân mà các bạn có thể học tập để dưỡng cho đôi chân mềm mịn hơn. Bước 1: Ngâm chân với nước ấm Các chuyên gia sức khỏe khuyên mỗi người nên ngâm chân 1 lần mỗi ngày bằng nước ấm vào buổi tối trước khi đi ngủ. Đây không chỉ là cách chăm sóc sức khỏe mà còn là phương pháp làm đẹp da chân vô cùng hiệu quả. Chỉ cần 15 phút ngâm chân nước ấm sẽ giúp đôi chân của bạn được thả lỏng, kích thích tuần hoàn máu và đặc biệt quan trọng hơn là giúp các tế bào da chết ở chân nở ra. Khi ngâm chân bằng nước ấm bạn sẽ dễ dàng hơn cho bước tẩy tế bào chết sau đó. Để tăng thêm hiệu quả với cách chăm sóc da chân này, bạn nên cho thêm vào nước ngâm chân một chút muối và gừng. Bước 2: Tẩy tế bào chết Sau khi ngâm chân trong nước ấm, bạn tiếp tục cách chăm sóc da chân bằng bước tiếp theo. Bạn dành thêm 5 - 10 phút để tẩy da chết cho bàn chân của mình. Công đoạn làm đẹp da chân này sẽ giúp cho khâu dưỡng ẩm đạt được hiệu quả như mong muốn. Để tăng hiệu quả tẩy da chết, bạn có thể dùng bọt biển, xơ mướp, chanh thái lát, muối tắm để nhẹ nhàng chà xát khắp mu bàn chân, đặc biệt chú ý vùng gót chân và dọc 2 bên má ngoài của chân. Cách làm này sẽ giúp các bạn loại bỏ được phần da chết thô ráp. Ngoài ra loại bỏ lớp da cũ sần sùi bằng chất caffeine trong bột cà phê cũng là một trong những phương pháp chăm sóc da khá hiệu quả. Nó còn có công dụng làm da mịn màng đồng thời còn cung cấp ẩm và tôn thêm độ trắng sáng cho làn da. Bước 3: Dưỡng ẩm Cuối cùng trong cách làm đẹp da chân chính là cung cấp độ ẩm cho làn da mịn màng. Sau khi bạn đã tẩy đi lớp da chết khô ráp, bạn nên dành thêm 10 phút để massage và dưỡng ẩm giúp cho đôi chân mềm mịn. Các động tác massage đơn giản nhất là xoay đều khớp cổ chân và rung chân để kích thích lưu thông máu. Sau đó, bạn có thể dùng bất kỳ loại kem dưỡng ẩm nào dùng để chăm sóc da chân thoa lên giúp da mịn màng và tạo độ sáng khỏe cho da chân của bạn. Vì gót chân là nơi trú ngụ của nhiều tế bào chết, và dễ bị nứt nẻ, nên ở cả 3 bước chăm sóc da chân kể trên các bạn đều đặc biệt lưu ý đến phần gót chân. Bạn có thể dùng thêm loại kem đặc trị nứt nẻ cho gót chân để mang lại hiệu quả tối ưu. Ngoài ra bạn cũng nên chú ý hơn đến vấn đề lông chân, khi bạn tẩy lông chân thì nhìn làn da chân cũng sẽ trắng sáng và mịn màng hơn rất nhiều. Bên cạnh ba bước làm đẹp , chăm sóc da chân kể trên, bạn cũng nên có chế độ dinh dưỡng tốt cho da. Đồng thời đừng quên bảo vệ đôi chân tránh khỏi việc tổn thương như trầy xước hay bị lạnh. Thu Trang (tổng hợp)