Ngày 1/4, Bệnh viện Nhi đồng 2, Tp. Hồ Chí Minh cho biết, vừa thực hiện phẫu thuật cho bệnh nhi mang trong người cùng lúc 2 dị tật khó là bệnh tim bẩm sinh và dị dạng khí quản. Trước đó, qua siêu âm bác sĩ phát hiện bé bị thông liên thất kích thước lớn gây tăng áp động mạch phổi nặng và dãn lớn buồng tim làm giảm chức năng co bóp của tim. Bên cạnh đó, kết quả nội soi đường thở cũng ghi nhận tình trạng hẹp khí quản (đường thở) trên 50% khiến bệnh nhi thường xuyên bị viêm phổi và khò khè. Bác sĩ Hồ Văn Anh Dũng ,Trưởng đơn vị phẫu thuật tim hở cho biết, bệnh nhi cần phải được phẫu thuật tim hở đóng thông liên thất sớm để làm giảm tình trạng tăng áp lực động mạch phổi và dãn các buồng tim gây giảm chức co bóp của tim. Bệnh viện Nhi đồng hai vừa thực hiện cùng lúc 2 thủ thuật mổ tim hở và tạo hình khí quản cho bệnh nhi 11 tháng tuổi. Ảnh:BSCC Song, tình huống bệnh nhi có thêm tình trạng hẹp khí quản bẩm sinh, bé có thể trở nặng hơn nếu chỉ can thiệp mổ tim đơn thuần. Hoặc nếu bệnh nhi may mắn vượt qua được cuộc mổ tim thì sau này phẫu thuật tạo hình khí quản sẽ rất khó. Phương án tốt nhất là thực hiện 2 phẫu thuật trong 1 lần mổ. Song, việc mổ tạo khí quản bình thường cũng tiềm ẩn nguy cơ mà giờ một lúc phải thực hiện hai thủ thuật khiến bác sĩ rất phân vân. “Bệnh nhi tạm thời qua được đợt viêm phổi, tổng trạng khá lên rất nhiều. Do đó, nếu chỉ nghĩ đến tình huống xấu nhất có thể xảy ra sau mổ cũng khiến các bác sĩ và người nhà vô cùng phân vân. Tuy nhiên, dựa vào kinh nghiệm và những kết quả khả quan về các trường hợp tạo hình khí quản tại bệnh viện. Chúng tôi đã quyết định thực hiện phẫu thuật kết hợp sửa 2 dị tật khó cùng lúc để giúp bệnh nhi trở về cuộc sống bình thường nhưng bao đứa trẻ khác” , bác sĩ Nguyễn Trần Việt Tánh, phụ trách lĩnh vực phẫu thuật khí quản chia sẻ. Hai ê-kíp đã thống nhất cùng lúc mổ tim hở và khí quản cho bệnh nhi. Qua 3 giờ cân não, ca mổ thành công ngoài mong đợi. Bệnh nhi đã có một trái tim và đường thở hoàn chỉnh và được chuyển qua hồi sức. Sức khỏe bé ổn định và được cai thở máy sau 2 ngày hồi sức. Hiện, bệnh nhi đã qua ngày thứ 7 sau phẫu thuật, hồi phục tốt và chuẩn bị cho xuất viện. Theo bác sĩ Vũ Trường Nhân, phó khoa Ngọai tổng hợp, thành công của cuộc mổ này giúp mở ra một hướng can thiệp mới. Dù rất chông gai song có thể mang lại một kết quả điều trị tốt nhất cho các bệnh nhi không may mắc các dị tật. Phan Nhơn