- Miệng bệnh nhi bốc ra mùi tương tự mùi chuột chết, chạm vào xương hàm tới đâu mủn tới đó, trơ lại mỗi lưỡi. PGS.TS Bùi Vũ Huy, Trưởng khoa Nhi, BV Bệnh Nhiệt đới TƯ chia sẻ, từng gặp rất nhiều mẹ kiêng cho con mắc sởi ăn các chất dinh dưỡng, thay vào đó chỉ ăn cháo trắng vì lo khó tiêu hoá, khiến cơ thể trẻ bị suy nhược, thời gian điều trị kéo dài hơn và dễ nhiễm các bệnh khác do sức đề kháng kém. Đặc biệt, cách đây nhiều năm, PGS Huy từng chứng kiến một trường hợp bệnh nhi bị cam tẩu mã rất nặng nề do cha mẹ kiêng nước, không vệ sinh răng miệng tốt khi con mắc sởi. PGS Huy kể, buổi chiều khi vào buồng bệnh thăm bệnh nhi, ngửi thấy mùi rất lạ lan khắp cả phòng, giống như mùi chuột chết, cóc chết nhưng khi tìm theo hướng mùi phát ra từ giường 1 đứa trẻ. “Ngay lập tức tôi chỉ định cho đi kiểm tra răng hàm mặt, tai mũi họng. Đến tầm 7h sáng hôm sau khi mở miệng trẻ kiểm tra bác sĩ cứ đụng đến đâu là xương hàm bệnh nhi mủn đến đó, kéo đến tận xương quai hàm, chỉ còn trơ mỗi lưỡi”, PGS Huy chia sẻ. Kết quả thăm khám và xét nghiệm cho thấy bệnh nhi bị cam tẩu mã do vi khuẩn fussobacterium, vi khuẩn prevotella và một số vi khuẩn khác gây nên khi cơ thể suy giảm miễn dịch, cộng thêm thiếu dinh dưỡng, vệ sinh răng miệng kém. Cam tẩu mã xuất hiện rất đột ngột và diễn biến vô cùng nhanh. Ban đầu, bệnh nhân mắc chứng bệnh này thường có biểu hiện mệt mỏi, suy nhược, sốt cao. Nướu răng chảy máu, viêm loét và có dấu hiệu hoại tử. Khi nướu và viêm mạc bị viêm loét rộng hơn, hơi thở sẽ có mùi hôi, mô hoại tử chuyển thành màu xám đen xung quanh nướu. Quá trình cuối cùng của bệnh là phá hủy các mô mềm và xương, gây biến dạng và rụng răng. Ngoài ra nhiều phụ huynh khi thấy con mắc sởi cũng ủ kín cho con để tránh gió trong khi trẻ sốt cao, toát mồ hôi tại các vết ban gây ngứa ngáy, gãi trợt da gây nhiễm trùng. Bác sĩ Huy cho biết, bệnh sởi đang vào mùa, so với năm ngoái, số ca mắc sởi năm nay tăng mạnh, ngay tại Hà Nội, số mắc trong 7 tháng đầu năm đã gấp gần 5 lần tổng ca mắc năm 2017, trong đó nhóm trẻ dưới 1 tuổi chiếm phần đông. Hiện nay, chưa có thuốc điều trị đặc hiệu với virus sởi, người bệnh thường tự khỏi sau 7-10 ngày mắc bệnh, ngoại trừ một số trường hợp có nguy cơ tử vong trên các bệnh nhi có sẵn nền bệnh lý hoặc bị lây chéo các bệnh khác khi bị suy giảm hệ miễn dịch. Do đó cha mẹ hoàn toàn có thể tự điều trị, chăm sóc con tại nhà nếu như trẻ không có các dấu hiệu bất thường. Tuy nhiên thực tế, vẫn còn nhiều phụ huynh chưa hiểu đúng về bệnh sởi, áp dụng các phương pháp truyền miệng hết sức sai lầm, phổ biến nhất là kiêng nước, kiêng gió, kiêng ăn. Bộ Y tế luôn khuyến cáo, các trường hợp mắc sởi cần phải được ở phòng thoáng, đủ ánh sáng, nghỉ ngơi, ngủ đủ, vệ sinh răng miệng. Tuyệt đối tránh các tập tục kiêng nước, kiêng gió, kiêng ăn. Khi trẻ mắc bệnh sẽ chán ăn, vì vậy nên để trẻ ăn đồ ăn lỏng, dễ tiêu, kết hợp tăng cường dinh dưỡng bằng các thức ăn giàu vitamin A. Nhỏ mũi, mắt bằng dung dịch nước muối sinh lý (NaCl 0,9%) hoặc dung dịch nhỏ mắt mũi 3-4 lần/ngày. Trẻ cũng cần uống đủ nước, nước oresol hoặc nước hoa quả. Khi trẻ tiêu chảy còn phải bổ sung nước hoặc cho bú nhiều hơn. Chỉ dùng thuốc kháng sinh khi trẻ bị bội nhiễm như viêm phế quản, viêm phổi. Tuy nhiên, đều phải có chỉ định của bác sĩ. Khi phát hiện các dấu hiệu bệnh nặng như mệt, li bì, kém ăn, khó thở, tiêu chảy, ho nhiều, ban lặn nhưng vẫn sốt... thì cần đưa trẻ đến các cơ sở y tế để điều trị kịp thời. Thúy Hạnh