Mới đây trên Twitter của Bộ trưởng Bộ Y tế Pháp, ông Olivier Véran, đã viết rằng: “Trong trường hợp bạn bị sốt, hãy uống paracetamol". Ông Véran khuyên mọi người nên sử dụng acetaminophen (paracetamol) nếu sốt cao hoặc nghi nhiễm COVID-19. Lý do đưa ra là sử dụng paracetamol sẽ tốt hơn cho quá trình điều trị và phục hồi của bệnh nhân. Tại Việt Nam, nhiều bác sĩ cũng đưa ra lời khuyên tương tự với người dân có triệu chứng sốt mà chưa đến bệnh viện. TS.BS Phạm Lê Duy - Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM khuyên, nếu bỗng nhiên cảm sốt giữa dịch, nếu cần sử dụng thuốc hạ sốt giảm đau thì ưu tiên paracetamol trước tiên. Việc sử dụng các loại thuốc giảm đau hạ sốt thuộc nhóm NSAID cần được sự chỉ định của bác sĩ. “Mặc dù cần nhiều nghiên cứu hơn để kết luận, song các thuốc kháng viêm NSAID được biết rõ là có tác dụng ức chế một loại enzyme liên quan đến việc sản sinh ra kháng thể chống nhiễm trùng, làm giảm hiệu quả của đáp ứng miễn dịch. Còn paracetamol chỉ có tác dụng hạ sốt, giảm đau, ít ảnh hưởng đến các đáp ứng miễn dịch”, BS. Duy lý giải. BS. Hoàng Quốc Tưởng - Bệnh viện Nhi đồng 2 cũng cho biết, hạ sốt với paracetamol trong điều trị viêm phổi do Covid-19 là điều trị đầu tay và an toàn nhất. Trong thực tế điều trị lâm sàng, các bác sĩ thường ưu tiên paracetamol làm thuốc hạ sốt đầu tay, bởi thuốc có ít tác dụng phụ hơn. Theo Bộ Y tế, khởi phát triệu chứng Covid-19 hay gặp là sốt, ho khan, mệt mỏi và đau cơ, có thể dẫn đến viêm phổi và suy đa tạng. Hiện vẫn chưa có vắcxin hay thuốc điều trị. Bộ Y tế vừa ban hành hướng dẫn chẩn đoán và điều trị viêm đường hô hấp do SARS-CoV-2 (Covid-19), trong đó có hạ sốt bằng paracetamol. Cụ thể, bệnh nhân sốt cao, cần hạ sốt “đúng liều” bằng paracetamol, liều 10-15mg/kg/lần, không quá 60mg/kg/ngày cho trẻ em và không quá 2.000mg/ngày với người lớn. Dễ hiểu hơn, BS. Duy tư vấn người lớn nên hạ sốt với liều khởi đầu thấp nhất, 500mg hoặc 650 mg. Thể trạng người Việt thấp bé hơn phương Tây, không nên dùng liều mạnh 1.000mg cho mỗi lần uống, không uống quá 5 ngày, không uống rượu trong và sau khi dùng thuốc. COVID-19 có triệu chứng là sốt Với trẻ nhỏ, BS. Tưởng tư vấn uống liều 80mg cho trẻ dưới 1 tuổi, 150mg cho trẻ 1-3 tuổi, 250mg cho trẻ 4-6 tuổi (17-25kg), 325mg cho trẻ 6-12 tuổi (22-32kg)... Mỗi lần uống cách nhau 4-6 tiếng. Một ngày không quá 4 liều. Trẻ sốt nghi nhiễm COVID-19 nên đưa ngay tới bệnh viện để thăm khám kịp thời. Doãn Phong