Kể từ khi ghi nhận ca đầu tiên nhiễm viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19) vào tháng 12/2019, đến nay, dịch đã lan ra 81 quốc gia, vùng lãnh thổ với hơn 93.000 ca mắc và hơn 3.200 ca tử vong. Trong khi Trung Quốc, nơi có số ca mắc và tử vong nhiều nhất (hơn 80.000 ca mắc, gần 3.000 tử vong) đã bắt đầu kiểm soát được tình hình thì dịch lại có diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia khác, đặc biệt là Hàn Quốc và các nước châu Âu. Để phòng chống dịch bệnh cho cộng đồng, đến nay Tổ chức thế giới (WHO) đã đưa ra hàng loạt khuyến cáo với người dân trong vệ sinh cá nhân, vệ sinh nhà cửa, trường học, đi chợ, chế biến thực phẩm, di chuyển bằng phương tiện công cộng… Mới nhất, Bộ Y tế tiếp tục phối hợp với WHO đưa ra những khuyến cáo cụ thể với người lao động và người sử dụng lao động tại môi trường công sở. Với người lao động , cần có ý thức giữ gìn nơi làm việc sạch sẽ, thường xuyên rửa tay đúng cách với xà phòng và nước. Trong trường hợp không có xà phòng và nước sạch thì dùng các sản phẩm vệ sinh tay có chứa cồn (ít nhất 60% cồn). Người lao động cần thường xuyên rửa tay đúng cách với xà phòng, giữ gìn môi trường làm việc sạch sẽ Tránh chạm tay vào mắt, mũi, miệng; Che kín miệng, mũi khi ho hoặc hắt hơi bằng khuỷu tay áo, khăn vải hoặc khăn tay hoặc khăn giấy để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp ra không khí. Giặt sạch khăn hoặc bỏ ngay khăn giấy vào thùng rác sau khi sử dụng và rửa sạch tay. Trong mùa dịch, người lao động cần tăng cường vệ sinh đường hô hấp thật tốt, tích cực vận động cơ thể, ăn uống đủ chất, hợp vệ sinh, nâng cao thể trạng. Hạn chế tiếp xúc với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp (sốt, ho, khó thở), trong trường hợp cần thiết phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách tiếp xúc. Tham vấn các khuyến cáo về đi lại trước khi thực hiện các chuyến công tác. Nếu thấy bản thân hoặc người cùng làm việc có các biểu hiện sốt, ho, khó thở... thì cần thông báo cho người sử dụng lao động, người làm công tác y tế tại cơ sở lao động để được tư vấn, cách ly và điều trị kịp thời. Với người sử dụng lao động , WHO khuyến cáo phải đặt các bình chứa dung dịch rửa tay ở những nơi dễ nhận biết quanh nơi làm việc, tạo điều kiện để nhân viên và khách hàng có thể rửa tay bằng nước và xà phòng. Đảm bảo nơi làm việc luôn có sẵn khẩu trang y tế và/hoặc khăn giấy để những ai chảy nước mũi hay ho/hắt hơi ở nơi làm việc có thể sử dụng. Cần có các thùng rác đóng kín để chứa rác thải một cách vệ sinh. Thường xuyên lau, vệ sinh các bề mặt, tay nắm cửa, bàn phím, thang máy, điện thoại… bằng chất khử trùng; đảm bảo thông gió, tăng cường thông gió tự nhiên tại nơi làm việc Nhắc nhở nhân viên tuân thủ các hạn chế về đi lại, di chuyển hay tụ tập đông người. WHO khuyến cáo các doanh nghiệp nên thúc đẩy phương án làm việc từ xa Ngoài ra, WHO khuyến cáo, các cơ quan cần thúc đẩy phương án làm việc từ xa. Trường hợp dịch Covid-19 bùng phát trong cộng đồng, cơ qan y tế có thể khuyến cáo người dân tránh sử dụng các phương tiện giao thông công cộng và tránh đến những nơi đông người. “Làm việc từ xa sẽ giúp doanh nghiệp của bạn duy trì được hoạt động trong khi vẫn đảm bảo sự an toàn của nhân viên”, WHO lý giải. Các cơ quan cũng cần khuyến cáo nhân viên và đối tác hợp đồng tham vấn các khuyến cáo về đi lại trong nước trước khi thực hiện các chuyến công tác. Đặc biệt, cần phổ biến cho nhân viên và khách hàng rằng, nếu virus corona lây lan trong cộng đồng, thì bất cứ ai chỉ cần ho hay sốt nhẹ đều phải ở nhà. Thúy Hạnh