- Cậu học trò tỉnh Thái Bình đang nằm bất động, sống nhờ máy móc nhưng bác sĩ cho biết chỉ có thể cố giữ sự sống được vài ngày đến 3 tuần. Nguyễn Anh Đ. (16 tuổi, Vũ Thư, Thái Bình) bị giãn cơ tim giai đoạn cuối, đang điều trị tại BV Việt Đức. Trưa 28/4, tim Đ. đột ngột ngừng đập. Các bác sĩ đã liên tục ép tim, "chiến đấu" suốt nhiều tiếng đồng hồ để giành giật sự sống cho Đ. Đến chiều cùng ngày, may mắn tim bệnh nhân đã đập trở lại và đang được cấp cứu bằng phương pháp ECMO – hỗ trợ oxy qua màng ngoài cơ thể. Tuy nhiên bác sĩ cho biết, ECMO cũng chỉ có thể kéo dài sự sống cho cháu vài ngày đến tối đa 3 tuần. Cách duy nhất để bệnh nhân hồi sinh là được ghép tim. “Thời gian đang đếm lùi từng ngày. Chúng tôi kêu gọi thân nhân các gia đình có người thân đang rơi vào tình trạng chết não mang nhóm máu O+ hãy cho Anh Đ. một cơ hội sống và hãy cho người thân của mình sống thêm 1 lần nữa trong cơ thể của cậu bé và các bệnh nhân khác đang cận kề cái chết”, ông Nguyễn Hoàng Phúc, PGĐ Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người kêu gọi. Bố của bệnh nhân cho biết, Đ. là con trai thứ 2 của gia đình, suốt 10 năm đi học đều đạt học sinh giỏi các cấp và luôn có mặt trong đội tuyển của trường. “Cháu lớn lên hoàn toàn khoẻ mạnh, thỉnh thoảng ốm sốt bình thường qua loa thôi. Khi nghỉ hè, cháu vẫn đi tập gym, tập bơi”, bố Đ. chia sẻ. Anh kể tiếp, vào cuối năm 2017, Đ. bất ngờ sốt cao nhưng sau điều trị tại nhà đã khoẻ mạnh trở lại và đi học bình thường. Vài ngày sau, Đ. dần mệt lả, được gia đình đưa đến BV đa khoa tỉnh khám tổng quát, kết luận cháu bị suy tim. Ngay sau đó, gia đình chuyển Đ. ra Viện Tim mạch quốc gia, BV Bạch Mai điều trị. Bác sĩ thông báo Đ. bị suy tim rất nặng, tim chỉ còn 30-40% chức năng và chỉ định ghép tim . Sau hơn 1 tháng điều trị tại Bạch Mai, từ ngày 21/2 đến nay, Đ. chuyển đến BV Việt Đức điều trị, mòn mỏi chờ người hiến phù hợp. “Chưa bao giờ chúng tôi thấy thời gian trôi nhanh như lúc này. Chỉ mong sẽ có một phép màu nào đó đến với cháu”, bố Đ. ngậm ngùi nói. Mẹ của Đ. cũng đang túc trực bên con và không ngừng hy vọng. “Mẹ tin vào điều kì diệu và một phép màu vì mẹ biết ngoài kia nhiều người đang tâm trạng như mẹ. Họ đang buồn vì phải rời xa người thân yêu của mình vì bệnh tật, vì những tai nạn bất ngờ. Bác sĩ nói vẫn đang cố gắng tìm kiếm, vận động một nghĩa cử của ai đó không may qua đời... Họ sẽ hiến tặng cho con 1 trái tim để con được sống, được tiếp tục đi học và thực hiện ước mơ. Thật khó phải không con, nhưng mẹ không thể mất con được, con yêu của mẹ ạ!”, chị viết những dòng ngắn ngủi gửi con trai. Theo thống kê tại các BV lớn như Chợ Rẫy, Việt Đức, trung bình mỗi ngày có khoảng 2-3 ca chết não, cá biệt có ngày hơn 10 ca tuy nhiên số ca chết não đăng ký hiến tạng mỗi năm tại nước ta chỉ đếm trên đầu ngón tay. Thúy Hạnh