Cô gái trẻ thành đạt kết thúc cuộc đời ở tuổi 33 vì ung thư đại trực tràng nhưng sốc hơn cả là nguyên nhân gây bệnh lại đến từ loại thuốc cô thường xuyên sử dụng trị chứng táo bón. Loại nấm lạ, giống cục than cháy sém, nhưng lại là ‘thần dược’ chữa ung thư, ngừa lão hóa Bé trai 2 tuổi đột nhiên 'ốm nghén' và mang thai khó hiểu Những người trẻ tuổi có một sức khỏe tốt liệu có bị ung thư không? Câu trả lời là có, trong khi độ tuổi mắc ung thư ngày càng trẻ hóa theo thời gian với những nguyên nhân rất bất ngờ. Nửa năm trước, một bệnh viện ở Trung Quốc đã tiếp nhận một cô gái trẻ tên Tiểu Vũ, năm nay 33 tuổi nhập viện vì đau bụng và táo bón. Sau khi kiểm tra bác sĩ phát hiện cô gái trẻ bị ung thư đại trực tràng giai đoạn cuối, khối u đã di căn khắp cơ thể. Sau khi nghe kết luận của bác sĩ, mọi người trong gia đìnhTiểu Vũ đã rất sốc. Bố mẹ cô liên tục níu lấy bác sĩ xin được xét nghiệm lại, còn vừa khóc vừa giải thích, Tiểu Vũ trước giờ luôn ngoan ngoãn, ăn uống đủ bữa, không uống rượu hay hút thuốc, tại sao lại bị ung thư khi còn trẻ như vậy? Cô gái trẻ nhập viện vì bị đau bụng và táo bón trong nhiều năm Sau khi bình tĩnh hơn bố mẹ Tiểu Vũ đã kể cho bác sĩ thói quen sinh hoạt hằng ngày của con gái. Được biết hệ tiêu hóa của Tiểu Vũ trước giờ không ổn định, rất hay bị táo bón. Để khắc phục điều này, cô thường mua thuốc nhuận tràng để uống, lâu dần thành thói quen, mỗi lần ngừng thuốc là táo bón tái phát trở lại. Vì vậy, trong nhiều năm liền Tiểu Vũ ngày nào cũng phải làm bạn với loại thuốc này. Sau khi bác sĩ kiểm tra đã thấy dùng thuốc nhuận tràng nhiều năm là nguyên nhân chính khiến Tiểu Vũ mắc bệnh. Loại thuốc mà cô sử dụng có chứa đại hoàng, senna, lô hội và các thành phần khác làm kích thích niêm mạc ruột, gây ra nhiễm hắc tố kết tràng, nếu không chữa trị kịp thời sẽ dẫn đến ung thư. Bác sĩ chuẩn đoán Tiểu Vũ bị ung thư đại trực tràng giai đoạn cuối Ngoài ra, Tiểu Vũ còn là người tham công tiếc việc, vì phấn đấu cho sự nghiệp, cô gái trẻ dành rất nhiều thời gian để tăng ca. Đây cũng là một nguyên nhân khiến bệnh tình Tiểu Vũ trở nặng, ung thư bước sang giai đoạn cuối mà không biết, đến nỗi di căn toàn thân. Dù được các bác sĩ hết lòng cứu chữa nhưng sau nửa năm cô gái trẻ đã không cầm cự được và qua đời. Tại sao uống thuốc nhuận tràng lại gây ung thư? Ngày nay, có rất nhiều người chủ quan với chứng táo bón, thường xuyên tự mua thuốc nhuận tràng về uống tuy nhiên loại thuốc này không thể dùng tùy tiện. Khi bán thuốc, các dược sĩ thường tư vấn qua loa, không giải thích về tác dụng phụ của thuốc gây ra nhiều tác hại cho người sử dụng. Lạm dụng thuốc nhuận tràng sẽ gây hại cho đường ruột Thuốc nhuận tràng có tác dụng kích thích đường tiêu hóa, nếu sử dụng lâu dài sẽ tạo nên sự phụ thuộc, tần suất sử dụng càng nhiều, hệ tiêu hóa càng yếu ớt, cuối cùng dẫn đến bi kịch. Giống như Tiểu Vũ chỉ nửa năm sau khi được chẩn đoán ung thư đại trực tràng, bệnh nhân đã qua đời. Các rủi ro khi sử dụng các thuốc nhuận tràng Các thuốc nhuận tràng (hay còn gọi thuốc xổ) có thể giúp giảm và ngăn ngừa táo bón. Tuy nhiên, không phải tất cả các thuốc nhuận tràng đều an toàn cho việc sử dụng lâu dài. Lạm dụng một số thuốc nhuận tràng nhất định có thể dẫn đến phụ thuộc và giảm chức năng ruột. Thuốc nhuận tràng không thể dùng tùy tiện - Tương tác với các loại thuốc khác: Bệnh sử và thuốc bạn đang dùng có thể hạn chế các lựa chọn thuốc nhuận tràng. Thuốc nhuận tràng có thể tương tác với một số thuốc kháng sinh, các loại thuốc tim và xương nhất định. - Các biến chứng: Sử dụng thuốc nhuận tràng có thể nguy hiểm nếu táo bón là do một tình trạng nghiêm trọng như viêm ruột thừa hoặc tắc ruột gây ra. Nếu bạn thường xuyên sử dụng thuốc nhuận tràng trong nhiều tuần hoặc nhiều tháng, chúng có thể làm giảm khả năng co thắt của ruột già và tình trạng táo bón càng xấu đi. - Thận trọng khi dùng thuốc cho phụ nữ có thai và trẻ em: Không dùng thuốc nhuận tràng cho trẻ em dưới 6 tuổi khi không có ý kiến bác sĩ. Nếu bạn đang mang thai, hãy hỏi bác sĩ trước khi sử dụng thuốc nhuận tràng. Thuốc nhuận tràng dạng xổ lớn và làm mềm phân thường an toàn sử dụng trong khi mang thai, nhưng các thuốc nhuận tràng gây kích thích có thể có hại. Bạn nên thay đổi lối sống thay vì dùng thuốc nhuận tràng Nhu động ruột của mỗi người thường khác nhau, nhưng thông thường tần suất đi đại tiện nhiều nhất là 3 lần mỗi ngày và ít nhất là 3 lần mỗi tuần. Bạn có thể bị táo bón nếu số lần đại tiện đột nhiên lâu hơn bình thường. Ngoài ra, táo bón có thể liên quan đến việc phân khô cứng khó di chuyển ra ngoài. Tuy nhiên, trước khi chuyển sang dùng thuốc nhuận tràng, bạn hãy thử thay đổi thói quen sống và cách ăn uống của chính mình theo 3 nguyên tắc: - Ăn các loại thực phẩm giàu chất xơ như cám lúa mì, trái cây tươi, rau quả và yến mạch. - Uống nhiều nước hàng ngày. - Luyện tập thể dục đều đặn. An An (Dịch theo Sohu)