Bayer Việt Nam phối hợp cùng Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam (VWU) tổ chức chuỗi hội thảo khởi động chiến dịch “Nhận biết, Phòng ngừa và Xử trí bệnh phụ khoa” tại TP.HCM, Cần Thơ, Hà Nội và Đà Nẵng. Đây là chiến dịch được thực hiện ở cấp độ quốc gia, bao gồm chuỗi các hội thảo và hoạt động tái tuyên truyền. Thầy thuốc ưu tú - Bác sĩ Nguyễn Thái Hà - Nguyên trưởng khoa Khám bệnh - Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM đã đồng hành cùng các chị em giải đáp vô vàn thắc mắc xoay quanh bệnh viêm âm đạo do nấm trong chuỗi hội thảo. Chuỗi hội thảo hướng đến mục tiêu truyền đạt, động viên và khuyến khích hơn 100.000 phụ nữ Việt Nam vượt qua nỗi lo ngại để mạnh dạn chia sẻ câu chuyện về bệnh phụ khoa của họ, cũng như giúp phụ nữ tự tin và chủ động bảo vệ sức khỏe bản thân và những người xung quanh, từ đó cải thiện chất lượng cuộc sống và hạnh phúc hơn mỗi ngày. Thông qua chiến dịch "Nhận biết, Phòng ngừa và Xử trí bệnh phụ khoa", Bayer Việt Nam mong muốn tạo ra một môi trường thú vị để chị em phụ nữ thay vì e dè nói về bệnh viêm âm đạo do nấm sẽ cởi mở chia sẻ vấn đề của mình. Chị Lan (khách mời tham dự hội thảo tại TP.HCM) chia sẻ: “Trước giờ tôi luôn ái ngại khi đề cập đến những vấn đề này và cũng không biết nhiều về bệnh phụ khoa . May nhờ bác sĩ tư vấn, tôi có thêm kiến thức, từ giờ sẽ biết cách chăm sóc bản thân mình hơn.” Viêm âm đạo do nấm là một bệnh khá phổ biến, bệnh do nấm Candida albicans gây ra. Nấm Candida thường tồn tại vô hại trong âm đạo và duy trì trạng thái cân bằng với sinh vật khác trong cơ thể người. Chúng cũng được kiểm soát bởi hệ miễn dịch và các lợi khuẩn khác. Khi pH tự nhiên trong âm đạo mất cân bằng, nấm Candida sinh sôi, gây ngứa và phát triển thành bệnh viêm âm đạo do nấm. Đây không phải là một bệnh lây truyền qua đường tình dục, nghĩa là khi không quan hệ tình dục vẫn có khả năng mắc bệnh, nhưng bệnh vẫn có thể lây qua đường tình dục. “Phụ nữ không nên xem thường các triệu chứng ban đầu của Viêm âm đạo do nấm, bởi vì chúng có thể không ảnh hưởng ngay lập tức lên cuộc sống, nhưng nếu không được điều trị, bệnh có thể chuyển qua dạng tái phát dai dẳng. Phụ nữ nên lắng nghe từng thay đổi nhỏ của cơ thể và chủ động đến khám bác sĩ để được tư vấn và điều trị. Viêm âm đạo do nấm thường được điều trị bằng Clotrimazole dạng kem hoặc dạng viên đặt âm đạo. Thuốc giúp giảm ngứa, giảm cảm giác bỏng rát thông qua việc ngăn chặn sự phát triển của vi nấm gây bệnh. Phụ nữ có thể dễ dàng bôi kem hoặc đặt thuốc vào âm đạo trước khi đi ngủ bằng các dụng cụ đặt thuốc. Thời gian điều trị phụ thuộc vào mức độ nghiêm trọng của bệnh. Để chủ động phòng ngừa, phụ nữ nên thường xuyên kiểm tra sức khỏe định kỳ. Ngoài ra, chị em nên tích cực ngăn ngừa bệnh bằng cách rèn luyện những thói quen sinh hoạt lành mạnh và khoa học” - Thạc sĩ Bác sĩ Nguyễn Thái Hà cho lời khuyên tại hội thảo. Vũ Minh