- Bệnh ung thư tuyến nước bọt có thể ảnh hưởng mọi người trong mọi lứa tuổi. Tuy nhiên, bạn có thể kiểm soát bệnh này bằng cách giảm thiểu các yếu tố nguy cơ. Ung thư tuyến nước bọt là bệnh gì? Tuyến nước bọt tạo ra nước bọt và tiết nước bọt vào miệng qua ống dẫn. Nước bọt làm cho thức ăn ẩm, giúp bạn nhai và nuốt, tiêu hóa thức ăn, làm sạch miệng và có các kháng thể tiêu diệt vi trùng. Bạn có ba cặp tuyến nước bọt lớn nằm phía dưới và phía sau xương hàm - tuyến mang tai, tuyến dưới lưỡi, tuyến dưới hàm. Nhiều tuyến nước bọt nhỏ khác nằm trong môi, bên trong má, rải rác khắp miệng và cổ họng. Ung thư tuyến nước bọt xảy ra nhiều nhất ở tuyến mang tai - tuyến ở phía trước của tai. Ung thư tuyến nước bọt là do sự rối loạn của các tế bào trong quá trình tổng hợp AND. Quá trình này bị rối loạn làm cho sự phát triển nhân lên của các tế bào ở tuyến nước bọt mà cơ thể không thể kiểm soát được tạo nên các khối ung thư. Các khối này thường xảy ra ở các tuyến nằm dưới mang tai. Những yếu tố nào làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến nước bọt? Có nhiều yếu tố làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến nước bọt như là: - Những người lớn tuổi: Bệnh ung thư tuyến nước bọt thường được phát hiện ở người lớn tuổi. Hiện vẫn chưa có nhiều cơ sở chứng minh tuổi tác có thể gây ung thư tuyến nước bọt. Tuy nhiên ung thư tuyến nước bọt thường xuất hiện ở những người trên lứa tuổi 40. - Tiếp xúc với phóng xạ. Phóng xạ dùng để điều trị ung thư đầu và cổ làm tăng nguy cơ bị bệnh ung thư tuyến nước bọt. Dưới các bức xạ mạnh như bức xạ được sử dụng trong chẩn đoán X-quang , cũng có thể làm tăng nguy cơ ung thư tuyến nước bọt. - Môi trường làm việc tiếp xúc với chất độc: Người làm việc trong môi trường tiếp xúc với chất độc có nguy cơ cao mắc bệnh ung thư tuyến nước bọt. Các nghề nghiệp liên quan đến bệnh ung thư tuyến nước bọt bao gồm công nghiệp cao su, khai khoáng amiăng hay hàn chì. Những người làm việc trong môi trường hóa chất độc hại, chẳng hạn như các hợp kim niken và bụi silica cũng có thể có tăng nguy cơ ung thư tuyến nước bọt. - Virus: Virus liên quan đến bệnh ung thư tuyến nước bọt bao gồm HIV và virus Epstein-Barr. HPV có liên quan đến vài loại ung thư đầu và cổ khác nhưng không làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến nước bọt. - Thuốc lá làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư đầu và cổ nhưng không đóng vai trò trong việc gây ra bệnh ung thư tuyến nước bọt. Tuy nhiên, vài loại u tuyến nước bọt lành tính như bướu Warthin thì có liên quan đến hút thuốc lá. Đối với bệnh ung thư tuyến nước bọt, do chưa biết chính xác nguyên nhân gây ra bệnh nên những người nằm trong nhóm có nguy cơ gây bệnh cao hãy quan tâm tới sức khỏe của mình. Biện pháp tốt nhất để phòng tránh và hiện hiện bệnh sớm đó là đi khám sức khỏe định kỳ 3 tháng/lần để khám tổng quát cơ thể nhằm phát hiện bệnh sớm. Bởi vì đặc điểm chung của bệnh ung thư là có thể chữa khỏi và điều trị dễ dàng nếu như vừa chớm bệnh. Còn khi bệnh tới giai đoạn cuối rồi thì nguy cơ sống của người bệnh càng phát hiện trễ càng có khả năng mất sớm. VNN tổng hợp