Trẻ em lũ lượt nhập viện Ghi nhận vào sáng 28/3, khu khám bệnh BV Nhi đồng 2 đông nghẹt người. Tiếng khóc trẻ em, nôn ói, sốt cao trong khi ngoài trời nhiệt độ càng ngày càng nắng gắt. Bác sĩ Đặng Thị Kim Huyên, Trưởng khoa Khám bệnh cho biết, hơn 1 tuần qua, số lượng trẻ đến thăm khám mỗi ngày trung bình từ 5.000- 6.000 trẻ/ngày và hiện đang có dấu tăng không ngừng. Bác sĩ Huyên cho rằng, Sài Gòn đang bước vào đợt nắng nóng , song có nhiều dấu hiệu bất thường. Thường thời tiết mát vào buổi sáng, trưa mới nóng, chiều hạ nhiệt nhưng những ngày qua người dân thành phố hứng chịu cái nắng gay gắt cả ngày. Mỗi ngày bệnh viện Nhi đồng 1 và Nhi đồng 2 tiếp nhận khám và điều trị hơn 10.000 trẻ em. Ảnh: Phan Nhơn Trẻ nhập viện chủ yếu do mắc các bệnh trong mùa nắng nóng như: sốt siêu vi, tiêu chảy, bệnh hô hấp, tay chân miệng… Đặc biệt, thời tiết đang nắng nóng nhưng nhiều trẻ vẫn mắc sốt xuất huyết. Trong khi đó, tại Bệnh viện Nhi đồng 1, số trẻ đến khám các bệnh mùa nóng cũng bắt đầu tăng lên. Bác sĩ Phạm Văn Hoàng, Trưởng khoa Khám bệnh cho biết, mỗi ngày có khoảng 5.000 trẻ đến khám ngoại trú và có khoảng 200 trẻ nhập viện điều trị. Trong số đó, hơn nửa bệnh nhi nhập viện do mắc bệnh về hô hấp và tiêu hóa. Đa số các trẻ nhập viện thường mắc các bệnh về tiêu hóa, hô hấp. Ảnh: Phan Nhơn Các bác sĩ khuyên các phụ huynh không nên chủ quan tự chẩn đoán bệnh và để con ở nhà tự mua thuốc điều trị sẽ khiến cho các bé trở nặng. Bác sĩ Huyên khuyến cáo phụ huynh cần chú ý với các trường hợp trẻ sốt cao 39 độ C, liên tục 2 giờ không dứt, sốt trên 2 ngày phải đưa bé nhập viện ngay lập tức. Đặc biệt cần chú ý đới với trẻ sơ sinh dưới 2 tháng tuổi, bé có sốt nhẹ, quấy khóc, bỏ bú, vàng da phải đưa đến viện khám ngay trước khi có biến chứng làm chậm trễ việc điều trị Còn bác sĩ Phạm Văn Hoàng khuyên ngoài các bệnh mùa nóng, phụ huynh không chủ quan với các bệnh tay chân miệng, sốt xuất huyết. Tuy tháng 4, tháng 5 mới bước vào “mùa” tay chân miệng, sốt xuất huyết nhưng vẫn có trường hợp trẻ bị hai bệnh này. Vào mùa nóng, bệnh sốt xuất huyết, chân tay miệng bùng phát mạnh mẽ Cẩn thận trẻ bị sảng nhiệt Hiện đợt nắng nóng nhiệt độ lên đến 37 độ C và số tia UV đang vượt ngưỡng cho phép, bác sĩ khuyến cáo trẻ em hạn chế ra đường vào khung giờ 10 giờ sáng đến 14 giờ chiều. Nắng nóng trẻ em dễ bị sảng nhiệt, sốc nhiệt dẫn đến mệt mỏi, mê sảng. Bệnh viện Nhi đồng 1 từng tiếp nhận một trường hợp bệnh nhi sảng nhiệt tử vong vì đưa đến viện quá muộn. Nếu phát hiện trẻ bị sảng nhiệt, nên đưa trẻ vào nơi mát mẻ để hạ nhiệt, cho trẻ uống nước lọc. Nếu trẻ có hiện tượng mê sảng, phải đưa đến ngay bệnh viện. Bác sĩ khuyến cáo tình trạng sảng nhiệt ở trẻ trong thời tiết nắng gay gắt hiện tại. Ảnh: Phan Nhơn Với thời tiết nắng gắt sẽ dễ làm đồ ăn ôi thiu, nhiễm khuẩn, các bậc cha mẹ nên chú ý khâu ăn uống cho trẻ, phải đảm bảo vệ sinh và tránh cho trẻ ăn quá nhiều đồ ăn, thức uống cùng lúc. Trong trường hợp trẻ bị sốt, cần theo dõi các biểu hiện: giật mình, chới với, hốt hoảng, nôn ói cần đưa đến bệnh viện ngay. Nếu trường hợp sốt xuất huyết, ngày thứ 3 của bệnh, trẻ có dấu hiệu hạ nhiệt có thể đã rơi vào tình trạng nặng. Phan Nhơn