Những thói quen sau khi thức dậy tưởng chừng vô hại tuy nhiên lại mang đến những ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe, dưới đây là 6 thói quen xấu gây hại đến sức khỏe của bạn sau khi ngủ dậy vào buổi sáng: 1. Đặt đồng hồ báo thức sai cách Tại Trung Quốc đã ghi nhận một trường hợp đột tử do chuông báo thức kêu. Vào mùa đông, giấc ngủ của chúng ta thường được kéo dài lâu hơn và sâu hơn vì vậy khi chúng ta bị đánh thức đột ngột bằng tiếng động lớn và dồn dập của báo thức sẽ khiến huyết áp và nhịp tim tăng đột biến. Ngoài ra, việc đột ngột bị đánh thức bằng tiếng động lớn khi đang ngủ sâu kích thích phản ứng tự vệ của cơ thể, sản sinh ra adrenaline gây ra tim đập nhanh, sợ hãi, khó chịu và một số cảm xúc tiêu cực khác khiến chúng ta có tâm trạng bực bội khi thức dậy. Nên rèn luyện thói quen ngủ sớm và dậy sớm để đồng hồ sinh học của cơ thể có phản xạ tự nhiên không cần dùng đến chuông báo thức để thức dậy vào mỗi sáng hoặc đặt chuông báo thức với những giai điệu nhẹ nhàng, âm lượng vừa đủ và chia thành nhiều lần. 2. Lập tức rời khỏi giường sau khi ngủ dậy Thông thường sau khi dậy, cơ thể cần một quá trình để thích ứng từ trạng thái trì hoãn hoạt động khi ngủ chuyển sang sẵn sàng vận động khi thức dậy. Khi mới ngủ dậy, lưu lượng máu lúc đó còn khá chậm, khi bạn thay đổi trạng thái/tư thế quá nhanh sẽ khiến cho việc vận chuyển oxy đến não không kịp từ đó dễ khiến chúng ta dễ chóng mặt, hoa mắt. Thậm chí, các hành động này lặp lại nhiều lần có thể ảnh hưởng đến sức khỏe. Một nghiên cứu đã chỉ ra rằng thời gian khởi phát đột ngột của bệnh tim mạch vào buổi sáng cao hơn khoảng 70% đến 80% so với bình thường và khoảng 60% người cao tuổi tử vong vào sáng sớm với các chứng bệnh tương tự. 3. Không mặc ấm khi rời khỏi giường Vào sáng sớm nhiệt độ thường thấp hơn với các thời gian khác trong ngày, nhất là mùa đông. Nếu bạn uống nước lạnh hoặc không mặc quần áo ấm ngay sau khi ngủ dậy dễ dẫn đến tiêu chảy kèm theo triệu chứng chóng mặt buồn nôn. Nếu duy trì thói quen này hằng ngày sẽ không tốt cho sức khỏe và đường tiêu hóa. 4. Vệ sinh cá nhân bằng nước lạnh Việc dùng nước lạnh vệ sinh cá nhân sau khi ngủ dậy dễ kích thích sự co thắt phản xạ thần kinh mặt, làm cho da mặt căng và tê, nó cũng có thể gây chóng mặt đau đầu và đau vùng mắt. 5. Ăn ít hoặc bỏ bữa sáng Theo các chuyên gia dinh dưỡng, bữa sáng chính là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày. Do đó, nếu bạn bỏ bữa sáng hoặc ăn ít thì nó có thể gây ra những tác hại ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe của bạn. Trong đó có những căn bệnh liên quan đến hệ tiêu hóa như viêm ruột non, loét niêm mạc dạ dày... hoặc một số bệnh về tim mạch. Đặc biệt, nếu cứ kéo dài thường xuyên thói quen này thì về lâu dài, sức khỏe của bạn cũng dần giảm sút và tuổi thọ cũng bị ảnh hưởng một phần không nhỏ. 6. Tập thể dục buổi sáng sai cách Nhiều người có thói quen tập thể dục vào sáng sớm để cải thiện sức khỏe, tuy nhiên vào mùa đông nếu chúng ta tập thể dục quá sớm không khí lạnh sẽ khiến chúng ta mắc các bệnh về đường hô hấp cũng như có nguy cơ đột quỵ khi trời quá lạnh. Vào mùa đông, nếu thời tiết quá lạnh chúng ta có thể lựa chọn tập những bài thể dục đơn giản tại nhà mà không nhất thiết phải ra ngoài hoặc tập thể dục khi mặt trời đã lên và không khí trở nên ấm áp hơn. An An (Dịch theo Sohu)