- Trong 4 tháng qua, tại xã Kim Thượng đã có ít nhất 2 người tử vong do AIDS và 4 trường hợp mắc mới. Suốt 2 tháng nay, hàng chục người dân xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ) sống trong lo lắng bị nhiễm HIV sau khi sử dụng chung bơm kim tiêm tại nhà riêng bác sĩ T., hiện đang công tác tại BV đa khoa khoa huyện Tân Sơn. Sự việc bắt nguồn từ một nữ bệnh nhân ở khu Chiềng 3, xã Kim Thượng đi khám vì viêm loét miệng mãi không khỏi. Kết quả kiểm tra từ tuyến huyện đến trung ương đều khẳng định chị nhiễm HIV dù bệnh nhân khẳng định không có bất kỳ hoạt động nào có nguy cơ nhiễm bệnh, ngoại trừ có đến nhà bác sĩ T. để tiêm thuốc. Bệnh nhân này cho biết, bác sĩ T. dùng chung một kim tiêm, tiêm hết người này đến người khác. Được biết, Kim Thượng là xã miền núi nên người dân ở đây chủ yếu là đồng bào dân tộc Mường, mỗi khi có bệnh thường tìm đến nhà bác sĩ T. để thăm khám, tiêm thuốc. Theo thông tin ban đầu, đã có ít nhất 2 người dân trong số những bệnh nhân từng điều trị tại nhà bác sĩ T. có kết quả dương tính với HIV. Nhiều người dân khám bệnh tại cơ sở y tế tư này cũng đã được đưa đi xét nghiệm. Ngay trong chiều nay, công an huyện Tân Sơn đã đến cơ sở phòng khám tư của bác sĩ T. để làm việc. Liên quan đến vụ việc, đại diện Sở Y tế Phú Thọ cho biết, từ tháng 2- 6, tại khoa Nhiệt đới, BV đa khoa tỉnh Phú Thọ có 2 trường hợp tử vong do AIDS, đồng thời có 4 trường hợp nhiễm mới HIV, đều ở xã Kim Thượng. “Qua điều tra ban đầu, chúng tôi nhận định do tiêm chích không an toàn nhưng để khẳng định 1 người, 1 cơ sở y tế gây nhiễm cần phải mời công an vào làm việc”, vị này cho hay. Phí Sở Y tế cho biết, hiện đã cử bác sĩ , tư vấn viên xuống địa bàn xã Kim Thượng để tư vấn, giảm nhẹ sang chấn tâm lý cho người dân, đảm bảo 100% người nghi nhiễm được điều trị ARV. Ngoài ra cơ quan chức năng cũng đang phối hợp với địa phương, lập nhanh danh sách những người có nguy cơ cao nhưng chưa được xét nghiệm. Ông Hoàng Đình Cảnh, Phó Cục trưởng cục Phòng chống HIV/AIDS (Bộ Y tế) cũng cho biết, đã đề nghị Sở Y tế Phú Thọ xác minh, báo cáo sự việc. Bộ Y tế đã chỉ đạo Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ vào cuộc, xuống tận hiện trường để xác định bản chất vụ việc. Thúy Hạnh