Nghiên cứu của Đại học bang Washington (Mỹ) phát hiện 2 loại virus cùng thuộc chủng herpes gây bệnh tình dục là HSV-1 và HSV-2 đang hòa lẫn với nhau theo nghĩa đen, có thể nói là "giao phối" với nhau. Các nhà khoa học phát hiện ra sự kết hợp DNA, tái tổ hợp giữ 2 loại virus này, hứa hẹn cho ra đời những đứa con mang đặc điểm của cả 2 dòng virus, đồng nghĩa với việc nó có thể hung dữ gấp đôi với con người. 2 loại virus herpes nguy hiểm đang giao phối với nhau, các nhà khoa học Mỹ cảnh báo - ảnh: SHUTTERSTOCK Với sức mạnh mới, những đứa con ra đời từ cuộc giao phối giữa HSV-1 và HSV-2 có khả năng chống lại cả thuốc kháng virus ức chế cả 2 bệnh mà cha mẹ chúng gây ra là mụn rộp vùng miệng và mụn rộp sinh dục. Đây là điều rất đáng lo ngại, bởi cả 2 chủng herpes gây bệnh lây qua đường tình dục này đều cực kỳ phổ biến. HSV-1, còn gọi là "herpes miệng", gây mụn rộp ở vùng quanh miệng có tỉ lệ phơi nhiễm lên tới 2/3 dân số trên 50 tuổi, theo thống kê tại Mỹ. HSV-2 gây mụn rộp ở khu vực cơ quan sinh dục, có tỉ lệ phơi nhiễm là 16%. Không phải ai phơi nhiễm cũng có triệu chứng, tuy nhiên họ vẫn có thể lây virus cho bạn tình. HSV-2 thường chỉ lây qua quan hệ tình dục, trong khi HSV-1 lây qua hôn hoặc dùng chung đồ vật, như bàn chải đánh răng. Vì vậy, có cả những đứa bé cũng bị lây HSV-1 do người lớn phơi nhiễm vô tình hôn chúng. Để đi tới kết luận nêu trên, nhóm nghiên cứu đã giải trình tự DNA của 250 mẫu virus và đối chiếu chung với 230 mẫu khác được giải trình tự trước đó. Các mẫu được thu thập trong hơn 20 năm, từ năm 1994 đến 2006. Họ đã tìm thấy các phân đoạn DNA của HSV-1 tồn tại trong cơ thể HSV-2 ngày càng phổ biến. Nhóm nghiên cứu còn lo ngại rằng điều này sẽ phức tạp hóa các nỗ lực phát triển vắc-xin chống lại virus, một điều mà chính phòng thí nghiệm của họ đang thực hiện. Nghiên cứu vừa công bố trên tạp chí khoa học The Journal of Infection Diseases. Bệnh lây truyền qua đường tình dục đa kháng thuốc đang là mối lo ngại toàn cầu. Trước khi mối đe dọa về herpes nói trên được công bố, trong vòng 1 năm qua, y học thế giới đã đau đầu vì một số ca "siêu bệnh lậu", trong đó ca đầu tiên xuất hiện ở Anh, hầu như đề kháng lại mọi loại thuốc điều trị. (Theo Người lao động)