Việc chọn sữa cho con khiến nhiều phụ huynh đau đầu với câu hỏi “Đâu là loại sữa tốt và phù hợp với con?” Dinh dưỡng cho con là điều mà các cha mẹ quan tâm hàng đầu. Nhất là trong thời buổi hiện tại, mức sống của người Việt đã cải thiện khá nhiều so với trước kia. Việc mua cho con những sản phẩm đắt tiền hay mất nhiều công sức tìm kiếm hơn cũng không quá khó đối với nhiều bậc cha mẹ. Tuy nhiên, những điều đó đôi khi cũng không mang lại hiệu quả thực sự đối với sức khỏe của các bé. Chị Lê Thùy Liên (Đống Đa, Hà Nội) chia sẻ: “Con mình rất lười ăn và chậm tăng cân, đặc biệt là bé thường xuyên bị táo bón. Mình đã thử rất nhiều loại sữa, có những sữa ngoại lên đến tiền triệu những không hiểu sao tình trạng không hề được cải thiện”. Các tiêu chí khi chọn sữa cho con Để chọn được sản phẩm sữa tốt cho con, trước hết, cha mẹ nên lựa chọn những thương hiệu sữa nổi tiếng, được phân phối bởi những đại lý, siêu thị hoặc cửa hàng uy tín. Sữa cần đảm bảo các yêu cầu của Bộ Y tế, các tiêu chuẩn chất lượng, tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm…Trong đó, cha mẹ có thể kiểm tra ngay số xác nhận công bố an toàn thực phẩm của sản phẩm được in ngay trên vỏ lon sữa. Sau khi chọn được thương hiệu uy tín, cha mẹ cần xem thành phần của sữa và nhu cầu của con. Điều này không quá khó đối với những đứa trẻ phát triển bình thường. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp, trẻ thường gặp những vấn đề nhất định về sức khỏe, khi đó, cha mẹ cần hết sức lưu ý để chọn cho con sản phẩm phù hợp nhất. Ví dụ, một đứa trẻ biếng ăn, ăn không ngon miệng, cha mẹ cần ưu tiên chọn loại sữa bổ sung kẽm, vitamin nhóm B, lysine để kích thích vị giác, giúp con ăn ngon, hấp thu tốt. Nếu trẻ chậm tăng cân, cha mẹ nên chọn loại sữa cao năng lượng và có tỷ lệ chất béo, chất bột đường cao để bù đắp năng lượng cho trẻ, trẻ không cần ăn hoặc uống nhiều nhưng vẫn đủ năng lượng cần thiết cho sự phát triển. Trẻ có hệ miễn dịch yếu nên chọn loại sữa giàu các vitamin, khoáng chất, sữa non… để tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Hoặc đối với trẻ thường xuyên bị táo bón, cha mẹ nên chọn sữa có thành phần dễ hấp thu, bổ sung chất xơ hòa tan FOS giúp bé dễ tiêu hóa hơn. Ngoài ra, cha mẹ đặc biệt lưu ý chọn cho con loại sữa phù hợp với độ tuổi của con. Bởi với mỗi giai đoạn khác nhau, nhu cầu dinh dưỡng của trẻ là khác nhau. Ví dụ, trẻ nhỏ hơn cần sữa có tỷ lệ chất béo và chất bột đường cao hơn do lúc này trẻ lớn rất nhanh. Bên cạnh đó, cha mẹ nên chú ý đến khẩu vị của trẻ. Bởi con có uống ngon miệng, thích uống sữa thì dinh dưỡng trong sữa mới được hấp thu một cách tốt nhất. Dinh dưỡng từ Eneright Việt Nam Một trong những thương hiệu được các chuyên gia đánh giá cao và người tiêu dùng ưa chuộng trong những năm gần đây là Eneright Việt Nam. Các sản phẩm của Eneright Việt Nam đều được nghiên cứu bởi các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực dinh dưỡng và sức khỏe, mang công thức đặc biệt phù hợp với nhu cầu và thể trạng của trẻ em Việt Nam. Eneright Việt Nam đã được tổ chức Chứng nhận Quacert - Một trong những tổ chức chứng nhận hàng đầu tại Việt Nam trao chứng chỉ hệ thống quản lý chất lượng và an toàn thực phẩm theo tiêu chuẩn ISO 9001: 2008; ISO 22000: 2005 và HACCP. Mẹ Nhung Trần (29 tuổi, TP. Hồ Chí Minh) chia sẻ: “Quốc Khánh từ nhỏ đã yếu bụng, bác sỹ nói con hấp thu kém làm mẹ lo lắng không yên. Từ ngày được chị bạn giới thiệu Premium Nutrient Kid mẹ liền thử đổi sữa cho con. Kết quả thật bất ngờ, con hết biếng ăn, tăng cân đều, thông minh, nhanh nhẹn, mẹ thật an tâm”. Có thể nói, việc chọn sữa cho trẻ là một việc khó, đặc biệt hiện nay thị trường sữa rất đa dạng và phong phú. Nhưng khi đã nắm được các nguyên tắc cơ bản như trên, cha mẹ sẽ tìm được sản phẩm phù hợp với con dễ dàng hơn rất nhiều. Lệ Thanh