Cùng với lối sống tĩnh tại, ít vận động, nhiều năm nay, giảm cân luôn là một trong những từ khoá được tìm kiếm hàng đầu. Nắm bắt nhu cầu, thị trường thuốc và thực phẩm chức năng giảm cân, các phương pháp như đánh mỡ, hút mỡ, cắt mỡ... nở rộ như nấm sau mưa khiến khách hàng như lạc trong ma trận. Các bác sĩ khuyến cáo, để giảm cân, phương pháp an toàn nhất là tập thể dục và điều chỉnh chế độ ăn uống. Tuy nhiên, có không ít trường hợp dù đã áp dụng các phương pháp trên nhưng vẫn không mang lại hiệu quả, khi đó có thể cân nhắc một số phương pháp phẫu thuật để giảm cân. Một người có chỉ số BMI trên 25 được xếp là béo phì độ 1, nếu BMI lớn hơn 30 là béo phì độ 2. Cắt dạ dày để giảm cân Một số bệnh viện đang áp dụng phương pháp nội soi thu nhỏ dạ dày hình ống giúp giảm cân. Theo đó, bác sĩ sẽ cắt bỏ vùng phình vị lớn, nơi tiết ra hormone Ghrelin (loại hormone tạo cảm giác thèm ăn, tạo cảm giác đói), đồng thời loại bỏ khoảng 70 - 80 phần trăm dạ dày phía bờ cong lớn, tạo ra một ống dạ dày hẹp với thể tích khoảng 150 - 200 ml. Sau phẫu thuật, bệnh nhân sẽ mất cảm giác thèm ăn, nhanh chóng đạt được cảm giác no và thỏa mãn với một lượng thức ăn nhỏ, năng lượng nạp vào ít đi, từ đó sẽ giảm cân ổn định sau mổ. Bệnh nhân sau mổ chỉ để lại vài vết sẹo nhỏ trên thành bụng, kích thước từ 1 - 2cm, theo thời gian các vết sẹo này mờ dần và lẫn vào nếp da. Sau phẫu thuật, các bệnh nhân giảm trung bình khoảng 15 kg từ tháng thứ 2 sau mổ. Tại BV TƯ Quân đội 108 từng phẫu thuật thu nhỏ dạ dày cho nữ bệnh nhân 130 kg, sau 2,5 tháng, bệnh nhân giảm 19 kg. Sau khi cắt dạ dày, bệnh nhân có cuộc sống khá thoải mái. Tuy nhiên, đã cắt dạ dày rồi là mất vĩnh viễn, không thể đảo ngược. Thắt đai dạ dày để điều trị béo phì BV Việt Đức là cơ sở y tế đầu tiên thực hiện kỹ thuật này, bắt đầu từ năm 2007, áp dụng cho những trường hợp có thân hình quá khổ. Trong đó BV từng phẫu thuật cho bệnh nhân 162 kg, sau 8 tháng giảm về mức 80 kg và 2 năm còn 77 kg. Để đặt đai, bác sĩ sẽ dùng một chiếc đai đặt ở phần trên của dạ dày, tạo thành một túi nhỏ đựng thức ăn, khiến cho người bệnh thấy no nhanh hơn, không còn có nhu cầu ăn. Do cơ thể vẫn cần năng lượng, khi lượng thức ăn không đủ sẽ đốt lượng mỡ dư thừa giúp trọng lượng cơ thể giảm đi nhanh chóng. Đặt đai thắt dạ dày được tiến hành bằng phẫu thuật nội soi đơn giản, ít nguy cơ tai biến. Ưu điểm của phương pháp này là có thể điều chỉnh kích thước của đai thắt. Thậm chí khi bệnh nhân đã trở về được trọng lượng mong muốn có thể tháo đai ra. Tuy nhiên sau phẫu thuật, người bệnh phải ăn uống rất kham khổ, chế độ ăn uống phức tạp. Phương pháp này được khuyên áp dụng với những trường hợp có chỉ số BMI trên 35. Phương pháp tương tự khác là đặt bóng trong dạ dày. Tuy nhiên bộc lộ nhược điểm là phần bóng đè vào niêm mạc, gây loét dạ dày hoặc sau một thời gian, dạ dày giãn ra, bệnh nhân lại ăn nhiều trở lại. Tạo hình thành bụng PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, phương pháp phẫu thuật cắt mỡ, tái tạo thành bụng sẽ được chỉ định cho những bệnh nhân có nhu cầu thẩm mỹ cao, bị rạn nhiều phần bụng, bụng chảy sệ hoặc những trường hợp đã cố gắng sử dụng các biện pháp giảm cân và tập thể dục liệu pháp nhưng không hiệu quả hoặc hiệu quả chưa mong muốn. Khi thực hiện, bác sĩ sẽ lấy bỏ toàn bộ da và mỡ vùng bụng dưới rốn, lấy mỡ thừa hai bên eo. Sau đó kéo phần da trên rốn khâu với đường rạch nếp lằn trên xương mu giúp da căng phẳng và lớp mỡ cũng mỏng đi. Thay vì cắt mỡ, bác sĩ cũng có thể áp dụng phương pháp hút mỡ song song. Khi kéo phần da trên rốn xuống, bác sĩ sẽ tạo một lỗ nhỏ đế kéo rốn vào. Với những trường hợp đã sinh nở, sau cắt mỡ thừa, bác sĩ sẽ phải tái tạo cân cơ thành bụng, cân cơ bên trong để bụng luôn ở trạng thái như hóp vào. Cũng giống như nhiều phẫu thuật ngoại khoa khác, phẫu thuật tái tạo thành bụng để giảm cân cũng có rủi ro và để lại sẹo. Trong mổ, bác sĩ cũng cần chú ý cầm máu thật tốt vì ở bệnh nhân béo phì các mạch máu phát triển to ra và khi giảm cân thì các mạch máu vẫn không thu nhỏ lại được. Chính vì vậy nếu việc cầm máu trong mổ không tốt có thể dẫn đến tình trạng chảy máu ồ ạt sau mổ. Sau phẫu thuật 1 tuần, bệnh nhân có thể đi lại nhẹ nhàng quanh nhà và sau 1 tháng có thể trở lại tập thể dục. Mới nhất, BV Việt Đức phẫu thuật cắt bỏ hơn 3 kg mỡ, da thừa và hút hơn 3,5 lít mỡ cho nữ bệnh nhân 45 tuổi ở Hà Nội. Trước đó, hotgirl trăm ký trong cuộc thi Bước nhảy ngàn cân Ngô Thủy Tiên cũng đã áp dụng phương pháp này, cắt đi 5 kg mỡ, da thừa và hút ra hơn 3 lít mỡ. Thúy Hạnh