- Ung thư là một nỗi lo ngại và ám ảnh rất lớn đối với tất cả mọi người. Nhiều người vẫn luôn đặt câu hỏi bệnh ung thư có chữa được không? Trong đó có bệnh ung thư thực quản là một loại bệnh khiến nhiều người lo sợ hơn cả. Giống như nhiều loại bệnh ung thư khác, ở những giai đoạn đầu, cơ hội chữa khỏi của bệnh ung thư thực quản vẫn cao. Tuy nhiên, hầu hết các trường hợp khi phát hiện thì bệnh đã đang ở giai đoạn muộn nên việc điều trị trở nên vô cùng khó khăn. Đã có hy vọng cho bệnh nhân ung thư thực quản Ung thư thực quản vẫn có thể sống trên 5 năm Ung thư thực quản: Hóa trị giúp kéo dài thời gian sống Điều trị bệnh ung thư thực quản Để chữa trị ung thư thực quản, cần phải dựa vào các giai đoạn tiến triển của bệnh: Giai đoạn 1 và 2 : Bệnh nhân sẽ được các bác sĩ chỉ định phẫu thuật sớm và triệt để bằng phương pháp phẫu thuật mổ nhằm cắt đoạn thực quản có khối u, kết hợp với chiếu xạ, hoá chất, nâng đỡ toàn trạng tích cực. Giai đoạn 3 : Phẫu thuật thường không loại bỏ được khối u một cách triệt để. Chính vì vậy biện pháp chủ yếu là điều trị bằng chiếu xạ, hoá chất. Có thể kết hợp chiếu xạ và hoá chất cả trước và sau phẫu thuật. Giai đoạn 4 : Đối với bệnh nhân ung thư thực quản giai đoạn 4, vì bệnh đã tiến triển khá nặng, khả năng có thể chữa trị bệnh rất thấp nên đòi hỏi phải kết hợp đa phương pháp điều trị. Phương pháp điều trị hiện nay chủ yếu giúp kiểm soát các triệu chứng và kéo dài sự sống cho người bệnh. Một số phương pháp điều trị bao gồm: Hóa trị kết hợp phẫu thuật được sử dụng cho bệnh nhân ung thư thực quản giai đoạn IVA. Đặt nội soi ống stent kim loại ở thực quản để giảm đau và cải thiện chứng khó nuốt, nhằm đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng cho bệnh nhân ung thư. Tiên lượng sống sau khi điều trị của bệnh nhân bị ung thư thực quản Nhìn chung ung thư thực quản thường xấu dù cho đã được điều trị. Tiên lượng sống sau điều trị của bệnh nhân thường tùy thuộc vào từng loại ung thư thực quản họ mắc phải. Thông thường sẽ là: – Caxinom tế bào vẩy: tỉ lệ sống thêm sau 5 năm là 5-12% (trong đó ở bệnh nhân ung thư thực quản chưa có di căn hạch thì tỉ lệ sống thêm sau 5 năm là 42% và nếu có di căn hạch thì tỉ lệ sống chỉ còn là 3%). – Caxinom thể nang dạng tuyến: thời gian sống thêm trung bình chỉ là 9 tháng. – Caxino-sacom: tỉ lệ sống thêm sau 5 năm là 2-6%. – U sắc tố ác tính: tỉ lệ sống thêm sau 5 năm là 4,2% và thời gian sống thêm trung bình là 13,4 tháng. – Caxinom thể tuyến: tỉ lệ sống thêm sau 5 năm là 0-7%. Để khả năng chữa khỏi bệnh ung thư thực quản cao, cần sớm được phát hiện và có các biện pháp điều trị kịp thời. Chính vì vậy cần phải thường xuyên đi khám sức khỏe định kì sáu tháng một lần. Hoặc khi mới sớm phát hiện các dấu hiệu của bệnh cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để khám và in lời khuyên từ bác sĩ. Nhằm có những cách giải quyết đúng đắn nhất, tăng khả năng điều trị khỏi bệnh. Dương Thị Uyên