Sáng 14/8, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa điều trị thành công 1 trường hợp cấp cứu nặng tổn thương khối tá tuỵ rất hy hữu. Theo đó, Trần Quan Bạc (20 tuổi, quê ở Sóc Trăng) chạy xe máy bất ngờ tông vào đuôi ô tô khiến phần bụng trên đập trực tiếp vào tay lái. Nạn nhân bị đau bụng dữ dội, được mọi người đưa vào Bệnh viện đa khoa Sóc Trăng sơ cứu ban đầu, chụp cắt lớp vi tính sọ não... Sau đó, Bạc được chuyển lên Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ với chẩn đoán chấn thương tụy, theo dõi vỡ tạng rỗng và chấn thương sọ não do tai nạn giao thông. “Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng sốc nặng do mất máu và đau, đang thở oxy, vết thương mũi # 3cm, xây xát da vùng bụng trên rốn, đề kháng khắp bụng. Siêu âm bụng cho thấy có nhiều dịch ổ bụng kém thuần trạng. Chụp cắt lớp vi tính có hơi tự do ổ bụng, hơi và máu tụ sau phúc mạc cạnh tá tràng, tụy, dày thành ruột non, dịch ổ bụng lượng nhiều”, bác sĩ của Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ nói. Nhận định đây là một trường hợp nặng, tổn thương phức tạp, bệnh viện tiến hành hội chẩn gồm các khoa và quyết định phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Bác sĩ CKII Trương Thanh Sơn, Lê Quang Huy, Trần Thanh Bình, Cao Thượng Trí, Trần Thành Tuân và Bác CKII Thái Đắc Vinh, phó Khoa gây mê hồi sức tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Trong lúc mổ, bác sĩ phát hiện ổ bụng bệnh nhân có khoảng 800ml máu loãng và 800 gram máu cục, tụ máu sau phúc mạc lan rộng xuống hố chậu hai bên và mạc treo ruột non. Ê kíp phẫu thuật, xác định tá tràng đoạn D1 bị vỡ kèm dập nát môn vị. "Trong chấn thương bụng kín khi thám sát ổ bụng điều bác sĩ sợ nhất là bỏ sót tổn thương, đứng trước một trường hợp máu tụ sau phúc diện rộng việc chỉ định mở phúc mạc thành sau cần phải được cân nhắc kỹ trước khi ra quyết định vì máu chảy rỉ rả khó cầm; có khả năng cắt thận nếu có tổn thương đi kèm", bác sĩ trong Ê kíp phẫu thuật nói. Theo bác sĩ, trong trường hợp này bệnh nhân có chỉ định mở thám sát khối máu tụ và phát hiện tiếp tá tràng D4 vỡ gần đứt đôi và có một mạch máu đang chảy (độ III-AAST Hiệp hội phẫu thuật chấn thương Hoa Kỳ). "Đây là trường hợp rất hiếm gặp vỡ tá tràng 2 đoạn D1 và D4 giữa thân tuỵ dập nát tẩm nhuộm máu. Sau khi cầm máu, làm sạch máu trong ổ bụng và máu tụ sau phúc mạc, thám sát không ghi nhận thêm tổn thương khác, đoạn tá tràng D1, hang môn vị dạ dày, đoạn tá tràng D4 được cắt bỏ…. Đóng mỏm tá tràng D2. Lập lại lưu thông tiêu hóa bằng nối ruột non với dạ dày, nối ruột non với tá tràng D3....", Ê - kíp nói. Bệnh nhân hồi phục sau mổ tốt. Hiện chàng trai 20 tuổi tỉnh táo, không sốt, sinh tồn ổn định, ăn uống được, trung tiện, ống dẫn lưu bụng đã được rút, có thể cho ra viện trong vài ngày tới. Theo bác sĩ, vỡ tá tràng là một cấp cứu ngoại khoa, nguyên nhân do chấn thương bụng kín. Tá tràng là đoạn đầu của ruột non tiếp nối dạ dày, hình chữ C, dài khoảng 25cm. Tá tràng ôm lấy đầu tụy, nằm vắt ngang cột sống, đoạn đầu di động, đoạn sau cố định. Vì vậy, một chấn thương vào vùng trên rốn dễ làm vỡ tá tràng hoặc tụy. Vỡ tá tràng là một tổn thương ít gặp trong chấn thương bụng kín theo cơ chế trên đe dưới búa hay tác động trực tiếp mạnh lên thành bụng trên. Vì vậy tỉ lệ tử vong và biến chứng rất cao. Bác sĩ CKII Phạm Thanh Phong, Phó giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện đa Khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, hiện khoa ngoại tổng quát của bệnh viện đã thực hiện hơn 70 trường hợp cắt khối tá tụy cho các tổn thương u ác tính quanh bóng Vater (ung thư tụy, ung thư bóng Vater, ung thư đoạn cuối ống mật chủ, ung thư tá tràng), các tổn thương lành tính và chấn thương tá tụy nặng độ V. "Trong 2 năm qua, song song với mổ mở kinh điển, khoa ngoại tổng quát đã triển khai ứng dụng phẫu thuật nội soi hỗ trợ cho cắt khối tá tụy trên 10 trường hợp. Đây được coi là một ca đại phẫu thuộc loại phức tạp nhất trong ổ bụng vì quá trình phẫu thuật phải cắt bỏ và khâu nối nhiều miệng nối đường tiêu hoá, có tỷ lệ biến chứng rất cao và cho kết quả khá tốt", bác sĩ Phong nói. Hoài Thanh