Ông Đặng Công Huề, Trưởng công an Quang Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh) xác nhận, chỉ trong một thời gian ngắn, trên địa bàn có tới 3 người chết vì căn bệnh tương tự nhau, nhưng nhiều người nhầm tưởng là sốt virus. Mới đây người dân xã Quang Lộc hoang mang bởi bác sĩ Đặng Công Duẩn (SN 1976), Trạm trưởng Trạm y tế xã Quang Lộc đột ngột tử vong chỉ sau cơn sốt nhẹ. Khoảng gần một tuần trước, bác sĩ Đặng Công Duẩn bị sốt nhẹ, người ớn lạnh, nhưng vì nghĩ bị nhiễm cúm virus nên bác sĩ Duẩn vẫn đi làm bình thường. Sau đó, bác sĩ Duẩn có nhờ người nhà làm y sỹ truyền dịch và tự mình kê đơn thuốc cảm để uống nhưng cơn sốt vẫn không dịu. Đến khoảng 8h30 ngày 6/5, bác sĩ Duẩn đột quỵ, vệ sinh không làm chủ được nên được người nhà đưa vào BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu. Tuy nhiên, đến chiều thì ông Duẩn tử vong do suy đa tạng. Bác sĩ kết luận sơ bộ, nguyên nhân tử vong do nhiễm trùng huyết, còn nguyên nhân khởi phát ban đầu thì chưa rõ vì chưa thấy bác sĩ Duẩn có bất kì một vết thương hở nào. Cũng theo Trưởng công an xã Quang Lộc, trước đó tại địa bàn cũng có 2 người tử vong do mắc bệnh tương tự: Bà Nguyễn Thị X. (70 tuổi, trú thôn Yên Lạc); anh Đặng Đình D. (SN 1982, trú thôn Trà Dương); Ông Nguyễn Đăng A., cho biết, cách đây 3 tuần, vợ ông là bà Nguyễn Thị X. lên cơn sốt, người ớn lạnh. Con trai và con dâu của ông bà đều làm nghề y nên cho rằng mẹ bị sốt virus nên điều trị sốt virus. Sau 5 ngày, bà X. rối loạn hành vi, nói và đi vệ sinh không tự chủ. Người thân hoảng hốt đưa bà X. đến bệnh viện cấp cứu, nhưng bà X. bị nhiễm trùng huyết nặng, được chuyển ra Hà Nội để điều trị nhưng bà bị suy đa tạng rồi tử vong. “Bà X. bị con bò chét cắn gây vết thương hở nhẹ, sau đó lên cơn sốt. Mọi người cứ tưởng là sốt virus”, cán bộ xã Quang Lộc cho hay. Tại thôn Trà Dương, cách đây 6 tháng, nạn nhân Đặng Đình D. cũng tử vong do lên cơn sốt. Theo người nhà nạn nhân, anh D. bị sốt nhẹ, và được tiêm truyền dịch có đỡ. Nhưng sau đó tình trạng bệnh trở nặng, nên gia đình đưa ra Hà Nội thì bác sĩ kết luận bị nhiễm trùng huyết, suy đa tạng và tử vong. Ông Nguyễn Viết Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Y học dự phòng huyện Can Lộc cho hay, chỉ trong vòng 1 tháng có 2 bệnh nhân ở xã Quang Lộc tử vong do chẩn đoán nhiễm trùng huyết. Còn đối với bệnh nhân Đặng Đình D. đi làm ăn xa ở Lào, bị sốt bên đấy và đưa về Việt Nam điều trị nên chưa thể kết luận được. “Cũng chưa thể khẳng định là họ cùng một căn bệnh, vì bệnh nào nhiễm trùng thì cũng lên cơn sốt. 3 người tử vong này, độ tuổi khác nhau, thời điểm tử vong cũng khác nhau. Riêng bệnh nhân X. thì bác sĩ ở BV nhiệt đới kết luận sốt do bò chét, nhiễm trùng huyết”, ông Tuấn nói. Cũng theo ông Tuấn, bác sĩ khuyến cáo người dân khi có biểu hiện sốt, cảm cúm hay bất kì một triệu chứng bệnh nào thì kịp thời đến các cơ sở y tế để thăm khám và thực hiện các xét nghiệm, kĩ thuật cận lâm sàng để xác định đúng bệnh nhằm điều trị hiệu quả. Tuyệt đối không được tự mua thuốc trôi nổi không theo đơn của bác sĩ để tự điều trị ở nhà. Thiện Lương