- Gia đình anh Sơn đã nói chuyện với con, cho con thường xuyên đi lại để gặp mẹ ruột và bé rất vui. 2 ngày qua, sự việc trao nhầm con tại BV đa khoa huyện Ba Vì, Hà Nội 6 năm trước được dư luận đặc biệt quan tâm, nhất là khi đã có kết quả giám định ADN nhưng 2 gia đình vẫn chưa trao nhận lại con ruột do vướng nhiều thủ tục pháp lý cũng như chưa sẵn sàng tâm lý. Dù vậy bước đầu 2 gia đình anh Phùng Giang Sơn (xã Tây Đằng) và chị Vũ Thị Hương (xã Phú Sơn) đã cho 2 cháu Phùng Thanh H. (con ruột chị Hương) và cháu Đoàn Nhật M. (con ruột anh Sơn) qua lại để tập làm quen với gia đình mới, cách nhau khoảng 10km. Anh Sơn cho biết, 2 gia đình đã đi lại được khoảng 10 lần. Trước khi có lần gặp đầu tiên, vợ chồng anh thường xuyên tâm sự, chơi đùa với cháu H., nói với cháu rằng chị Hương là mẹ ruột. “Chúng tôi cũng nói với bé rằng lớn lên con phải chăm sóc mẹ Hương. Cháu cũng đã biết và ngay từ buổi đầu tiên đã gọi mẹ Hương. Bây giờ cứ bảo lên mẹ Hương chơi là bé vui lắm và đi ngay”, anh Sơn vui vẻ kể. Theo anh Sơn, mọi chuyện đang rất thuận lợi, chỉ “khó khăn” chỗ BV và gia đình chị Hương. “Từ hôm có công văn của Bộ Y tế đến giờ chưa thấy BV gọi lại cho gia đình, chúng tôi chưa biết tình hình thế nào. Nếu còn phải đợi chờ thủ tục bên toà án nữa thì rất lâu, sẽ ảnh hưởng đến các cháu. Gia đình tôi đang rất sốt ruột”, anh Sơn chia sẻ. Anh Sơn cũng lo lắng, nếu sự việc kéo dài quá lâu sẽ không biết lấy gì nuôi con, vì kể từ khi biết mình bị trao nhầm con, anh đã nghỉ hẳn làm quản lý tại một nhà hàng ở trung tâm Hà Nội để về quê lo mọi việc, thậm chí nghỉ cả chạy chợ đêm. Người mẹ tiết lộ lý do chưa trao con Chị Hương cho biết, do đang dạy mầm non ở quận Cầu Giấy, Hà Nội nên chị cũng ít có thời gian về quê, thời gian tới sẽ thu xếp công việc để cháu M. được về quê và tiếp xúc với gia đình anh Sơn nhiều hơn. Giải thích lý do chưa trao lại cháu M., chị Hương cho rằng, trao con vào thời điểm này chưa thích hợp, chưa trao là để tốt cho 2 con chứ không phải vì chưa thoả thuận được đền bù hay không muốn giao con. “6 năm nuôi dưỡng, gắn bó không dễ gì rời xa, vậy nên tôi nghĩ các cháu cần thời gian đi lại để làm quen, thích ứng dần. Nếu đột ngột trao luôn sợ các con không chấp nhận, về nhà mới chưa quen, có thể trốn ra ngoài, đi lạc”, chị Hương chia sẻ. Theo chị Hương, khi biết kết quả xét nghiệm ADN, chị rất sốc. Lần đầu gặp cháu H., chị đã có cảm nhận bé rất giống mình và nảy sinh tình cảm, rất muốn đoàn tụ với con ruột. Tuy nhiên không vì thế chị hắt hủi bé M., trái lại còn yêu thương bé nhiều hơn trước vì đây là cậu bé rất tình cảm. Kể từ khi biết kết quả xét nghiệm ADN đến nay, chị Hương đã sụt gần 10kg, sức khoẻ suy kiệt, thường xuyên phải vào BV để điều trị. Hiện tại chị Hương cùng cháu M. đang ở quận Cầu Giấy. Con thứ 2 của chị Hương mới 3 tuổi đang gửi ở quê. Cũng vì phát hiện cháu M. không giống mình, chồng chị Hương đã đâm đơn kiện ly hôn từ năm 2014. Trong đó quyết định của TAND huyện Ba Vì nêu rõ, chị Hương được nuôi con và có trách nhiệm bảo hộ cháu M. Theo ông Nguyễn Đức Thưởng, Chánh án TAND huyện Ba Vì, để có cơ sở pháp lý xem xét lại bản án, toà sẽ cần kiến nghị lên cấp cao hơn để tái thẩm lại, bỏ một phần nội dung cháu M. là con chung trong quyết định ly hôn. Thúy Hạnh