Cặp vợ chồng Jessica và Kurt sống tại Sugar City, Idaho, Hoa Kỳ vào ngày 29/7 đã báo với cảnh sát rằng con gái họ, Shaylyn Bergeson, một bé gái 9 tuổi bị mất tích. Tuy nhiên, cảnh sát đã tìm được em nằm bất tỉnh dưới một gốc cây gần nhà. Đau lòng hơn, đầu của Shaylyn còn bị đâm bởi một thanh thép. Shaylyn được cho là đã trèo lên cây và bị ngã từ trên cao xuống, gây ra vết thương lớn trên hộp sọ. Thanh thép đã chạm tới não trái của Shaylyn khiến đầu sưng to và tổn thương nghiêm trọng Ngay lập tức, Shaylyn được đưa đến một bệnh viện ở Idaho Falls cấp cứu và sau đó bay đến một bệnh viện ở Utah để thực hiện phẫu thuật. Bác sĩ cho biết, tình trạng của cô bé rất nghiêm trọng, vết thương quá lớn, cộng thêm việc thanh thép đã chạm tới não trái của em, não sưng to gây tổn thương nghiêm trọng, khả năng cứu sống chỉ có 50%. Não trái là trung tâm điều khiển toàn bộ khả năng thông hiểu và ngôn ngữ, vì thế mà trường hợp được cứu sống sau tổn thương não trái là rất hiếm hoi. Ca phẫu thuật não cho Shaylyn diễn ra khá thành công, tuy nhiên sức khỏe của cô bé lại yếu dần 3 ngày sau đó. Gia đình em đã thảo luận với bác sĩ để chuẩn bị tinh thần cho tình huống xấu. Tuy rất đau lòng, họ đã chấp nhận để con gái mình ra đi một cách thanh thản và ít đau đớn nhất. Gia đình cô Jessica vô cùng đau lòng vì sự ra đi của con gái Bé Shaylyn trút hơi thở cuối cùng vào lúc 8h45 sáng ngày 1/8, trong lúc đó Kurt và Jessica đứng lặng lẽ bên giường bệnh để chào con gái út lần cuối. Ngày hôm đó, Jessica đã viết trên mạng xã hội: "Gia đình chúng tôi đã rất may mắn vì được chăm sóc bởi một đội ngũ y tế rất tuyệt vời. Tuy nhiên, con gái tôi đã đến lúc phải đi, chúng tôi tôn trọng quyết định của con và quyết định hiến tạng, nhường cơ hội sống cho những bệnh nhân khác”. Không ngờ rằng, quyết định của cặp vợ chồng lại xuất phát từ chính nguyện vọng của Shaydy. Giống như linh cảm được tai nạn của mình, chỉ vài tuần trước khi qua đời, cô bé bất ngờ nói chuyện với mẹ Jessica về chuyện hiến tạng. Chẳng một giây đắn đo, Shaylyn đã nói với mẹ rằng khi em chết muốn hiến tặng mọi bộ phận có thể, miễn là nó có thể giúp cứu sống người khác. “Con đã nói với tôi mà chẳng một lần chớp mắt. Thiên thần của chúng tôi luôn luôn là cô bé dịu dàng nhất, tốt bụng và vị tha nhất cuộc đời này”, cô Jessica chia sẻ Mỗi khi nhớ lại, cô Jessica luôn nghĩ rằng cuộc trò chuyện ngày hôm đó giữa cô và các con có một lí do kì diệu gì đằng sau nó. Các bác sĩ đã có thể sử dụng gan, thận, van tim và giác mạc của Shaylyn để cứu sống 4 mạng người, thậm chí, có người sẽ nhìn thấy ánh sáng của cuộc sống nhờ có thiên thần chỉ mới 9 tuổi này. Ba mẹ Shaylyn tuy rất nhung nhớ con, nhưng họ đã mỉm cười mà tin rằng, con gái của họ sẽ tới nơi tốt hơn một cách thanh thản và đầy tự hào. An An (Dịch theo Dailymail)