Khạc nhổ trong quá trình điều trị khiến 2 nhân viên y tế lây nhiễm Theo trang Chinanews đưa tin, Zhang Mouzhi, một cư dân của thành phố Đông Phương, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc có dấu hiệu sốt, ho, đờm trắng và khó thở. Nhưng khi phát hiện mình có triệu chứng mắc COVID-19, người đàn ông không liên hệ với cơ quan chức năng mà cố tình che giấu liên lạc, di chuyển nhiều nơi khiến hàng chục người phải cách ly theo dõi. Trước đó chị gái và anh rể thân thiết của Zhang cũng nhập viện điều trị vì nhiễm dịch bệnh này. Người đàn ông bị bắt vì cố tình che giấu bệnh Ngày 24/1, khi bị cơ quan chức năng phát hiện và chỉ định cách ly tại bệnh viện Đông Phương, Zhang Mouzhi có dấu hiệu chống đối mạnh, nhổ nước bọt và kho khạc linh tinh trên mặt đất, sau đó tranh cãi lớn với y bác sĩ. Dù ở diện nghi nhiễm cao nhưng Zhang Mouzhi vẫn lén lút di chuyển. Ngày 29/1, anh cố tình bắt tàu đến một bệnh viện khác ở Hải Khẩu để kiểm tra bệnh. Tại đây, người đàn ông được chẩn đoán dương tính với COVID-19 và nhanh chóng đưa vào điều trị. Zhang đã cố tình che dấu liên lạc và khạc nhổ trong quá trình điều trị khiến nhiều nhân viên y tế phải cách ly Sau khi nhận thấy các hành vi nguy hiểm của Zhang Mouzhi, cơ quan chức năng đã yêu cầu điều tra và cô lập bệnh nhân này trong bệnh viện. Sau 1 tuần nằm viện, ngày 13/2, người đàn ông chính thức âm tính với chủng virus mới nhưng đây cũng là lúc bị công an thành phố bắt giam vì tội gây nguy hiểm cho cộng đồng, xã hội. Được biết, vì cố tình che dấu lịch sử tiếp xúc và khạc nhổ lung tung trong bệnh viện, Zhang Mouzhi đã khiến hàng chục người bao gồm gia đình và các nhân viên y tế phải cách ly theo dõi. Trong số đó, 2 nhân viên y tế đã chính thức lây nhiễm COVID-19. Che giấu thông tin khiến hàng trăm người nghi nhiễm Vào ngày 11/2, Zhang Fang, 45 tuổi, một bệnh nhân đến từ Sơn Đông, Trung Quốc đã được điều trị thành công, hoàn toàn âm tính với COVID-19. Đáng lẽ đây là một tin tốt nhưng cảnh sát đã xuất hiện tại cổng bệnh viện và nhanh chóng “chào đón” người đàn ông này. Giữa lúc dịch bệnh lây lan nhanh, ngày 2/2 Zhang Fang được chẩn đoán dương tính với chủng virus mới, là người thứ 11 nhiễm COVID-19 tại địa phương. Nhưng thay vì hợp tác điều tra, người đàn ông này đã che giấu lịch trình tiếp xúc và di chuyển, cố tình đi đến nhiều nơi với mục đích lây nhiễm dịch bệnh ra ngoài cộng đồng. Ngày Zhang Fang xuất viện, cũng là lúc ông bị bắt giam Hành vi này của Zhang Fang đã khiến 117 người ở Sơn Đông phải cách ly, bao gồm 68 nhân viên y tế, 49 người ở khu dân cư. Hiện tại, 17 người đã chính thức lây nhiễm, chiếm một nửa số người mắc COVID-19 của thành phố. Cơ quan an ninh tuyên bố hành vi của Zhang Fang thật sự gây nguy hiểm cho cộng đồng và đủ để vi phạm Luật Hình sự, Luật Phòng chống và điều trị bệnh truyền nhiễm. Vì vậy ngay khi khỏi bệnh và cúi chào các bác sĩ, người đàn ông 45 tuổi lập tức bị bắt giam. An An (Dịch theo Sohu)