Cách mới của người Nhật, đơn giản mà hiệu quả Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, người Nhật đã nghiên cứu và họ biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, đặc biệt là Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) đây là vua của các lợi khuẩn đường ruột vì chiếm đến 90% tổng số lợi khuẩn, riêng ở đại tràng Bifido chiếm 99% tổng số lợi khuẩn và thực hiện tất cả các nhiệm vụ quan trọng của đại tràng. Nhưng nhược điểm của Bifido là rất dễ chết khi qua axit dạ dày, đó chính là thách thức đối với tất cả các hãng sản xuất men vi sinh trên thế giới. Bước đột phá của các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất sản phẩm men vi sinh Bifina. Công nghệ SMC giúp bao bọc bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang thế hệ mới, hình cầu liền mạch không vết nối, có màng bọc kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa lợi khuẩn sống Bifido qua axit dạ dày vào đường ruột đạt tỷ lệ 90%, đặc biệt vào sâu tận đại tràng nên giải quyết tất cả các vấn đề của người viêm đại tràng. Để viêm đại tràng không tái diễn dai dẳng Người Nhật chỉ ra rằng hầu hết người bệnh đều chỉ chú trọng chữa triệu chứng mà bỏ qua một yếu tố rất quan trọng là bổ sung lợi khuẩn sống để bù đắp phục hồi hệ lợi khuẩn và giải quyết nguyên nhân gốc rễ giúp chấm dứt các triệu chứng lặp đi lặp lại. Thông thường khi đại tràng có nhiều ổ viêm loét, bác sĩ thường chỉ định dùng kháng sinh hoặc người bệnh tự ý dùng các loại thuốc đặc trị. Lúc này kháng sinh và các loại thuốc vào sẽ tiêu diệt các vi khuẩn gây hại ở chữa lành các ổ viêm loét. Tuy nhiên, cũng diệt luôn lợi khuẩn, cộng với nhiều lần viêm đại tràng tái phát lợi khuẩn bùng phát, nên gần như không còn lợi khuẩn, chính vì vậy xảy ra hàng loạt hệ lụy: Vì không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn - nên dẫn đến rối loạn tiêu hóa triền miên, ăn uống không cẩn thận sẽ bị rối loạn tiêu hóa. Vết loét mới được chữa lành, đang lên da non thành sẹo chính là điểm xung yếu khi chất độc từ và vi khuẩn gây hại từ thức ăn vào sẽ tấn công. Đặc biệt, lợi khuẩn không còn nên lớp lót bảo vệ đại tràng cũng không có, gây tình trạng tái đi tái lại liên tục. Chính vì vậy bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào đại tràng sẽ giúp tiết kháng sinh nội sinh giúp vết loét mau lành và nhanh lên da non. Tái tạo lớp lót (chất nhầy do lợi khuẩn tiết ra) bao tráng lên niêm mạc đại tràng, đặc biệt những vết sẹo mới được chữa lành nên dứt tình trạng tái đi tái lại. Đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa nên tiêu hóa sẽ ổn định và bình thường trở lại, ăn uống không phải kiêng khem. Nguyễn Vinh