Chú trọng hợp tác với nông dân Nhờ khả năng duy trì và củng cố nền tảng từ mô hình “đại gia đình nông dân” cùng việc áp dụng công nghệ hiện đại trong suốt hơn 145 năm qua, cộng đồng nông dân chăn nuôi bò sữa tại Hà Lan đã trở thành cộng đồng chăn nuôi bò sữa lớn nhất thế giới với gần 20.000 hộ, cung cấp gần 30.000 tấn sữa và các sản phẩm từ sữa mỗi ngày. Cách vận hành chú trọng vào tính kết nối bền vững này đã giúp Cô Gái Hà Lan xây dựng một môi trường sản xuất ổn định cho các gia đình nông dân, đảm bảo họ có thể tìm thấy sự hỗ trợ lẫn nhau trong cộng đồng, đứng vững, đoàn hết hơn nhờ vào niềm đam mê với chăn nuôi và sản xuất sữa. Khi đến Việt Nam, vị “đại gia” ngành sữa này cũng áp dụng mô hình hợp tác với người nông dân để lan tỏa giá trị và ổn định cuộc sống cho họ thông qua Chương trình thực hành chăn nuôi bò sữa tốt. Dưới góc nhìn của Cô Gái Hà Lan, Việt Nam là nước có “thiên thời, địa lợi, nhân hòa” về chăn nuôi, từ khí hậu, điều kiện tự nhiên thuận lợi, nông dân chịu thương chịu khó. Do đó, Cô Gái Hà Lan quyết định đầu tư nâng cao kiến thức, kinh nghiệm cũng như đồng hành hỗ trợ để dòng sữa tươi sản xuất ra vẫn đảm bảo chuẩn Hà Lan và chất lượng nhất cho người tiêu dùng Việt Nam. Thông qua việc chia sẻ thông tin, mở các khóa đào tạo, chương trình trao đổi và thiết lập hệ thống thu gom, phân phối, chương trình phát triển ngành sữa đã hỗ trợ hơn 4.000 hộ nông dân Việt Nam sản xuất nguyên liệu sữa hội tụ tất cả điều kiện về số lượng, chất lượng cũng như an toàn vệ sinh. Quy trình sản xuất sữa tươi chuẩn Hà Lan nghiêm ngặt Bên cạnh việc hỗ trợ người nông dân, Cô Gái Hà Lan còn xây dựng và cải tiến những tiêu chuẩn chất lượng cũng như quy trình chăn nuôi, sản xuất và kiểm soát của mình. Theo đó, các yếu tố như nguồn thức ăn, nước uống, môi trường… cho đến sức khỏe đàn bò, phương thức chăm sóc, khai thác, bảo quản sữa luôn phải được kiểm tra thường xuyên và đảm bảo chất lượng từ ban đầu. Có như vậy, nguồn sữa tươi sản xuất ra mới có thể đảm bảo những tiêu chí vô cùng nghiêm ngặt được đặt ra như: mùi, màu sắc, tạp chất đến tỷ trọng, nhiệt độ, thời gian thu mua ngay sau khi sữa vắt ra và vận chuyển về trung tâm làm lạnh trong thời gian ngắn nhất… Từ cánh đồng đến nhà máy, nhờ áp dụng quy trình khép kín, nguồn sữa tươi của Cô Gái Hà Lan luôn đảm bảo đạt chuẩn của Hội đồng châu Âu về vệ sinh an toàn thực phẩm và sẵn sàng để đến tay người tiêu dùng Việt Nam và trên thế giới, với chất lượng đồng nhất, dinh dưỡng cân bằng theo chuẩn Hà Lan. Chất lượng sữa đồng nhất từ Tây sang Đông Nhờ tất cả nỗ lực đó, hiện nay nguồn sữa tươi Cô Gái Hà Lan được sản xuất ngay tại Việt Nam đã vươn lên hàng đầu khu vực Đông Nam Á với chỉ số tạp trùng trong sữa ở ngưỡng 300.000 cfu/ml, tốt hơn 10 lần so với tiêu chuẩn cho phép của nước ta. Dù ở Hà Lan, Việt Nam hay bất cứ nơi nào trên thế giới, mỗi ly sữa tươi Cô Gái Hà Lan mà người tiêu dùng cầm trên tay đều đạt hàm lượng dinh dưỡng cân bằng và tuân thủ chuẩn “4 không”: không dư lượng trừ sâu, không màu hóa học, không dư lượng kháng sinh, không chất bảo quản. Ở bất kì nơi đâu, Cô Gái Hà Lan cũng cam kết mang lại sản phẩm sữa có chất lượng đồng nhất. Dựa trên nền tảng cộng đồng, di sản kế thừa lâu đời và quy trình kiểm soát chất lượng nghiêm ngặt, sữa tươi Cô Gái Hà Lan đã góp phần hình thành tiêu chuẩn sữa Hà Lan, tạo nên tầm vóc của ngành công nghiệp sữa nổi tiếng trên toàn thế giới, góp phần làm nên huy hiệu Hoàng gia cao quý do Nữ Hoàng trao tặng cho Tập đoàn. Ngọc Minh