Với nguồn nguyên liệu đạt chuẩn GACP - WHO, Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Giải độc gan Tuệ Linh và Cà gai leo Tuệ Linh giúp người dùng yên tâm về nguồn dược liệu sạch, tin tưởng chất lượng sản phẩm trong quá trình sử dụng. Với nguồn nguyên liệu đạt chuẩn GACP – WHO (Tiêu chuẩn "Thực hành tốt trồng trọt và thu hái cây thuốc" theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới), Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Giải độc gan Tuệ Linh và Cà gai leo Tuệ Linh giúp người dùng yên tâm về nguồn dược liệu sạch, tin tưởng chất lượng sản phẩm trong quá trình sử dụng giúp đẩy lùi triệu chứng viêm gan virus và xơ gan. Cà gai leo - thảo dược quý giúp đẩy lùi triệu chứng viêm gan virus Viêm gan virus là một vấn nạn đối với nền y học toàn thế giới, có thể gây biến chứng xơ gan, ung thư gan. Nguy hiểm là vậy nhưng đến nay y học hiện đại mới chỉ làm giảm nồng độ virus bằng thuốc ức chế virus chứ chưa có biện pháp chữa khỏi hoàn toàn. Các thuốc này lại khá đắt đỏlàm người bệnh dễ nản chí, gây khó khăn trong việc chữa trị. Vì thế, nhiều năm qua, nền y học cổ truyền nước ta đã không ngừng nghiên cứu tìm ra dược liệu hỗ trợ làm giảm virus viêm gan, ngăn chặn xơ gan, phục hồi tế bào gan, góp phần giảm nhẹ gánh nặng chi phí cho người bệnh. Trong đó, Cà gai leo là cây thuốc đặc biệt được nghiên cứu bài bản và kĩ lưỡng nhất. Hàng trăm công trình nghiên cứu đã chứng minh Cà gai leo có tác dụng tốt với bệnh viêm gan virus, đặc biệt là ngăn chặn xơ gan. Bởi tác dụng đặc biệt đó, Cà gai leo đã được trồng và sử dụng rộng rãi ở Việt Nam. Tuy nhiên, việc trồng và thu hái cà gai leo thiếu quy hoạch gây ảnh hưởng không nhỏ đến hàm lượng hoạt chất trong cây, từ đó ảnh hưởng đến hiệu quả hỗ trợ điều trị bệnh. Việc xây dựng quy trình trồng trọt chuẩn cho dược liệu này là yêu cầu tất yếu để đảm bảo hàm lượng hoạt chất luôn ổn định nhất, cao nhất và an toàn nhất. Vùng Cà gai leo sạch đạt tiêu chuẩn GACP-WHO Trong số các tiêu chuẩn về trồng trọt dược liệu sạch hiện nay, GACP (Thực hành tốt trồng trọt và thu hái dược liệu) là tiêu chuẩn được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) công nhận. Những dược liệu đạt tiêu chuẩn này đã được kiểm định khắt khe về: đất trồng, nguồn nước, cây giống, kĩ thuật trồng trọt và chăm sóc, thu hái dược liệu. Tại Việt Nam, số lượng vùng dược liệu đạt tiêu chuẩn GACP-WHO chỉ đếm trên đầu ngón tay. Công ty TNHH Tuệ Linh là một trong số ít các doanh nghiệp xây dựng thành công vùng trồng cà gai leo lớn nhất đầu tiên đạt chuẩn GACP của Tổ chức y tế thế giớitại xã Mỹ Thành - Mỹ Đức - Hà Nội. Để đạt tiêu chuẩn GACP-WHO, gần 15ha Cà gai leo đã được tiến hành kiểm định nghiêm ngặt ngay từ khâu lựa chọn giống. Cây mẹ đem đi nhân giống phải là cây thuần chủng - đã được các chuyên gia định danh chính xác nhằm tránh nhầm lẫn, sau đó trồng trong nhà màng để tránh thụ phấn chéo với các giống cà khác. Bên cạnh nguồn giống tốt, gần 15ha đất cũng đã phải trải qua một quá trình xử lý nghiêm ngặt về mẫu nước, mẫu đất. Chỉ khi đảm bảo yêu cầu về dinh dưỡng, không tồn dư thuốc trừ sâu thì mới đủ tiêu chuẩn trồng dược liệu. Khi nói về việc tuân thủ các nguyên tắc trồng trọt, thu hái đạt chuẩn GACP tại vùng nguyên liệu này, anh Phạm Văn Chiến (kĩ sư vùng trồng Cà gai leo Tuệ Linh) cho biết: “Bên cạnh việc kiểm soát chặt chẽ các khâu đất trồng, nguồn giống, quy trình chăm sóc; sự khác biệt lớn nhất ở đây là việc vùng trồng không dùng phân hoá học nhưng vẫn phải đảm bảo năng suất. Chúng tôi áp dụng phương pháp trồng luân canh cây đậu tương và dùng chính cây đậu tương làm phân”. Vì thế, những cây Cà gai leo Tuệ Linh cho hàm lượng dược chất rất cao. Kết quả định lượng tại Viện Dược Liệu Trung ương cho thấy: hàm lượng dược chất Glycoalkaloid trong Cà gai leo Tuệ Linh đạt mức 0.76%, cao hơn 7 lần so với hàm lượng dược chất quy chuẩn. Với việc chuẩn hóa nguyên liệu đầu vào rất cao, kết hợp công nghệ chiết xuất hiện đại, nên Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Giải độc gan Tuệ Linh và Cà gai leo Tuệ Linh có chất lượng ổn định và vượt trội. Nghiên cứu lâm sàng của Giải độc gan Tuệ Linh tại bệnh viện Trung ương Quân đội 108, bệnh viện Quân y 103, bệnh viện Đại học Y Hà Nội đều cho hiệu quả hỗ trợ điều trị cao trên bệnh nhân viêm gan virus, xơ gan, men gan cao. Ngoài ra, Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ Giải độc gan Tuệ Linh từ Cà gai leo và Mật nhân cũng nhận được sự đánh giá cao từ người bệnh. Kết quả khảo sát của Tạp chí Tiêu & dùng (Thời báo Kinh tế Việt Nam) cho thấy: tới 89% người dùng hài lòng về hiệu quả của sản phẩm sau khi sử dụng. Các sản phẩm có nguồn nguyên liệu đạt chuẩn GACP - WHO giúp người bệnh viêm gan virus và xơ gan yên tâm về nguồn dược liệu sạch, tin tưởng chất lượng sản phẩm khi sử dụng các sản phẩm hỗ trợ điều trị bệnh. (Giải độc gan Tuệ Linh và Cà gai leo Tuệ Linh là thực phẩm chức năng, không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh) (Nguồn Công ty TNHH Tuệ Linh)