Đặc biệt, dù bạn đã áp dụng rất nhiều phương pháp tăng cân nhưng vẫn không hiệu quả. Vậy yếu tố nào có thể giúp bạn tăng cân an toàn mà hiệu quả?. “Chìa khóa” giúp tăng cân Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, việc người gầy ăn hoài không béo là do cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố, nên việc hấp thu và tiêu hóa kém, đồng thời hệ miễn dịch yếu dẫn đến tình trạng mệt mỏi, chán ăn. Chính vì vậy, để cải thiện cân nặng không còn cách nào khác là song song việc bổ sung dinh dưỡng toàn diện trong mỗi bữa ăn hàng ngày, người gầy cần tăng cường bổ sung các chất chống oxi hóa để thanh lọc thải độc cho cơ thể, giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng khả năng hấp thụ và tiêu hóa thức ăn. Chuyên gia dinh dưỡng cho rằng, những thực phẩm giàu dinh dưỡng có nguồn gốc từ thực vật là sự lựa chọn thông minh giúp người gầy hấp thụ tối đa nguồn dinh dưỡng như: rau, củ, quả. Có thể bạn không ăn thêm được một bát cơm, nhưng một vài miếng trái cây chắc chắn không khó khăn gì, đặc biệt những loại trái cây giàu vitamin và chất khoáng: chuối, bơ, dứa, táo, lê, nho, bưởi,… Đặc biệt là những thực phẩm có nguồn gốc 100% từ tự nhiên, có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội như tảo Spirulina rất tốt và an toàn. Vì tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Dinh dưỡng trong tảo Spirulina ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, nên Spirulina tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Hơn nữa tảo Spirulina được Tổ Chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận: “Tảo Spirulina là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất của loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (trực thuộc Liên Hợp Quốc) đã sử dụng tảo Spirulina là thực phẩm giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển tăng cân và thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng&quot;. Bảo bối giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 90% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn tăng cân nhanh nhờ hàm lượng dinh dưỡng vươt trội: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,... giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân, là cách hỗ trợ tăng cân nhanh. Nguyễn Vinh