Theo các chuyên gia dinh dưỡng, người gầy tăng cân muốn có kết quả tăng cân bền vững và an toàn một cách tự nhiên có thể bổ sung 3 loại quả giàu dinh dưỡng và 3 loại thực phẩm giàu chất đạm. 3 loại quả giàu dinh dưỡng nên bổ sung hàng ngày Chuối: Đây là một loại quả có chứa rất nhiều chất dinh dưỡng cần thiết cho cơ thể, trong 100g chuối có 1,2g protein, 0,5g chất béo, 19,5g chất đường, 0,9g chất xơ và các nguyên tố vi lượng: canxi 9mg, phốt pho 31mg, sắt 0,6mg, ngoài ra còn có các chất carotein, thiamin, niacin, vitamin C, vitamin E, Kali… Bạn có thể ăn chuối như một món ăn vặt sẽ giúp cải thiện dinh dưỡng và tăng cân dễ dàng, vì chuối có hàm lượng calo rất cao. Xoài: chứa nhiều dinh dưỡng và thơm ngon. Sự hấp dẫn khó cưỡng của loại quả đã thu hút sự thèm ăn của các tín đồ thích ăn vặt. Mỗi quả xoài có hàm lượng calo cao, khoảng 100 calo. Vì vậy, xoài là một trong những loại trái cây nằm trong thực đơn tăng cân rất tốt. Hồng xiêm: là nguồn cung cấp dồi dào lượng carbohydrates, vitamin C và các loại vitamin khác như: vitamin A và B-complex. Hồng xiêm cũng rất giàu khoáng chất: đồng, sắt, phốt pho, magiê, kẽm, canxi và các chất điện giải như natri và kali. Những người muốn tăng cân nên ăn loại quả này thường xuyên giúp bổ sung dinh dưỡng một cách dễ dàng mà không bị ngán. 3 loại thực phẩm giàu chất đạm, giúp người gầy tăng cân hấp thụ tốt Cá hồi: Là loại thực phẩm giàu chất đạm có thể thay thế các loại thịt đỏ và chứa ít các chất béo bão hòa. Đạm trong cá hồi rất dễ hấp thụ, tốt cho hệ tiêu hóa và tim mạch và giúp thành lập và phục hồi các mô cơ bắp. Các loại thịt động vật như lợn, bò… chứa rất nhiều protein, song nếu ăn nhiều lại không tốt cho sức khỏe, có thể gây ra chứng thừa đạm, béo phì, tiểu đường… Trong khi đó, bạn có thể ăn cá hồi thoải mái mà không phải lo nghĩ gì, nên việc tăng cân bằng cá hồi là tốt. Đậu nành: Hạt đậu nành có chứa 45% protein thực vật và nhiều axitamin thiết yếu. Giá trị dinh dưỡng từ đậu nành đem lại không chỉ tốt cho người gầy muốn tăng cân mà còn rất tốt cho những ai đang thực hiện chế độ ăn kiêng. Bạn có thể bổ sung thực phẩm giàu dinh dưỡng này từ các chế phẩm: sữa đậu nành, đậu phụ, bột đậu nành… Tảo Spirulina: Là một loại thực phẩm sạch, một nguồn dinh dưỡng hoàn hảo, 100% dinh dưỡng từ tự nhiên nên rất an toàn và hiệu quả cho người gầy tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu Kẽm, hỗ trợ người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn: - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là sự lựa chọn hoàn hảo giúp người gầy trong cuộc sống hiện đại không có thời gian chuẩn bị một bữa ăn toàn diện tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh