Tăng cân chắc khỏe, bền vững và không bị sụt cân là điều mà “team gầy kinh niên” mong muốn. Nhưng để làm được điều này thì người gầy cần làm gì? Dưới đây là 3 bí kíp đơn giản giúp “team gầy kinh niên” tăng cân an toàn, hiệu quả. Thanh lọc, thải độc cơ thể Hàng ngày, cơ thể phải tiếp xúc với rất nhiều các chất độc từ đồ ăn và không khí khói bụi, khiến cơ thể bị tích tụ nhiều chất độc.Vì vậy, các chất chống oxi hóa, chống gốc tự do sẽ là vũ khí đắc lực giúp bạn trong việc thanh lọc, thải độc này. Hãy thường xuyên bổ sung các chất chống oxi hóa tự nhiên từ thực phẩm hàng ngày như: rau, củ, quả và tảo Spirulina…. Cải thiện hệ tiêu hóa Đa số người gầy khó tăng cân là do khả năng hấp thu dinh dưỡng kém. Để khắc phục nguyên nhân này, người gầy cần gia tăng số lượng lợi khuẩn (probiotics) và khả năng hoạt động của chúng trong đường ruột bằng việc sử dụng các loại men vi sinh chứa lợi khuẩn. Đồng thời, người gầy có thể dùng thêm những thực phẩm bổ sung có chứa các chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nhằm tạo môi trường tốt cho các lợi khuẩn (probiotics) phát triển như: các loại rau non, mềm, chuối, bơ, khoai lang, ngũ cốc,… Bổ sung thực phẩm tự nhiên có thành phần dinh dưỡng vượt trội Muốn tăng cân, trước tiên người gầy cần cung cấp cho cơ thể đầy đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: Protein (đạm), chất béo, tinh bột, vitamin và chất khoáng. Đặc biệt, người gầy nên chia nhỏ khẩu phần ăn thành 5-6 bữa/ngày thay vì 3 bữa chính như bình thường giúp bổ sung nhiều dinh dưỡng, giảm gánh nặng cho hệ tiêu hóa và giúp người gầy ăn uống tốt hơn. Nhưng với cuộc sống hiện đại bận rộn nên không phải ai cũng có thể thực hiện đủ các bước tăng cân. Vì vậy, cách đơn giản mà lại an toàn, hiệu quả, tiết kiệm giúp người gầy tăng cân là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu Kẽm. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 90% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn thoát kiếp gầy nhờ 4 tác động vượt trội: - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn chất dinh dưỡng. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non, cao gấp 90 lần các loại men thông thường khác. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân. Đây chính là cặp “bảo bối” giúp người gầy tăng cân an toàn và hiệu quả. Nguyễn Vinh