- Sở Y tế Thanh Hóa khẳng định không có chuyện bác sỹ đánh rơi bệnh nhi 15 tháng tuổi dẫn tới tử vong sau đó. Nhiều vết thương trên thi thể Theo phản ánh của gia đình chị Lại Thị Hưng (xã Thành Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa), khoảng 17h ngày 27/1, chị và chồng Nguyễn Văn Sơn đưa con trai Nguyễn Văn Th. (15 tháng tuổi) vào bệnh viện Nhi Thanh Hóa cấp cứu trong tình trạng cháu bị sốt, khó thở. 2 tiếng sau khi đưa con vào phòng cấp cứu, bác sĩ ra thông báo khả năng cháu không qua khỏi và tư vấn người nhà đưa gấp ra Hà Nội. “Tôi muốn xem tình trạng của con thì bác sĩ không cho mở chăn ra và nói 'trời lạnh, khí trời độc, anh chị muốn con chết hay sao mà mở'. Sau đó cháu được đưa lên xe cấp cứu để đi Hà Nội”, chị Hưng kể. Khi xe cứu thương đến huyện Hoằng Hoá, bác sĩ trên xe thông báo cháu bé quá yếu nên buộc phải đưa vào bệnh viện Đa khoa Hàm Rồng để hô hấp. Sau đó bác sĩ thông tin rằng cháu tử vong trước đó và xe phải quay về. Chị Hưng cho hay, trên đường về nhà, bác sĩ vẫn không cho gia đình bế cháu mà cách ly bé và trùm kín khăn. Đến khoảng 23h cùng ngày, khi đưa cháu về đến nhà, bác sĩ mới cho người nhà bế cháu. “Lúc mở khăn trùm ra để lau người cho bé, tôi thấy trên cơ thể cháu có vết thương ở đầu, mặt, tai chảy máu và vai xây xát”, chị Hưng nói. Nghi ngờ con bị bệnh viện làm rơi dẫn đến tử vong trước đó, gia đình chị Hưng đã làm đơn gửi lên cơ quan chức năng nhờ can thiệp, làm rõ. Theo chị Hưng, bé Th. bị bí hẹp van tim từ nhỏ. Gia đình chị đã đưa cháu ra Hà Nội khám chữa và đang chờ lịch để mổ thì xảy ra sự việc đau lòng trên. “Không có chuyện bác sĩ đánh rơi bệnh nhi” Ông Dương Văn Hùng, Giám đốc bệnh viện Nhi Thanh Hóa chiều 1/2 cho biết, đã nhận được phản ánh của gia đình và đang cho xác minh, làm rõ, đồng thời mời gia đình lên để có ý kiến. “Quan điểm là sẽ giải thích cho gia đình hiểu và căn cứ vào kết quả của tổ Hội đồng chuyên môn, nếu gia đình không đồng ý thì họ có quyền trưng cầu giám định”, ông Hùng nói. Ông Hùng khẳng định, thông tin bác sĩ đánh rơi bệnh nhi là không chính xác. Bệnh nhi Th. (15 tháng tuổi) đến điều trị trong trình trạng cấp cứu. Bệnh nhi có tiền sử bệnh tim bẩm sinh đã điều trị ở Hà Nội nhưng chưa có chỉ định phẫu thuật. “Bệnh nhân vào viện trong tình trạng cấp cứu, được thở máy, nằm trên giường bệnh và không di chuyển thì làm sao có thể rơi được. Trong quá trình cấp cứu, thấy tình hình sức khoẻ của bệnh nhi nặng nên đã chuyển lên tuyến trên. Do sức khỏe bệnh nhi yếu nên bác sỹ trên đường đi đã đưa vào bệnh viện Hàm Rồng để cấp cứu nhưng không qua khỏi”, ông Hùng thông tin. Chiều cùng ngày, trao đổi với VietNamNet, ông Trịnh Hữu Hùng, Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa cho biết: "Sau khi có kết quả xác minh, tập thể, cá nhân nào sai tới đâu sẽ xử lý nghiêm tới đó”. Lê Dương