Tuy nhiên, khi luôn luôn nghĩ đến và có nhu cầu tình dục bất cứ khi nào, những cơn thôi thúc hay hành vi tình dục khó kiểm soát dẫn đến căng thẳng, phiền muộn hoặc gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, công việc và cuộc sống thì đó là nghiện tình dục. Hành vi ám ảnh tình dục còn gọi là nghiện tình dục, là tình trạng bận tâm quá mức đến tình dục và gần như thành hoang tưởng về tình dục. Nghiện tình dục bao gồm một số trải nghiệm tình dục được cho là thú vị nhưng ở mức thái quá. Nhu cầu thỏa mãn tình dục luôn thôi thúc khiến con người ta thường xuyên có những bức bách về tình dục. Các hành vi tình dục như: thủ dâm, tình dục qua mạng, quan hệ tình dục nhiều bạn tình cùng lúc, thường xuyên tiếp xúc các nội dung khiêu dâm hoặc mua dâm... trở thành quá mức, khó kiểm soát có thể được xem là nghiện tình dục. Các biểu hiện của nghiện tình dục Luôn bị bức bối về tình dục. Có những hoang tưởng tình dục và khát khao được thực hiện nó, cảm giác thôi thúc sâu đậm và lặp đi lặp lại. Những thôi thúc và ham muốn tình dục chiếm nhiều thời gian và không thể kiểm soát được chúng. Bằng cách này hay cách khác, muốn thực hiện hành vi tình dục hoặc tiếp xúc với các kích thích tình dục. Muốn dùng hành vi nghiện tình dục của mình như một lối thoát giúp giải tỏa khỏi các áp lực từ các vấn đề khác như sự cô đơn, trầm cảm, lo lắng hay stress. Vẫn tiếp tục thực hiện các hành vi tình dục mặc dù biết rằng nó sẽ gây những hậu quả nghiêm trọng: nguy cơ bị lây nhiễm và lan truyền bệnh lây truyền qua đường tình dục cho người khác, mất đi những mối quan hệ quan trọng, gặp rắc rối trong công việc hoặc những vấn đề về pháp lý. Các yếu tố làm tăng nguy cơ nghiện tình dục Các hành vi nghiện tình dục nếu càng được tạo điều kiện bằng không gian riêng tư và bí mật có thể khiến các vấn đề này trở nên trầm trọng hơn theo thời gian. Hơn nữa, do việc tiếp cận với phim ảnh khiêu dâm dễ dàng sẽ thúc đẩy hành vi nghiện tình dục. Nghiện tình dục có thể xảy ra ở bất kì ai, với bất kì xu hướng tình dục nào. Những đối tượng có nguy cơ cao phát triển các hành vi nghiện tình dục: Lạm dụng rượu bia hay ma túy. Mắc một bệnh tâm thần khác như: rối loạn khí sắc, trầm cảm, rối loạn lo âu hoặc nghiện cờ bạc... Có xung đột trong gia đình hoặc thành viên trong gia đình có các vấn đề nghiện ngập. Trong quá khứ từng bị lạm dụng thể xác hoặc tình dục... Nguyên nhân gây nghiện tình dục xuất phát từ não bộ Cũng như các tình trạng nghiện khác, theo thời gian, để đạt được thỏa mãn sẽ cần đến những nội dung khiêu dâm cũng như kích thích tình dục mạnh hơn. Hành vi nghiện tình dục có thể theo thời gian, gây nên những thay đổi trong hệ thống dẫn truyền thần kinh của não, đặc biệt là ở trung tâm củng cố của não. Hơn nữa, một số chất hóa học trong não (chất dẫn truyền thần kinh) như serotonin, dopamine và norepinephrine có chức năng điều hòa cảm xúc. Sự mất cân bằng các chất hóa học trong não bộ, mức độ quá cao các chất này có thể dẫn đến nghiện tình dục. Một số bệnh hay vấn đề sức khỏe như động kinh và sa sút trí tuệ có thể gây hại đến các bộ phận điều khiển hành vi tình dục của não. Ngoài ra, phương pháp điều trị bệnh Parkinson bằng thuốc đồng vận dopamine cũng có thể gây nên các hành vi nghiện tình dục. Tác hại do nghiện tình dục Khi nghiện và có hành vi tình dục quá mức sẽ tàn phá sức khỏe ghê gớm, giảm sức đề kháng của cơ thể, thể lực suy hao dần... Nghiện tình dục có thể dẫn tới nhiều hậu quả xấu. Người nghiện tình dục sẽ bị dằn vặt về tâm lý, xấu hổ và giảm tự tin, dễ mắc phải các bệnh tâm thần khác như: trầm cảm, rối loạn lo âu, mất tập trung trong công việc... Nhiễm HIV, nhiễm virut viêm gan B hay các bệnh lây truyền qua đường tình dục hoặc lây truyền bệnh cho người khác do quan hệ tình dục vô độ và bừa bãi... Sử dụng các chất có hại cho sức khỏe như ma túy hoặc uống quá nhiều rượu bia. Có thể bị bắt giữ vì phạm tội liên quan đến tình dục (ấu dâm, hiếp dâm...). Khi nào cần gặp bác sĩ? Hãy tìm sự giúp đỡ khi cảm thấy đã mất kiểm soát các hành vi tình dục, đặc biệt nếu đó là các hành vi dễ gây rắc rối cho chính mình và người khác. Hành vi nghiện tình dục có xu hướng tăng tiến theo thời gian, vì vậy, hãy tìm kiếm sự giúp đỡ ngay khi phát hiện ra vấn đề của mình. Theo Sức khỏe & Đời sống