Trong nhà có 9 "thánh địa của vi khuẩn" mà chúng ta thường ít để ý đến, đặc biệt nơi vi khuẩn ẩn nấp lại nằm ở những thứ chúng ta thường sử dụng hàng ngày. 1 bệnh nhân cấp cứu vì uống nấm linh chi và tiết lộ ngã ngửa từ bác sĩ đông y Cảnh báo ung thư đại trực tràng tăng báo động ở người trẻ vì thói quen này 1, Thảm lót chân Thảm lót chân gần cửa là một trong những khu vực được đánh giá bẩn nhất trong nhà. Vì sao? Gần 96% lòng bàn chân hội tụ vi khuẩn gây bệnh, mỗi lần lau chân vào thảm đi vào trong nhà đều sẽ mang theo mầm bệnh. - Phương pháp khắc phục: khử trùng thảm lau chân ở gần cửa bằng chất khử trùng mỗi tuần, cố gắng để giày dép bên ngoài cửa, không đặt túi hoặc các sản phẩm tạp hóa trên thảm. 2, Điện thoại di động Điện thoại di động là một trong những nơi nhiều vi khuẩn nhất mà con người vẫn đang hàng ngày tiếp xúc. Một chiếc điện thoại di động ẩn chứa vi khuẩn cao gấp 10 lần so với bồn cầu. Điện thoại di động có thể dẫn dến da bị nhiễm tụ cầu khuẩn, có thể dẫn đến mắt nhiễm khuẩn pseudomonas và salmonella. Khe hở ở bên ngoài vỏ cũng là nơi ngụ trú của các loại vi khuẩn. Đặc biệt giới trẻ hiện nay, có thói quen vừa đi vệ sinh vừa nghịch điện thoại, điều này càng làm tăng mầm bệnh. - Phương pháp khắc phục: Không được đặt điện thoại di động một cách bừa bãi và mỗi tuần lau điện thoại bằng dung dịch tẩy rửa chuyên dụng. 3, Máy hút bụi Nghiên cứu cho thấy rằng 13% máy hút bụi có vi khuẩn E. coli, có nghĩa là mỗi khi bạn sử dụng nó, bạn có thể lây lan vi khuẩn ở khắp mọi nơi. - Phương pháp khắc phục: Tốt nhất là nên sử dụng máy hút bụi có túi chống bụi bẩn. 4, Thớt Chiếc thớt trong căn bếp của bạn có nhiều vi khuẩn gấp 200 lần so với chiếc toilet. Nguyên nhân chính là từ thịt sống! Có những người không cẩn thận sẽ dùng duy nhất một chiếc thớt để thái cả đồ ăn sống lẫn đồ ăn chín. Việc đó là không nên. - Phương pháp khắc phục: Bạn hãy làm sạch chiếc thớt thường xuyên với những giải pháp khác thay vì xà phòng, để ở nơi khô ráo thoáng mát, và hãy mua chiếc mới khi chiếc cũ có dấu hiệu bị mốc, đen. 5, Miếng rửa bát Nghiên cứu cho thấy 7% rẻ rửa bát bị nhiễm khuẩn Staphylococcus aureus - một loại siêu khuẩn gây nhiễm trùng da. Miếng rửa bát cũng được coi là nơi tập trung nhiều nhất của vi khuẩn E. coli và các vi khuẩn khác trong nhà. Mọi người thường sử dụng miếng rửa bát đũa sau khi ăn, và tiếp tục sử dụng cho lần sau mà không hề rửa sạch, điều này sẽ lây lan mầm bệnh. - Phương pháp khắc phục: Dùng khăn lau sạch để lau khô chén đĩa sau khi rửa, mỗi tuần khử trùng miếng rửa bát bằng nước nóng hoặc dung dịch khử trùng. Ngoài ra bạn nên thường xuyên thay miếng rửa bát theo định kỳ. 6, Chai lọ đựng gia vị Nhiều người không rửa tay trước khi dùng giấm, nước tương, nước sốt cà chua và các loại gia vị khác, có thể gây nhiễm trùng chéo. - Phương pháp khắc phục: Lau bề mặt ngoài của chai gia vị thường xuyên, và cố gắng không để cho dòng chảy gia vị vào chai. 7, Tay cầm tủ lạnh Bạn thường chú ý vệ sinh tủ lạnh và loại bỏ thực phẩm hỏng, cũ nhưng tay cầm tủ lạnh lại ít được để ý đến. Chúng lại là nơi chứa rất nhiều vi khuẩn, nấm mốc có thể lây lan ra bất cứ khi nào bạn mở cửa tủ lạnh. - Phương pháp khắc phục: Một lần 1 tuần bạn hãy sử dụng dấm trắng pha nước xịt vào phần tay nắm tủ, để 5 phút sau đó lau sạch bằng khăn sạch. 8, Dung dịch rửa tay Chai nước rửa tay thường được đặt trong phòng tắm, và khi bạn đi vệ sinh xong, nước rửa tay sẽ được sử dụng ngay lập tức, và chai có thể bị ô nhiễm bởi vi khuẩn ở phân khi tay chạm vào vỏ chai. - Phương pháp khắc phục: Tốt nhất là rửa tay trước sau khi đi vệ sinh từ 15 đến 20 giây dưới vòi nước, sau đó mới lấy dung dịch rửa sạch tay. 9. Bồn rửa bát Thật khó để tưởng tượng rằng có hơn 500.000 vi khuẩn trong bồn rửa nhà bếp, gấp 1000 lần số lượng vi khuẩn trung bình trong nhà vệ sinh. Bạn rửa thực phẩm sống trong đó, đổ thức ăn thừa xuống và để bát đĩa bẩn chất đống, nó có thể trở thành nơi sinh sản rất nhiều vi khuẩn và bẩn nhất là phần lọc rác. - Phương pháp khắc phục: Xà phòng và nước không đủ để làm sạch, do đó bạn cần dùng nước chanh và dấm trắng và dùng bàn chải đánh răng đánh sạch ít nhất một lần một tuần. Để giảm thiểu sự lây lan của vi trùng mọi người cần phải có những thói quen tốt như cởi bỏ giầy trước khi bước vào trong nhà và rửa tay sạch sẽ sau khi đi vệ sinh hay chạm vào thực phẩm sống cũng giúp giảm lây nhiễm vi trùng. Các chuyên gia thuộc Trung tâm phòng chống và kiểm soát dịch bệnh Hoa Kỳ khuyến cáo nên thường xuyên rửa tay bằng nước sạch và xà phòng trong vòng 20-30 giây để loại bỏ vi trùng và phòng chống bệnh tật. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)