Bác sĩ Francesca Cortellaro làm việc tại Bệnh viện San Carlo Borromeo, thuộc thành phố Milan, nước Ý, mới đây đã chứng kiến một bệnh nhân của mình ra đi sau khi nhiễm Covid-19. Những khoảnh khắc cuối đời đau lòng của bệnh nhân này đã khiến bác sĩ Francesca vô cùng ám ảnh và nhớ mãi. Chia sẻ trên tờ Il Giornale của Ý, bác sĩ Francesca nói: "Bạn có biết điều đau lòng nhất là gì không? Đó là khi thấy bệnh nhân chết trong cô đơn, khi họ cầu xin bạn để được nói lời tạm biệt với con cháu của họ. Họ tự cảm nhận được rằng mình sắp qua đời. Có những người vẫn sáng suốt, không hề bị hôn mê. Cứ như thể họ đang dần chết đuối, nhưng thời gian đủ chậm để họ hiểu được tình hình". Bác sĩ Francesca kể rằng một nữ bệnh nhân lớn tuổi đã yêu cầu được gặp cháu gái trước lúc qua đời: "Tôi rút điện thoại và gọi video cho bà ấy với người cháu gái. Họ nói lời tạm biệt qua điện thoại. Ngay sau đó, bà ấy qua đời. Đến bây giờ, tôi vẫn còn một danh sách dài những yêu cầu được gọi video cho người thân của bệnh nhân. Tôi tự đặt tên nó là danh sách chia tay". Ý hiện đang là quốc gia bùng phát dịch Covid-19 mạnh mẽ nhất trên thế giới chỉ sau Trung Quốc. Tính đến thời điểm 22h ngày 14/3, nước này đã có 17.660 ca nhiễm bệnh và 1.266 ca tử vong. Rất nhiều người đã qua đời là người cao tuổi. Nhiều y bác sĩ tại Ý phải cật lực làm việc khi tỷ lệ bệnh nhân tăng cao, trong khi hệ thống y tế quốc gia lại không ứng phó kịp với dịch bệnh này. Tại thị trấn Bergamo phía bắc nước Ý, các quan chức đã buộc phải biến một nghĩa trang thành nhà xác bởi số người tử vong vì Covid-19 tăng nhanh. Thị trấn Bergamo được cho là nơi chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của dịch bệnh tại Ý. Nhà nguyện All Saints gần thành phố Milan cũng được chuyển thành nhà xác tạm thời. Trung bình mỗi ngày, có khoảng 40 quan tài được chuyển đến đây trước khi chôn cất hoặc hoả táng. Các nhà hỏa táng hoạt động 24/24 nhưng vẫn không đủ đáp ứng nhu cầu. Nhiều gia đình phải đợi vài ngày mới được đưa người thân vào hỏa táng. Hiện tại, toàn bộ nước Ý đã bị phong tỏa và cách ly. Mọi hoạt động tụ tập đám đông đã bị cấm, phần lớn trường học và nhà thờ phải đóng cửa. Thủ tướng Ý Giuseppe Conte đang thực hiện những biện pháp cứng rắn để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan mạnh mẽ. Khánh Hằng (dịch theo news.sky.com)