- Nếu bạn thuộc nhóm máu O, hãy tìm hiểu những điều dưới đây có thể gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe của mình. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Đặc điểm của người có nhóm máu O là thường có thể hiến máu cho tất cả các nhóm máu khác, nhưng họ lại chỉ nhận được máu từ chính nhóm máu của mình. Ngoài ra, nhóm máu O còn tiềm ẩn những điều nguy hiểm khác, nếu không phòng tránh, sức khỏe sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nhóm máu O là một nhóm máu rất đặc biệt khiến bạn trở nên khác biệt so với những người khác. Một mặt, bạn sẽ dễ gặp phải những bệnh nhất định hơn các nhóm khác. Mặc khác, bạn cũng có thể sở hữu rất nhiều ưu điểm tuyệt vời như năng lực lãnh dạo, bản tính năng động và luôn tập trung vào mục đích của bản thân, kiên định vào con đường mình chọn. Những người thuộc nhóm máu O thường có trách nhiệm, giữ chữ tín, có khả năng tổ chức và tập trung, tận tâm và thực tế trong công việc. Những người này có kỹ năng định hướng tuyệt vời và tư duy logic vô cùng tốt. Những người nhóm máu O dễ có xu hướng phát triển các bệnh loét, rối loạn chức năng tuyến giáp, hay thiếu hormone tuyết giáp và thiếu iốt. Những rối loạn chức năng này có thể gây biến chứng về sức khỏe như tăng cân và tích nước. Nếu bạn thuộc nhóm máu O, bạn có thể sẽ rất hiếu động hay bốc đồng khi bị căng thẳng. Bạn cũng sẽ rất dễ bị kích thích trong tình huống này. Sự nhạy cảm tăng lên kết hợp với chế độ ăn uống không lành mạnh và lối sống nội tâm sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến quá trình trao đổi chất. Từ đó, bạn sẽ gặp phải vấn đề xấu đối với sức khỏe như sức đề kháng insulin kém, hoạt động tuyến giáp diễn ra chậm hơn thậm chí là tăng cân mất kiểm soát. Người thuộc nhóm máu O gặp khó khăn hơn trong việc phá vỡ các carbohydrates và do đó nguy cơ mắc gút cũng cao hơn các nhóm máu khác. Họ cũng có hàm lượng axit trong dạ dày cao hơn những nhóm máu khác, kết quả là người nhóm máu O dễ bị đau bụng và những bệnh liên quan đến dạ dày. Tình trạng này kéo dài khiến dạ dày dễ bị tổn thương và cuối cùng sẽ hình thành những vết loét. Chính vì vậy, nếu bạn thuộc nhóm máu O, hãy tránh xa cà phê và rượu, hoặc ít ra là hạn chế hết mức có thể. Caffein có trong cà phê đặc biệt có hại bởi chúng làm tăng mức adrenaline không tốt cho sức khỏe. Những người có nhóm máu O cũng nên thường xuyên tập thể dục ít nhất ba đến bốn lần mỗi ngày. Hãy nghiêm túc thực hiện những điều này nếu bạn muốn kéo dài tuổi thọ và bảo vệ sức khỏe . Hy vọng với những lưu ý trên, bạn sẽ biết thêm về nhóm máu của mình và những nguy cơ mà người mang nhóm máu O có khả năng mắc phải. Thúy An (tổng hợp)