Dễ nhận biết các triệu chứng hội chứng ruột kích thích Hội chứng ruột kích thích có những biểu hiện chính là đau bụng, đau quặn, những đơn đau đến bất ngờ không rõ nguyên nhân, thậm chí đâu còn nổi cục cứng ở bụng, luôn có cảm giác đầy bụng, trướng hơi, mót rặn, phân lỏng hoặc táo bón… Người bệnh phải ăn uống kiêng khem, người xanh xao, luôn có cảm giác mệt mỏi, khó ngủ, lo lắng và stress, mất ngủ. Nguyên nhân gây ra hội chứng ruột kích thích Y học hiện đại chưa tìm được nguyên chính xác gây ra hội chứng ruột kích thích, nhưng các các công trình nghiên cứu chỉ ra rằng: đường ruột và não bộ có quan hệ mật thiết với nhau (đường ruột còn được ví là não bộ thứ 2 của cơ thể, vì có chứa 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ). Lợi khuẩn ở đường ruột làm nhiệm vụ sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ giúp não hưng phấn, hết căng thẳng, stress. Tuy nhiên, người bệnh hội chứng ruột kích thích gần như bị suy giảm lợi khuẩn trầm trọng do nhiều lần tái phát các rối loạn tiêu hóa, đồng thời lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng. Nhưng do số lượng lợi khuẩn suy giảm trầm trọng khiến não không đủ thức ăn ảnh hưởng đến hệ trục não ruột, từ não truyền tín hiệu xuống ruột nhiều lần không được đáp ứng gây kích ứng, rối loạn nhu động ruột gây ra các cơn đau co thắt, đau quặn mạnh, đồng thời lợi khuẩn cũng chết hàng loạt và rối loạn tiêu hóa trầm trọng vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Những triệu chứng hội chứng ruột kích thích cứ tái đi tái lại liên tục, khó trị dứt điểm vì người bệnh thường chỉ chú chữa phần ngọn bằng cách: đau bụng thì uống thuốc chống co thắt, thuốc giảm đau, đi ngoài uống thuốc cầm tiêu chảy, táo bón uống thuốc nhuận tràng,… mà không chú trọng chữa được nguyên nhân gốc rễ nên hay bị tái phát. Vì hầu hết người bệnh không hiểu rõ nguyên nhân gốc rễ gây bệnh. Xử lý hội chứng ruột kích thích theo cách của người Nhật Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, người Nhật tìm ra cách “xử lý” hội chứng ruột kích thích bằng cách đơn giản là tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), loại lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng. Có đầy đủ lợi khuẩn sẽ đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật là chìa khóa giúp đường ruột giúp tiêu hóa bình thường, ổn định. Hơn nữa lợi khuẩn sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ đáp ứng theo yêu cầu giúp ổn định hệ trục não - ruột. Nhưng Bifido- lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày nên các men vi sinh thông thường trên thị trường thường không có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì tỷ lệ sống qua axit dạ dày rất thấp. Vì vậy không giúp cho người bệnh hội chứng ruột kích thích thoát khỏi hoàn toàn, chữa xong một thời gian lại bị lại. Tin vui cho người bệnh: Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp người bệnh cải thiện được hội chứng ruột kích thích, hạn chế tình trạng phân lỏng, nát, sống phân, táo bón, đầy bụng, trướng hơi, bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh