Tại hội nghị quốc gia về phòng chống tai nạn thương tích 12/11, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, mỗi năm trên thế giới có hơn 600.000 trẻ em dưới 15 tuổi tử vong do đuối nước, 2/3 trường hợp xảy ra ở các nước thu nhập thấp và trung bình. Tại Việt Nam, đuối nước là nguyên nhân tử vong hàng đầu ở trẻ em dưới 19 tuổi, trong đó trẻ nam bị đuối nước nhiều gấp 2 lần trẻ nữ. “Đuối nước cướp đi sinh mạng của hơn 3.000 trẻ em Việt Nam mỗi năm. Đây thực sự là con số rất xót xa, là gánh nặng đối với an toàn của trẻ và gây tổn thương đến hạnh phúc của rất nhiều gia đình”, ông Sơn nói. Tỉ lệ tử vong do đuối nước ở trẻ em Việt Nam hiện cao gấp 10 lần các nước phát triển Bà Anuradha Khanai, Giám đốc khu vực Đông Nam Á của Tổ chức Vận động chính sách Y tế toàn cầu GHAI (Mỹ) cho biết, tỉ lệ tử vong do đuối nước tại Việt Nam hiện cao gấp 10 lần so với các nước phát triển. Theo một thống kê của Bộ LĐ-TB&XH, chỉ khoảng 30% học sinh tiểu học và THCS ở Việt Nam biết bơi. Trong khi đó, tỉ lệ đuối nước chiếm 50% các vụ tai nạn tử vong, thương tích ở trẻ em. Các chuyên gia cho rằng dạy bơi, học bơi là giải pháp tốt nhất để giảm thiểu tình trạng đuối nước ở trẻ em, nhất là môi trường sống tại Việt Nam gần nhiều sông nước. Để hạn chế tử vong vì đuối nước, từ năm 2018, Bộ LĐ-TB&XH đã phối hợp với WHO, GHAI triển khai các chương trình can thiệp về phòng chống đuối nước cho trẻ em Việt Nam tại 8 tỉnh có tỉ lệ trẻ em tử vong vì đuối nước cao nhất: Lào Cai, Yên Bái, Ninh Bình, Quảng Bình, Thanh Hóa, Đắk Lắk, Đồng Tháp, Sóc Trăng. Trong đó, dự án chú trọng hỗ trợ các biện pháp đảm bảo trông giữ trẻ em an toàn, đặc biệt là trẻ em dưới 5 tuổi tại gia đình, cộng đồng và dạy kỹ năng bơi sống còn cho trẻ em từ 6 - 15 tuổi thay vì bơi thông thường. Sau hơn 1 năm triển khai, đã có khoảng 6.000 trẻ được học bơi an toàn và học kỹ năng trong môi trường nước với sự hỗ trợ giảng dạy của 550 giáo viên dạy bơi. Dự kiến đến cuối năm nay, sẽ có trên 16.000 trẻ có kỹ năng bơi an toàn. Bà Vũ Thị Kim Hoa, Phó Cục trưởng Bảo vệ, Chăm sóc trẻ em, Bộ LĐ-TB&XH cho biết, khi kết thúc khoá học, trẻ phải đạt chỉ tiêu bơi tối thiểu 25 m và nổi được 90 giây. Thúy Hạnh