Theo đơn kêu cứu của ông Phạm Văn Thắng (67 tuổi, trú tại thôn Đạt Tài 2, xã Hoằng Hà, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa), ngày 27/2, con trai ông là Phạm Văn Thành (SN 1979) đến bệnh viện Đa khoa huyện Hoằng Hóa để tiến hành phẫu thuật rút đinh xương đòn. Trước khi đến sức khỏe anh Thành vẫn bình thường. Ngày 28/2, anh được chỉ định phẫu thuật để rút đinh. Một ngày sau đó bệnh nhân có biểu hiện như chóng mặt, sùi bọt mép và người lịm dần đi. Dù đã được các bác sĩ cấp cứu kịp thời nhưng anh Thành không qua khỏi và đã chết tại bệnh viện. Tại bệnh viện, gia đình cũng đã yêu cầu làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Thành, vì trước khi phẫu thuật con trai ông hoàn toàn khỏe mạnh và đi làm bình thường. Đại diện bệnh viện có trả lời với gia đình “có thể anh Thành tử vong do nhồi máu cơ tim”. Đồng thời hỗ trợ chuyến xe để đưa thi thể anh về quê mai táng. Sau khi hoàn tất các thủ tục mai táng, gia đình thấy có nhiều điểm bất thường nên đã lên bệnh viện trao đổi và được phía bệnh viện đưa ra một văn bản (Giấy xin đưa bệnh nhân về) với nội dung “bệnh nhân Phạm Văn Thành đang nguy kịch, có thể tử vong nên gia đình xin được đưa bệnh nhân về nhà”. Điều khiến ông Thắng bức xúc, con ông chết ở trong bệnh viện, sao lại có băn bản này?. Người đại diện ký vào giấy xin đưa bệnh nhân về là anh Nguyễn Trọng Luyện (SN 1979, trú xã Hoằng Hà), người này gia đình cũng không hề biết là ai, và cũng không có bất cứ quan hệ gì với gia đình. Ông Nguyễn Thành Đông, Trưởng phòng Tổ chức Hành chính Bệnh viện Đa khoa huyện Hoằng Hóa xác nhận có việc trên, và cho rằng bệnh viện làm đúng chức năng, nhiệm vụ của mình. “Bước đầu, bệnh viện nhận định, nạn nhân bị tử vong do nhồi máu cơ tim. Sau khi sự việc xảy ra, phía bệnh viện đã hỗ trợ chuyến xe đưa thi thể anh Thành về quê mai táng theo phong tục. Còn việc có người nào ký vào văn bản nhận người thân thì phía bệnh viện cũng chỉ nghe nói đó là thân nhân và biết thế thôi. Nếu gia đình nạn nhân muốn làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh Thành có thể khai quật tử thi, trưng cầu giám định pháp ý”, ông Đông nói. Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa Trịnh Hữu Hùng cho biết, Sở đã nhận được báo cáo sự việc từ bệnh viện Hoằng Hóa. Tuy nhiên, cụ thể báo cáo như thế nào thì chưa rõ. Ông Hùng cho biết thêm, hiện Sở vẫn chưa nhận được đơn khiếu nại của gia đình nạn nhân. Tuy nhiên, nếu gia đình có đơn Sở sẽ tiến hành mời cơ quan có chuyên môn cao về để khai quật tử thi, làm rõ nguyên nhân tử vong. Lê Dương