- BS Hạnh từ chối điều trị hoá chất vì muốn sinh thêm con, sau 3 năm, khối u tái phát và di căn khắp ổ bụng, phổi. BS Nguyễn Thị Hạnh, 33 tuổi vừa trải qua cuộc đại phẫu thuật kéo dài 7 tiếng tại BV Việt Đức với 2 thì mổ liên tiếp (mổ bụng và mổ lồng ngực) để bóc tách các khối u di căn khắp trung thất, phổi và ổ bụng. Trong đó có khối u to nhất có đường kính hơn 10cm. Ca mổ kết thúc lúc 15h chiều 11/2 do GS Nguyễn Hồng Sơn, PGĐ BV Việt Đức và PGS.TS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Phẫu thuật tim mạch và lồng ngực phụ trách. BS Hạnh quê Ninh Bình, tốt nghiệp bác sĩ nội trú loại giỏi năm 2014, sau đó về công tác tại khoa Cơ xương khớp, BV Bạch Mai. Cuộc sống bình dị với chồng và cô con gái nhỏ cứ nghĩ mãi yên bình nhưng nỗi đau dồn dập ập đến, khi chị mang thai bé thứ 2 được 6 tháng thì thai chết lưu. 1 tháng sau, chị lại phát hiện mình bị ung thư tuyến vỏ thượng thận (adrenocortical carcinoma - ACC), là bệnh ung thư rất hiếm gặp. Trong năm 2014, các bác sĩ BV Hữu Nghị Việt Đức đã phẫu thuật cắt u có kích thước 2,5cm cho chị Hạnh và có chỉ định điều trị hoá chất. Tuy nhiên sau nhiều đêm giằng xé, BS Hạnh quyết định từ chối điều trị để sinh thêm một bé nữa với suy nghĩ: “Khi em có ra đi, ít ra còn có 2 chị em đỡ đần nhau!”. Sau cắt u, BS Hạnh trở lại với cuộc sống bình thường, vẫn hàng ngày đến BV khám và điều trị tận tuỵ cho bệnh nhân, được rất nhiều người bệnh và người nhà viết thư khen. Gần 1 năm sau, gia đình chị Hạnh vỡ oà hạnh phúc khi chị mang bầu lần 2 và hạ sinh thêm một bé gái vào đầu năm 2016. Đến cuối tháng 1 vừa qua, khi kiểm tra sức khoẻ định kỳ, chị Hạnh nhận tin dữ khi khối u đã tái phát, di căn nhiều nơi. Dù vậy chị vẫn âm thầm chịu đựng, không than phiền với ai, vẫn đi làm, chăm sóc chu đáo các bệnh nhân dù lòng ngổn ngang, lo lắng trăm mối: Lo bố mẹ già ở quê gồng mình lo tiền cho con; lo 2 con nhỏ không ai chăm sóc... BS Nguyễn Như Hoa, công tác cùng khoa với chị Hạnh cho biết, chỉ đến khi các bác sĩ có kết luận hội chẩn với quyết định phương pháp điều trị rõ ràng, lúc này chị Hạnh mới thổn thức nói: “Anh chị ơi, em vẫn chưa cho gia đình biết, em sợ bố mẹ sẽ buồn, em muốn được chăm bố mẹ lúc tuổi già, em phải thế nào với 2 đứa con còn quá nhỏ của em đây?”. Câu hỏi đau nhói khiến tất cả đều lặng đi. Chồng chị Hạnh chia sẻ, bản thân anh cũng chỉ biết rõ bệnh tình của vợ cách đây 2 tuần từ BS Hoa. BS Hoa cho biết thêm, khi đến thăm nhà BS Hạnh, đồng nghiệp không khỏi chạnh lòng khi trong căn nhà cũ chỉ có 1 chiếc tivi từ lâu lắm rồi. Sau mổ, chị Hạnh sẽ tiếp tục với các đợt truyền hoá chất. Trước hoàn cảnh khó khăn của BS Hạnh, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã đề nghị các bác sĩ BV Việt Đức tập trung mọi nỗ lực phẫu thuật cứu chữa; BV Bạch Mai cùng hỗ trợ chăm lo gia đình chị Hạnh trong những ngày chữa bệnh. Cá nhân Bộ trưởng gửi tặng gia đình 5 triệu đồng đón Tết. Thúy Hạnh