Gần 8 tháng sau ca mổ ngồi sinh bé Bình An, từ bệnh nhân ung thư vú giai đoạn cuối, di căn nhiều cơ quan tưởng khó qua khỏi, hiện chị Nguyễn Thị Liên đã có thể tự đi lại nhanh nhẹn, cân nặng từ hơn 40 kg lên 51 kg. Làn da xanh xao, mai mái cũng đã hồng hào trở lại. TS Lê Thanh Đức, Trưởng khoa Nội 5, bác sĩ trực tiếp điều trị cho biết, chị Liên đã trải qua 9 đợt hoá chất kết hợp dùng thuốc đơn dòng. “Hiện tại, tổn thương vú đáp ứng hoàn toàn, khối u đã nhỏ lại, tổn thương di căn ở phổi, đáp ứng một phần. Bệnh nhân dung nạp thuốc tốt. Sắp tới chúng tôi sẽ hội chẩn lại, có thể sẽ duy trì điều trị bằng thuốc nhắm trúng đích và thuốc nội tiết. May mắn, bệnh nhân được miễn phí toàn bộ liệu trình điều trị”, TS Đức thông tin. Chị Liên quay lại bệnh viện điều trị hoá chất lần thứ 9, được Giám đốc BV K tặng quà Trước giờ hoá trị, chị Liên liên tục cười tươi, giơ ảnh Bình Anh chị khoe: “Bình An không được bú sữa mẹ nhưng trộm vía ăn sữa ngoài rất tốt, mỗi tháng tăng đều gần 1kg. Mới 8 tháng nhưng mỗi lần mẹ từ bệnh viện trở nhà về là bắt mẹ dắt 2 tay tập đi quanh sân”. Đến nay, Bình An đã nặng 8 kg, tăng 5,6 kg so với thời điểm xuất viện về nhà. Cậu bé bụ bẫm, có gương mặt giống hệt bố. Anh Đỗ Văn Hùng, bố Bình An chia sẻ thêm, bé cũng đã quen với việc ở bên ông bà và bác để mẹ Liên đi chữa bệnh dài ngày. Thế nhưng mỗi khi mẹ về là Bình An lại không chịu theo ai, cứ bám riết lấy mẹ. “Nhìn vợ hồi phục tốt, thấy con nhanh lẹ, khoẻ mạnh gia đình tôi mừng lắm, không còn gì hạnh phúc hơn thế”, anh Hùng cười tươi chia sẻ. Vậy là lời hứa đầu tiên với con trai: “Ở đây ngoan, bao giờ mẹ khoẻ... mẹ sang” của chị Liên đã thành hiện thực. Thời điểm cách đây 8 tháng, chị Liên buộc phải mổ ngồi để sinh con do sức khoẻ chuyển biến xấu sau nhiều tháng cố gắng gượng chờ sinh con. Khi ấy, Bình An mới được 31 tuần, vẻn vẹn 1,5 kg, bị suy hô hấp nặng và được đưa ra xe cấp cứu, chuyển về BV Phụ sản TƯ để chăm sóc đặc biệt. Trước khi sinh con, chị Liên đã có 2 tháng ròng phải ngồi 24/24h vì khó thở do ung thư di căn vào phổi. Chị ăn gì cũng nôn nên lúc nào cũng phải ôm khư khư chiếc chậu đặt trước mặt. “Khi ấy đau lắm, mệt lắm nhưng nhiều khi em không dám nhắm mắt, chỉ sợ mình mệt quá thiếp đi, không tỉnh lại được nữa để gặp con”, chị Liên nhớ lại. Bình An bụ bẫm ngồi cạnh chị gái. Cậu bé kháu khỉnh đã đòi tập đi dù mới 8 tháng Bản thân các bác sĩ thực hiện ca mổ và theo dõi sau mổ cũng hết sức hồi hộp lo cho tính mạng chị Liên. Đã có nhiều ngày liên tiếp, chị phải nằm thở máy tại phòng Hồi sức tích cực trong tình trạng hôn mê, người phù nề. Cả bác sĩ và gia đình đều nghĩ, có lẽ chị sẽ không kịp gặp con. Nhưng rồi chị đã tỉnh lại, hồi phục dần khi hàng ngày được các bác sĩ BV Phụ sản TƯ gửi hình ảnh Bình An để chị có thể ngắm con từ xa. Khi nào gặp vợ, anh Hùng cũng nói: “Con vẫn khoẻ và tốt dần lên. Em cố gắng lên nhé!”. Nghe thế, chị Liên chỉ gật đầu. Gần 1 tháng sau sinh, chị Liên lần đầu được thăm con và 55 ngày sau ca sinh mổ, mẹ con chị Liên cùng được về nhà trong niềm hạnh phúc vô bờ bến của gia đình, y bác sĩ. PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản TƯ đã phải thốt lên: “Không thể tưởng tượng được!”. Theo PGS Cường, nếu sau này chị Liên cắt được khối u, điều trị ổn định thì đây sẽ là ca kinh điển, cần phải thông báo trên toàn cầu và có lẽ cần phải viết thêm chương bệnh học mới trong sách về ung thư và thai nghén. Anh Hùng khoe, ngoài những lúc ở bệnh viện, khi về nhà vợ chồng anh lại đưa Bình An đi dạo quanh làng, hàng xóm thấy ai cũng lại gần hỏi han. “Tết này sẽ là cái tết trọn vẹn nhất từ trước đến nay với cả nhà tôi. Ước nguyện lớn nhất cuối cùng đã thành hiện thực. Gia đình tôi sẽ làm cơm để báo cáo các cụ và ăn Tết thật sum vầy”, anh Hùng hạnh phúc nói. Thúy Hạnh