- Nam công nhân bị máy cưa cắt ngang bụng, đứt ruột vào phòng mổ cấp cứu trong tình trạng ngưng tim ngưng thở. Dịch tay chân miệng tăng đột biến: Căng tin biến thành phòng bệnh Bé 4 tuổi chết do suy gan chỉ vì cha mẹ thường xuyên cho ăn thứ này Anh L.T.G. (43 tuổi, ngụ Long Thành, Đồng Nai) được đưa tới bệnh viện đa khoa khu vực Thủ Đức (TP.HCM) cấp cứu trong tình trạng da niêm nhợt nhạt, lơ mơ, vã mồ hôi, mạch không bắt được, huyết áp không đo được, thở ngáp cá và có vết thương toác thành bụng từ rốn đến giữa đùi trái, đang lòi ruột ra ngoài. Theo đồng nghiệp, trước lúc nhập viện, anh G. cầm máy cưa làm việc nhưng không may áo vướng vào lưỡi cưa. Khi anh G. té ngã, bị cưa cắt ngang vào vùng bụng. Phát hiện vụ tai nạn lao động , các công nhân làm cùng vội rút cưa ra, đưa anh này đi cấp cứu. BS Cao Tấn Phước - Giám đốc BVĐK khu vực Thủ Đức cho hay, nhận định bệnh nhân sốc mất máu nguy kịch, bác sĩ khoa cấp cứu đã sơ cứu, kích hoạt báo động đỏ nội viện và chuyển lên phòng mổ chỉ sau 2 phút. Tuy nhiên, lúc đang nằm trên băng ca, người bệnh ngưng tim ngưng thở. Bác sĩ nhanh chóng hồi sức tim phổi tích cực trên đường chuyển vào phòng mổ cấp cứu. Quá trình mổ, phẫu thuật viên xác định bệnh nhân bị đứt động mạch chậu ngoài bên trái 8cm, rách tĩnh mạch chậu ngoài trái 6cm, đứt đôi đại tràng sigma, thủng hồi tràng 2 vị trí cách góc hồi manh tràng 1.5m. Do vết thương phức tạp, nguy cơ bệnh nhân tử vong trên bàn mổ, BVĐK khu vực Thủ Đức đã báo động đỏ liên viện tới BV Nhân dân Gia Định. Qua cuộc phẫu thuật kéo dài 6 giờ, bác sĩ 2 bệnh viện đã dùng mảnh ghép nối động mạch chậu ngoài, khâu phục hồi tĩnh mạch chậu ngoài, cắt đoạn hỗng tràng nối tận tận, đóng bít đầu dưới đoạn đại tràng Sigma và đưa đầu trên ra làm hậu môn nhân tạo. Quá trình mổ, bệnh nhân được truyền 13 đơn vị hồng cầu lắng và 8 đơn vị huyết tương tươi. Hiện nam công nhân đã qua cơn nguy kịch, nhưng tiên lượng còn nặng, có nguy cơ tắc mạch, xuất huyết, tổn thương đa cơ quan và đang được theo dõi tích cực. Văn Đức