Năm 1988, một người chuyên đào mộ cổ đã phát hiện ra một vật thể giống như một ngón tay khổng lồ có chiều dài 38cm trong một khu mộ cổ ở Ai Cập. Sau đó một nhà báo nước ngoài đã công bố câu chuyện này trên một tờ báo nhưng người ta cho rằng đây là một câu chuyện lá cải hay một trò đùa ác ý của người dân địa phương. Tuy nhiên, nhà báo này còn cầm theo cả vật kỳ dị đó về Đức và sử dụng phương pháp chụp X-quang để kiểm tra. Kết quả phim chụp cho thấy thành phần cấu tạo của vật này đúng là một ngón tay thật. Bên trong có đủ xương, khớp và thậm chí còn có tàn tích của những dây chằng, sụn còn lại nguyên vẹn. Ngón tay bí ẩn dài 38 cm được so sánh với đồng tiền giấy dài khoảng 16 cm. Những nhà khoa học sau khi so sánh số liệu đã cho biết, nếu cấu tạo của sinh vật có ngón tay này giống với người hay các loại linh trưởng thì chúng sẽ cao khoảng 5 mét và nặng từ 600 đến 800 kg. Ông Gregor Sporri, người theo sát nghiên cứu về ngón tay khổng lồ muốn mua lại vật thể 38cm này của người đào mộ với mức giá hậu hĩnh nhưng anh ra đã từ chối. Sau đó, Sporri đã rời Ai Cập để đi tìm những phần còn lại của ngón tay khổng lồ đó nhưng không có kết quả. Năm 2009, ông trở lại Ai Cập để liên lạc với người đào mộ năm xưa nhưng không thể tìm được anh ta. Kết quả chứng thực của ngón tay khổng lồ Vào năm 2012, Sporri lên tiếng phát biểu về ngón tay khổng lồ năm nào : “Nó dài và gồ ghề giống như một cây gậy, thậm chí còn bốc mùi rất hôi thối. Tôi là một trong số ít người được tiếp cận và chụp ảnh lại thứ kì dị này, vì không có sẵn thước kẻ nên tôi đã đặt một tờ tiền ở bên cạnh để làm tham chiếu về mặt kích cỡ. Rõ ràng đây là ngón tay của một người khổng lồ, hay một thứ gì đó chúng ta chưa hề biết đến". Một số người cho rằng ngón tay là không phù hợp với các học thuyết thông thường của các sử gia và nhà khoa học dòng chính. Tuy nhiên, cũng có nhiều người cho rằng đây chính là một bằng chứng củng cố thêm cho giả thuyết người khổng lồ từng sinh sống trên Trái đất trong quá khứ. Giới khảo cổ đã phát hiện ra nhiều bộ xương người rất lớn. Phát hiện một ngón tay khô khổng lồ là điều cực kỳ hiếm thấy, nhưng những bộ xương khổng lồ thì không phải ít gặp. Ở Bắc Mỹ và Brazil, người ta đã đào được rất nhiều hài cốt người với kích thước lớn. Các hài cốt người khổng lồ bao gồm các bộ xương người có chiều cao từ 2m cho tới 4m. Hộp sọ khổng lồ được tìm thấy năm 1940 Có nhiều người không thể chấp nhận rằng trên đời này tồn tại người khổng lồ, nhiều tổ chức cho rằng đó chỉ là những sản phẩm nhân tạo do con người làm ra, cũng có nhiều thông tin phủ nhận những ý kiến trên. Mặc dù có nhiều giả thuyết được đưa ra và các nhà khoa học đã cố gắng hết sức nghiên cứu nhưng vẫn không có bất cứ lập luận nào có đủ sức thuyết phục. Đây vẫn là một trong những điều gây tò mò lớn nhất cho nhân loại. Người khổng lồ hiện đại: cũng không phải quá hiếm Tuy không có kích thước khổng lồ như trên nhưng ở hiện đại cũng có nhiều trường hợp trên thế giới có kích thước cơ thể vượt xa tiêu chuẩn thông thường. Hiện tại, người đàn ông cao nhất thế giới được sách kỷ lục Thế giới Guinness công nhận là Sultan Kösen, sinh năm 1982 ở Mardin, Thổ Nhĩ Kỳ với chiều cao 2m51. Nguyên nhân được xác định do một khối u ức chế tuyến yên khiến chiều cao của Kösen phát triển không ngừng. Tiếp theo đó là Brahim Takioullah sinh ngày 26/1/1982 tại Guelmim, Morocco. Anh cao 2,46 m và là người cao thứ hai trên thế giới còn sống. Tương tự như Kösen, một khối u ức chế tuyến yên khiến chiều cao của Takioullah trở nên bất thường. Người cao nhất thế giới (trái) - và thứ 2 (phải) gây sốc vì vóc dáng khổng lồ Trong quá khứ, lịch sử nhà Thanh, Trung Quốc cũng xác nhận có "người khổng lồ" tên là Chiêm Thế Thoa (1841 – 1893) người tỉnh Phúc Châu (hiện nay là Phúc Kiến) với chiều cao lên đến 2,4m. Chúng ta thấy “người khổng lồ” cao 2m4 này không chỉ có chiều cao gấp đôi người khác mà độ lớn mà thể tích độ lớn của thân thể cũng có tỷ lệ tương ứng. Hãy tưởng tượng chủng người cổ đại cao 5m họ sẽ có vóc dáng lớn như thế nào. An An (Dịch theo Stranger Dimension)