Ngày 11/2, Sở Y tế TP.HCM đã tổ chức ra mắt mô hình Trung tâm điều hành Y tế thông minh. Đây là trung tâm điều hành y tế ứng dụng trí tuệ nhân tạo đầu tiên tại Việt Nam, được đặt tại trụ sở Sở Y tế TP.HCM. Theo Sở Y tế, với việc ứng dụng khoa học công nghệ và trí tuệ nhân tạo, trung tâm sẽ truyền các số liệu, dữ liệu tới thiết bị cá nhân của đội ngũ lãnh đạo ngành y, cán bộ của Sở Y tế, rút ngắn thời gian kết nối. Hệ thống cũng cập nhật các tiêu chuẩn, xu hướng của ngành y thế giới để tuyển chọn, nâng cao trình độ cho đội ngũ cán bộ y tế. Trong giai đoạn thử nghiệm, trung tâm này sẽ phục vụ việc điều phối bệnh nhân theo số giường bệnh, phục vụ công tác hội chẩn, lấy ý kiến người bệnh và khảo sát độ hài lòng của bệnh nhân khám chữa bệnh. Ngoài ra, với trí tuệ nhân tạo, các camera tích hợp cảm biến còn có khả năng nhận diện những hành động xấu tại khu vực bệnh viện, phòng khám như móc túi, cướp giật, hành hung người bệnh, y bác sĩ và thiết lập hệ thống barie ảo tại phòng mổ, khu vực cách ly. Theo ông Nguyễn Ngọc Duyên, Trưởng phòng nghiệp vụ Y (Sở Y tế TP.HCM), trong giai đoạn dịch cúm do virus corona, trung tâm sẽ phối hợp với Sở Y tế, các đơn vị liên quan đưa ra cảnh báo kịp thời và các biện pháp hỗ trợ người dân trong thời gian ngắn. Hệ thống sẽ cập nhật thường xuyên và hiển thị tình trạng 47 bệnh viện trên toàn thành phố, khả năng thu nhận bệnh nhân. Bên cạnh đó, số bệnh nhân dương tính, nghi ngờ nhiễm virus corona tại Việt Nam và thế giới cũng được thông tin đến lãnh đạo và cán bộ của sở. Trên cơ sở phân tích số liệu, xu thế dịch bệnh tại Việt Nam và thế giới, Trung tâm điều hành Y tế thông minh của TP.HCM sẽ đưa ra những cảnh báo, phương pháp ứng phó với từng tình huống khác nhau. "Phần mềm thông minh của trung tâm sẽ cập nhật thường xuyên vị trí, quãng đường di chuyển của các bệnh nhân nhiễm virus corona để thực hiện giám sát chặt chẽ", ông Duyên cho hay. Tới dự và phát biểu, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết, Trung tâm điều hành Y tế thông minh sẽ giúp ngành y thành phố phát huy hết hiệu quả của cơ sở vật chất vốn có. Ông hi vọng trong tương lai, người bệnh không cần đi xa vẫn có thể lựa chọn bệnh viện, giờ khám, bác sĩ chữa trị cho mình. "Giữa lúc cả nước đang phòng chống dịch cúm do virus corona, chúng ta cho ra mắt trung tâm điều hành này... thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm của lãnh đạo thành phố, ngành y tế", Bí thư Nhân nêu ý kiến. Theo người đứng đầu Thành ủy TP.HCM, hiện ngân sách cho ngành y thành phố được sử dụng để phục vụ 10 triệu dân, tuy nhiên ngành y tại đây phải phục vụ khoảng 15-16 triệu người bởi bệnh nhân từ các khu vực lân cận đổ về. Trung tâm điều hành y tế sẽ là giải pháp để giải quyết thực trạng này. Ngoài ra, Trung tâm điều hành của Sở Y tế cũng kết nối với hàng chục bệnh viện ở nước ngoài, phối hợp trong hội chẩn, trao đổi nghiệp vụ và chuyển giao công nghệ về y tế. Hồ Văn