- Bộ Y tế đã chỉ đạo các Vụ, Cục, đơn vị liên quan khẩn trương tiến hành thủ tục mua sắm theo qui định để sớm đưa vắc xin ComBE Five vào trong chương trình tiêm chủng thay thế Quinvaxem. Thời gian gần đây, trẻ trong độ tuổi từ 2 – 9 tháng tuổi không được tiêm vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem ngừa bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hib, trong chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia, xảy ra ở nhiều tỉnh thành. Nguyên nhân là do tập đoàn vắc xin Janssen tại Hàn Quốc (nhà sản xuất vắc xin Quinvaxem) đã ngừng sản xuất và cung ứng cho Việt Nam từ ngày 15/12/2017. Bộ Y tế đã khẩn trương tìm kiếm loại vắc xin tương tự vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem để chuyển đổi, thay thế và đã lựa chọn vắc xin ComBE Five do Công ty Biological E, Ấn Độ sản xuất. Đây là loại vắc xin có thành phần tương tự vắc xin Quinvaxem, được Tổ chức Y tế Thế giới tiền thẩm định, đã được sử dụng trên 72 quốc gia, với khoảng 362 triệu liều đã được sử dụng, và đã được cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam. Sau khi lựa chọn vắc xin này, Bộ Y tế đã tiến hành các thủ tục mua sắm, nhập khẩu tuân thủ các quy định hiện hành và theo chỉ đạo của Chính phủ. Bộ Y tế đã xây dựng kế hoạch chuyển đổi chi tiết việc sử dụng loại vắc xin này thay thế vắc xin Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng. Bước đầu dự kiến triển khai tại 7 tỉnh trước khi triển khai trên qui mô toàn quốc. Theo quy định của Việt Nam, để bảo đảm vắc xin an toàn, chất lượng, hiệu quả trước khi đưa vào sử dụng, tất cả các loại vắc xin đều phải tuân thủ việc kiểm định nghiêm ngặt, chặt chẽ. Ngày 8/6, Bộ Y tế chỉ đạo Dự án tiêm chủng mở rộng ngày nhập 3 lô vắc xin ComBE Five để tiến hành kiểm định trước khi đưa vào sử dụng. Tuy nhiên kết quả kiểm định chất lượng 3 lô vắc xin này chưa đạt kết quả như mong muốn. Bộ Y tế tiếp tục yêu cầu nhà sản xuất tiếp tục cung cấp lô vắc xin mới để tiến hành kiểm định. Ngày 10/9/2018, kết quả kiểm định lô vắc xin mới này đạt yêu cầu. Bộ Y tế đã chỉ đạo các Vụ, Cục, đơn vị liên quan khẩn trương tiến hành thủ tục mua sắm theo qui định để sớm đưa vắc xin ComBE Five vào trong chương trình tiêm chủng để tiêm phòng cho trẻ. Trong thời gian chờ có vắc xin mới, Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo dự án tiêm chủng mở rộng và các địa phương tiến hành rà soát, cân đối, điều phối sử dụng vắc xin hiện có trong toàn hệ thống để bảo đảm sự thiếu hụt vắc xin đến mức thấp nhất. Đồng thời, Bộ Y tế sẽ có văn bản yêu cầu Sở y tế chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng chủ động lập kế hoạch, rà soát và tiến hành tiêm bù cho những trẻ chưa được tiêm đủ các mũi vắc xin ComBE Five khi lô vắc xin này hoàn thành các thủ tục mua sắm. GS TS Đặng Đức Anh - Viện trưởng viện vệ sinh dịch tễ Trung ương, Trưởng ban quản lý dự án tiêm chủng mở rộng quốc gia cho hay, vẫn đang hoàn thiện các thủ tục để đưa vắc xin ComBE Five về cho các địa phương trong thời gian sớm nhất, 1-2 tuần tới sẽ có. Quỳnh Như