Ngực quả mướp là điều mà phụ nữ không bao giờ mong muốn. Có nhiều yếu tố ảnh hưởng đến ngực của các chị em như hút thuốc lá, di truyền, giảm cân quá đà, tuổi tác. Bạn sẽ không thể biết phụ nữ nghĩ gì khi “lên đỉnh” nếu không đọc bài này Vì sao tế bào ung thư sinh sôi và di căn nhanh bất thường? Tuy nhiên vẫn có không ít chị em phụ nữ tin vào những điều hoang đường về nguyên nhân khiến cho bộ ngực vốn đẹp đẽ bỗng chảy xệ. Hãy xem liệu bạn có vẫn còn đang tin vào những điều dưới đây. 1. Ngực chảy xệ do con bú Nhiều phụ nữ vẫn nghĩ rằng vì cho con bú nên ngực mới chảy xệ . Thực tế nuôi con bằng sữa mẹ không ảnh hưởng đến bộ ngực của các chị em nhưng sinh con nhiều lần thì có thể. Nghiên cứu của bác sĩ Rinker cùng các đồng nghiệp tại Đại học Kentucky Brian đã chứng minh không có sự khác biệt ở ngực của phụ nữ cho con bú và không cho con bú. Các yếu tố chính khiến ngực chảy xệ là tuổi tác, tình trạng hút thuốc và số lần mang thai. 2. Các bài tập cho ngực sẽ ngăn ngực chảy xệ Các huấn luyện viên thể dục thường gợi ý một số bài tập đặc biệt để tăng cường cơ ngực nhưng chúng sẽ không giữ cho ngực tránh chảy xệ hoặc giúp ngực thon gọn lại. “Núi đôi” của phụ nữ chủ yếu bao gồm các tuyến chất béo và tuyến vú, không có bài tập nào có thể thay đổi hình dạng của chúng. Ngực chảy xệ là điều trăn trở của phần lớn chị em 3. Ngực nhỏ không bị xệ Ngực chảy xệ là tình trạng mọi phụ nữ đều gặp khi họ già đi và không thể tránh khỏi cho dù kích thước “núi đôi” to hay nhỏ. Bởi ngực tuy nhỏ nhưng vẫn chịu ảnh hưởng của trọng lực. Tuy nhiên những người có ngực lớn thường dễ bị chảy xệ sớm. Hơn nữa khi chúng ta lão hóa dần, các dây chằng cũng suy yếu nên không thể chịu được độ nặng của bộ ngực. 4. Mặc áo ngực giúp ngực không bị chảy xệ Áo lót giúp cho ngực cố định và là thứ không thể thiếu của các chị em. Tuy nhiên mặc áo ngực không hề giúp vòng một của bạn bớt chảy xệ mà thậm chí còn thúc đẩy điều đó diễn ra nhanh hơn. Vì khi có áo ngực nâng đỡ, dây chằng sẽ được giảm bớt áp lực và dần yếu hơn, khả năng giữ bộ ngực sẽ giảm. Vì vậy, không nên mặc áo ngực suốt một ngày nếu bạn cảm thấy khó chịu. 5. Mặc áo ngực quá rộng khiến ngực dễ chảy xệ Không có nghiên cứu nào chứng minh điều này là đúng. Nhưng áo ngực có kích thước quá lớn có thể gây khó chịu vì gây kích ứng da do cọ xát nhiều. 6. Chạy bộ giúp ngực săn chắc Chạy bộ và các hoạt động thể thao khác chắc chắn hữu ích cho cơ thể. Nhưng phụ nữ nên ghi nhớ rằng ngực cũng di chuyển mạnh mẽ trong khi chạy bộ. Loại chuyển động này không thắt chặt dây chằng nhưng nó có thể gây chảy xệ. 7. Massage ngực dưới nước sẽ nâng ngực Xoa bóp toàn thân dưới dòng nước chắn chắn sẽ giúp bạn thư giãn và khiến da sẵn chắc. Tuy nhiên nó không tác động lên sức mạnh của dây chẳng và giúp kéo bộ ngực chảy xệ của bạn lên. Massage không giúp gì nhiều trong việc cải thiện chảy xệ 8. Không thể ngăn cản ngực thành quả mướp Sớm hay muộn bạn cũng sẽ gặp phải tình trạng này nhưng bạn hoàn toàn có thể giảm thiểu nó. Nghiên cứu trên tạp chí Aesthetic Surgery Journal nhận thấy rằng, chỉ số BMI cao và hút thuốc lá là những yếu tố nguy cơ gây chảy xệ ngực. Vì vậy hãy duy trì lối sống lành mạnh và áp dụng những điều sau: - Thoa kem chống nắng nếu đứng ngoài trời quá lâu bởi dưới tác dụng của tia cực tím, da vùng ngực có thể mất độ đàn hồi - Không mặc áo ngực cả ngày. Sử dụng áo ngực riêng khi vận động thể thao, đặc biệt là chạy bộ. - Từ bỏ thuốc lá bởi nó gây lão hóa da sớm bao gồm cả da vùng ngực. - Duy trì chế độ ăn uống cân bằng và chú ý tới các yếu tố tăng độ đàn hồi của da như protein, vitamin và chất chống oxy hóa. Mặc áo ngực phù hợp và sống lành mạnh là cách bảo vệ núi đôi tốt nhất Lợi ích của bắp cải Có một điều thú vị đó là lá bắp cải có thể giảm tình trạng sưng đau ngực hoặc khó chịu do cho con bú hay mặc áo ngực không thoải mái. Cho lá bắp cải vào tủ lạnh sau đó đắp lên ngực, nhớ tránh phần “nhũ hoa”. Giữ chúng trên ngực cho tới khi hết mát và vứt đi. Thùy Dương (Dịch theoBrightside)