- Bài viết chia sẻ 4 cách làm đẹp da mặt giúp da mịn màng trắng sáng đón Tết Nguyên Đán 2018. Cách làm da mặt mịn màng tại nhà từ khoai tây Khoai tây là nguyên liệu làm đẹp da mặt được chị em đặc biệt ưa chuộng. Nhờ chứa nhiều Beta carotene - hoạt chất có tác dụng chống lão hóa và hỗ trợ diệt khuẩn, khoai tây được coi như “thần dược” chăm sóc da mặt, đặc biệt phù hợp với những làn da nhạy cảm như da mụn. Phương pháp làm mịn da mặt, chống lão hóa được thực hiện đơn giản tại nhà, chưa đầy 30 phút. Khoai tây gọt vỏ rồi cho vào nồi luộc chín mềm.Tiếp tục xay nhuyễn thành bột mịn rồi trộn thêm 2 - 3 thìa sữa chua không đường. Bạn rửa mặt thạt sạch rồi đắp hỗn hợp vừa tạo lên vùng mặt và cổ, giữ yên trong vòng 15 phút. Cuối cùng rửa sạch bằng nước ấm. Thực hiện 2 lần/tuần đều đặn để cho hiệu quả tốt nhất. Cách làm da mặt trắng mịn tự nhiên từ nước vo gạo + muối Nước vo gạo và muối là cách dưỡng da mặt trắng mịn đến từ Nhật Bản. Kiên trì thực hiện biện pháp này sẽ loại bỏ bã nhờn lỗ chân lông, khiến da mặt trở nên thông thoáng. Thực tế cho thấy, rửa mặt bằng nước vo gạo kết hợp massage sẽ tăng cường lưu thông tuần hoàn máu, ngăn ngừa lão hóa và căng da mặt hiệu quả. Cách làm mịn da thực hiện vô cùng đơn giản, bạn chỉ cần chắt lấy nước vo gạo, cho thêm một vài hạt muối tinh. Rửa mặt qua bằng nước ấm rồi sử dụng dung dịch này thoa đều lên mặt và cổ theo hình tròn. Lưu ý, có thể kết hợp massage nhẹ nhàng khắp mặt, sau đó rửa mặt thật sạch bằng nước ấm. Kiên trì thực hiện 1 - 2 lần/ ngày. Sau vài tháng sẽ thấy hiệu quả rõ rệt. Cách làm mịn da mặt tại nhà từ cà chua Cà chua là loại quả không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn có tác dụng làm da mặt trắng mịn. Cà chua chứa nhiều vitamin rất tốt cho da đặc biệt là vitamin A giúp cải thiện làn da mịn màng, trắng hồng. Cách làm đẹp da tự nhiên để đón Tết là bạn hãy bổ sung ngay cà chua vào trong thực đơn ăn uống hàng ngày của bạn, kết hợp với việc đắp mặt nạ cà chua để trẻ hóa làn da, giúp da mặt bạn mịn màng. Cách làm da mặt mịn màng tự nhiên từ đậu phụ Đậu phụ cũng là một cách làm đẹp da mặt đến từ Nhật Bản. Phụ nữ Nhật rất thích sử dụng đậu phụ vì nó không những tốt cho sức khỏe, kéo dài tuổi thọ mà còn có làm đẹp da mặt cực kỳ hiệu quả. Cách làm da mặt trắng mịn thực hiện vô cùng đơn giản: xay nhuyễn đậu phụ, trộn đều với bột mì và mật ong. Sử dụng hỗn hợp này để thoa đều lên mặt. Kiên trì sử dụng sẽ thấy hiệu quả làm mịn da mặt như ý. Trên đây là 4 bí quyết giúp các chị em chăm sóc da mặt một cách tốt nhất để luôn xinh đẹp rạng ngời trong dịp Tết 2018 này. Các biện pháp làm đẹp trên nhằm giúp chị em chống lão hóa và phục hồi làn da, luôn mịn màng tươi trẻ. Dương Thị Uyên (tổng hợp)