Đau bụng, trướng bụng, muốn đi ngoài là những triệu chứng mà những người thường xuyên uống rượu bia gặp phải. Nhưng đa phần họ không biết xử lý như thế nào để các triệu chứng đó không bị biến chứng thành những bệnh đường ruột nguy hiểm. Vì sao uống rượu bia bị rối loạn tiêu hóa? Theo các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, hiện tượng đau bụng đi ngoài sau khi uống rượu bia là do 3 nguyên nhân chủ yếu sau: Đồ ăn, uống không đảm bảo vệ sinh: Với cuộc sống hiện đại, những thực phẩm bẩn, giả đang hoành hành, nếu bạn thường xuyên uống rượu bia, ăn uống tại các hàng quán thì bạn sẽ không tránh được việc uống phải bia rượu giả, kém chất lượng, cùng với đồ ăn kém vệ sinh, nhiều đạm, dầu mỡ… Điều này sẽ gây quá tải cho lợi khuẩn trong đường ruột, đồng thời cũng tiêu diệt luôn lợi khuẩn, dẫn đến các chứng rối loạn tiêu hóa. Mắc một số bệnh lý: Khi bị mắc một số bệnh lý như đau dạ dày, viêm loét dạ dày, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích… nếu người bệnh vẫn cố tình uống nhiều rượu bia, nhẹ thì sẽ bị đau bụng âm ỉ, khó chịu, nặng thì bị tiêu chảy, đi ngoài, thậm chí là đi ngoài ra máu… Đưa một lượng cồn quá nhiều vào đường ruột: Trong đường ruột của chúng ta chứa rất nhiều dây thần kinh, việc sử dụng nhiều rượu bia sẽ đưa một lượng cồn lớn vào đường ruột làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng, gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần. Đặc biệt, lợi khuẩn đường ruột làm nhiệm vụ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, nhưng việc thường xuyên sử dụng rượu bia sẽ làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong đường ruột, tạo điều kiện thuận lợi cho các vi khuẩn gây hại bùng phát. Việc thiếu hụt trầm trọng lợi khuẩn, dẫn đến tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 25% hại khuẩn) để có một hệ tiêu hóa khỏe mạnh bị phá vỡ, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đường tiêu hóa bị bào mòn, gây rối loạn tiêu hóa triền miên và nguy cơ cao bị viêm đại tràng. Tuy nhiên, người bệnh thường chủ quan trong điều trị, chỉ chú trọng điều trị triệu chứng khiến hệ tiêu hóa sẽ yếu dần đi vì lợi khuẩn chết mà không được bù đắp. Đường ruột bị thiếu hụt lợi khuẩn nên không tiết đủ enzym tiêu hóa thức ăn làm cho người bệnh mỗi lần uống rượu bia lại bị: đầy bụng, trướng hơi, ăn không tiêu, đau bụng, đi ngoài, phân lúc táo, lỏng, nát, sống phân... dễ biến chứng thành bệnh đường ruột nếu không được chữa trị dứt điểm, kịp thời. Làm sao để tránh lo rối loạn tiêu hóa? Theo người Nhật, bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là cách đơn giản giúp người thường xuyên uống rượu bia cải thiện rối loạn tiêu hóa. Do lợi khuẩn Bifido là lợi khuẩn chủ yếu của đường ruột, chiếm đến 99% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột. Lợi khuẩn Bifido cư trú trên hệ lông nhung ở thành ruột, khi các chất độc từ thức ăn, nước uống đưa vào sẽ được lông nhung hút giữ lại, lợi khuẩn sẽ xử lý các chất độc để đào thải ra ngoài, giúp giảm tải gánh nặng cho gan và thận, ngăn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể. Đặc biệt bổ sung đầy đủ lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi sinh vật, đường ruột sẽ tiêu hóa ổn định, giảm dần các rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia. Nhưng hầu hết các loại men vi sinh thông thường không có. Bởi lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày, chính vì vậy khi bị rối loạn tiêu hóa chúng ta dùng các loại men vi sinh thông thường thì không có tác dụng cao. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, giúp bụng dạ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh