Quan hệ lần đầu không thể mang thai là một trong những quan niệm sai lầm về thụ thai của nhiều người. XEM CLIP: browser not support iframe. Những quan niệm sai lầm về thụ thai của nhiều người Không thể có thai ngay lần đầu quan hệ Đây là một sai lầm rất phổ biến về phòng tránh thai . Thực tế, có tới 20% phụ nữ có thai ngay từ lần đầu tiên quan hệ tình dục nếu không sử dụng các biện pháp phòng tránh. Theo các chuyên gia, việc quan hệ lần đầu và những lần sau đều có khả năng mang thai như nhau. Không thể mang thai trong kỳ “đèn đỏ” Dù không chắc chắn nhưng điều này vẫn có thể xảy ra, nhất là khi không sử dụng các biện pháp tránh thai. Thực tế, nhiều phụ nữ có chu kỳ kinh nguyệt dài hơn bình thường và trùng với sự khởi đầu của chu kỳ rụng trứng. Điều này có nghĩa là họ vẫn có khả năng mang thai ngay cả khi họ đang có nguyệt sự. “Kế hoạch B” rất an toàn “Kế hoạch B” là sử dụng thuốc tránh thai khẩn cấp sau khi quan hệ “không an toàn”. Tuy nhiên, nếu chị em sử dụng loại thuốc này sau khi trứng đã được thụ tinh và bám được vào thành tử cung thì “kế hoạch B” sẽ hoàn toàn phá sản. Ngoài ra, loại thuốc này có nhiều tác dụng phụ do gây ức chế các hormone và làm rối loạn chu kỳ rụng trứng. Không xuất tinh, không thể có thai Nhiều người cho rằng nếu không xuất tinh bên trong âm đạo thì không thể có thai. Nhưng đây là quan niệm hoàn toàn sai lầm. Trong quá trình giao hợp, có giai đoạn tiền xuất tinh – đó là một chút dịch thấm ra ngoài trước khi xuất tinh thật sự. Chất dịch này có thể chứa tinh trùng. Do đó khả năng mang thai dù không xuất tinh bên trong là hoàn toàn có thể. Thanh thiếu niên không nên dùng vòng tránh thai IUD hay còn gọi là vòng tránh thai là dụng cụ được đưa vào tử cung để chặn tình trùng gặp trứng. Phương pháp tránh thai này có tác dụng lên tới 12 năm. Nhiều người cho rằng phương pháp này có ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản. Thực tế, IUD là biện pháp tránh thai an toàn và hiệu quả cao, phổ biến cả ở phụ nữ trưởng thành và thanh thiếu niên. Hiện tại, biện pháp này cũng được các chuyên gia khuyến khích chị em sử dụng để ngừa thai. K.O