Nhiều BV tuyến tỉnh đã thực hiện được những kỹ thuật khó không thua kém BV tuyến T.Ư, tạo được niềm tin nơi người bệnh, góp phần giảm tình trạng chuyển tuyến và quá tải ở bệnh viện tuyến trên. Bệnh nhân hưởng lợi từ BV vệ tinh Tháng 9/2018, lần đầu tiên Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đa khoa (BVĐK) tỉnh Phú Thọ áp dụng kỹ thuật mới thành công trên một nữ bệnh nhân 63 tuổi bị phình tách động mạch chủ. Trước đó, bệnh nhân này đã đi khám ở BV tuyến T.Ư và được khuyên nên về Trung tâm Tim mạch (BVĐK Phú Thọ) để được phẫu thuật đặt Stent - Graft. BS. Đỗ Viết Thắng- Phó Trưởng Đơn vị Can thiệp tim mạch cho biết, bác sĩ điều dưỡng của BVĐK Phú Thọ đã có thể thực hiện được nhiều kỹ thuật khó về tim mạch, do Viện Tim mạch quốc gia (BV Bạch Mai) trực tiếp chuyển giao. BV Phú Thọ còn từng là BV vệ tinh chuyên khoa ngoại chấn thương của BV Việt Đức (giai đoạn 2005-2009); chuyên khoa Ung bướu của BV K T.Ư. Đến nay, đã làm chủ được nhiều kỹ thuật khó như nội soi ổ bụng, nội soi khớp, tán sỏi laser ngược dòng, phẫu thuật thay khớp háng toàn phần cũng như phẫu thuật cột sống, thần kinh, lồng ngực, gan, mật… Kể cả những bệnh nhân nặng như chấn thương sọ não, vỡ gan, đa chấn thương… cũng được phẫu thuật tại BV. Trước khi chưa triển khai đề án BV vệ tinh, mỗi năm có đến 22% bệnh nhân ngoại khoa đến khám, cấp cứu được BVĐK Phú Thọ chuyển lên BV Việt Đức. Nhưng đến nay tỷ lệ bệnh nhân chuyển tuyến chỉ còn 2,4%. Tại một bệnh viện vệ tinh khác, là BVĐK Hà Tĩnh, bệnh nhân cũng không cần phải chuyển tuyến để được can thiệp kỹ thuật cao như kỹ thuật chẩn đoán và điều trị bệnh lý tuyến giáp từ BV Bạch Mai (bao gồm bệnh bướu cổ, basedow, cường giáp, ung thư tuyến giáp) bằng thuốc iốt phóng xạ l-131; phẫu thuật thay khớp háng, phẫu thuật nội soi khớp gối, phẫu thuật cột sống… từ BV Việt Đức... BVĐK tỉnh Hà Tĩnh là một trong những BV tuyến tỉnh thực hiện đề án BV vệ tinh giai đoạn 2013 - 2020 và được triển khai các kỹ thuật ở 6 lĩnh vực: Ngoại chấn thương, phụ sản, ung bướu, nội tiết, tim mạch và nhi khoa. BV Hà Tĩnh cũng là BVVT của các BV hạt nhân gồm: BV Bạch Mai, BV Phụ sản T.Ư, BV T.Ư Huế, BV Tim Hà Nội, BV Nội tiết T.Ư và BV Nhi T.Ư. Nhờ vậy, đến cuối năm 2018, chất lượng khám và điều trị tại BVĐK tỉnh Hà Tĩnh tăng rõ rệt; tỷ lệ bệnh nhân chuyển tuyến tại đây giảm từ vài chục % xuống còn 5%. Chuyển giao 2.000 kỹ thuật cho BV vệ tinh Tại hội nghị sơ kết 5 năm thực hiện Đề án BV vệ tinh giai đoạn 2013 - 2018, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến cho rằng, nhờ có các BV hạt nhân chuyển giao kỹ thuật mà hiện nay, một số BV tuyến tỉnh đã phẫu thuật ghép tạng thành công, nuôi sống trẻ sơ sinh nhẹ cân, BV tuyến huyện cũng đã mổ được nội soi, cứu sống được nhiều ca bệnh nặng... Đến cuối năm 2018, cả nước có 23 BV hạt nhân, 127 BV vệ tinh, bao gồm 109 BV tuyến tỉnh, 13 BV tuyến huyện và năm BV tư nhân. Sau 5 năm triển khai Đề án Bệnh viện vệ tinh giai đoạn 2013 - 2018, 23 BV hạt nhân đã chuyển giao được gần 2.000 kỹ thuật cho các BV vệ tinh tuyến dưới. Trong đó, nhiều kỹ thuật cao chuyên sâu đã được chuyển giao trong đề án, như kỹ thuật can thiệp tim mạch của BV Tim Hà Nội, phẫu thuật cắt gan của BV E, phẫu thuật tuyến giáp nội soi của BV Nội tiết T.Ư, phẫu thuật ung thư tiêu hóa, tiết niệu của BV K… Nhờ đó, 85,5% số BV trong đề án BV vệ tinh có xu hướng giảm tỷ lệ chuyển tuyến. Để tiếp tục thực hiện hiệu quả Đề án BV vệ tinh đến năm 2020, Bộ Y tế chỉ đạo các BV tuyến trên tăng cường chuyển giao kỹ thuật và chuyên môn cho tuyến dưới; công bố danh sách các BV đủ tiêu chuẩn làm BV hạt nhân để các BV vệ tinh lựa chọn đề xuất hỗ trợ chuyên môn; khẩn trương ban hành quy định để các chuyên gia, bác sĩ giỏi ở các BV hạt nhân có trách nhiệm tham gia khám, chữa bệnh ở các BV vệ tinh. Không phân biệt BV nhà nước hay BV tư nhân trong lựa chọn BV hạt nhân, BV vệ tinh. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin, xây dựng hệ thống hỗ trợ y tế từ xa (telemedicine) trong việc hội chẩn, hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật, tư vấn, hội thảo, đào tạo giữa các BV… Q.H