Nguyên nhân sâu xa khiến trẻ biếng ăn? Theo Hiệp Hội Dinh Dưỡng Hoa Kỳ, một hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tỷ lệ lợi khuẩn và hại khuẩn tương ứng là 85% và 15%. Nếu không duy trì tỷ lệ này hệ tiêu hóa của con sẽ kém, không hấp thụ thức ăn tốt, khiến con hay bị đầy bụng, khó tiêu, không có cảm giác thèm ăn. Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 enzym được tạo ra bởi lợi khuẩn ở đường ruột”. Lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Đồng thời, lợi khuẩn lên men đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân tống ra ngoài. Đặc biệt, ức chế sự phát triển của các vi khuẩn có hại, hạn chế nhiễm trùng tiêu hóa, khắc phục tình trạng loạn khuẩn ruột, sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch khỏe mạnh. Nhờ đó, đường ruột khỏe mạnh để thực hiện tốt chức năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt nhất giúp trẻ kích thích tiêu hóa, ăn uốn ngon miệng. Nhưng với trẻ nhỏ những đợt ốm thường dùng kháng sinh hoặc thuốc hạ sốt kéo dài khiến lợi khuẩn bị tiêu diệt hết dẫn đến thiếu hụt lợi khuẩn, mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, không đảm bảo đủ enzym tiêu hóa hóa thức ăn, gây rối loạn tiêu hóa triền miên, kém hấp thu dinh dưỡng dẫn đến biếng ăn, suy dinh dưỡng, chậm phát triển. Bí quyết giúp con hết biếng ăn đơn giản của mẹ Nhật Hiểu được vai trò quan trọng của lợi khuẩn, để hệ tiêu hóa khỏe mạnh việc quan trọng là phải duy trì tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn và 15% hại khuẩn. Chính vì vậy, các mẹ Nhật đã chọn phương pháp là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Tuy nhiên các mẹ Việt cũng cho con uống men vi sinh chứa lợi khuẩn nhưng lại không có tác dụng vì lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày, nên các loại men vi sinh thông thường không có thành phần Bifido hoặc có thì tỷ lệ lợi khuẩn sống vào đến đường ruột rất thấp nên không có tác dụng. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina Nhật Bản, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp tiêu hóa dễ dàng. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho bé từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả giúp bé ăn uống ngon miệng, hấp thu tối đa dinh dưỡng và tăng cường sức đề kháng giúp con ăn uống ngon miệng, giảm biếng ăn. Bifina hiện là sản phẩm men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản 22 năm liền. Sản phẩm hiện có bán tại hơn 6000 nhà thuốc lớn trên toàn Việt Nam. Nguyễn Vinh