Sau khi phát hiện sự việc, gia đình cháu bé đã đưa con đến BV đa khoa tỉnh Bắc Ninh để sơ cứu, băng bó, cầm máu, sau đó cấp tốc chuyển lên BV Việt Đức cấp cứu. PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình – Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhi được chuyển đến trong tình trạng da dương vật bị lột gần hết, chỉ dính một phần nhỏ ở bao quy đầu. Đáng lưu ý, phần da ở dương vật bị lột đã tím tái, không còn sức sống, trên da đã bắt đầu xuất hiện các vết phỏng nước nhỏ là dấu hiệu của sự hoại tử thiếu máu. Thời gian gấp rút nên ngay lập tức, bệnh nhi được đưa lên bàn mổ cấp cứu với mong muốn có thể cứu sống được “cậu nhỏ” cho cậu bé do nếu phải vá da, có thể che phủ được vùng da bị mất nhưng sau này sẽ làm ảnh hưởng đến chức năng cương cứng của dương vật và khi đó sẽ rất đau đớn. Vì vậy các bác sĩ đã phải dùng đến kính hiển vi để phóng to các tổn thương, tìm các mạch máu nhỏ li ti với kích cỡ 1mm để khâu nối, nhằm tái lập tuần hoàn cho tổ chức. Ngay sau khi nối, hiện tượng lưu thông máu trong vạt da đã được hồi phục, những ngày tiếp theo màu sắc của da dương vật đã trở nên tươi sáng hơn, các điểm phỏng nước và hoại tử thu nhỏ dần. Sau 10 ngày điều trị gần như toàn bộ phần da dương vật đã được bảo tồn toàn bộ giữ lại được chức năng tăng tối đa cho cơ quan sinh dục ngoài này. PGS Hà cho biết, các chấn thương và vết thương cơ quan sinh dục ngoài của nam giới không hiếm gặp tại BV Việt Đức, mỗi năm có hàng chục bệnh nhân bị vết thương từ dập nát đến lột da dương vật, tinh hoàn. Nguyên nhân của các tổn thương cũng rất đa dạng có thể là do tai nạn sinh hoạt như trèo cây, sức vật cắn, tai nạn lao động bị kẹt quần vào trong các máy móc băng chuyền hay tai nạn giao thông mài bộ phận sinh dục xuống đường. Các tổn thương này có thể không gây nguy hiểm và ảnh hưởng đến tính mạng của bệnh nhân ngay lập tức nhưng lại có thể ảnh hưởng đến chức năng thẩm mỹ và tâm lý người bệnh một cách nặng nề lâu dài. Chính vì vậy, khâu xử lý và tạo hình cấp cứu yêu cầu phải tuân thủ một quy trình hết sức hiện đại khẩn trương, đòi hỏi các phẫu thuật viên phải có kiến thức về tạo hình sửa chữa các vạt da cũng như là kiến thức vi phẫu để kiểm tra toàn bộ các kết tổn thương dưới kính hiển vi phẫu thuật để giữ lại chức năng tối đa cho cơ quan này. Trong trường hợp bộ phận sinh dục bị đứt rời, các bác sĩ khuyến cáo cần được bọc trong vải sạch, sau đó buộc trong túi nilon, rồi mới thả vào thùng nước đá lạnh để vận chuyển đến BV. Người dân tuyệt đối không để phần cơ thể đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh sẽ gây ra hiện tượng bỏng lạnh, rất khó sống lại khi được khâu nối. Trường hợp không thể nối lại dương vật hoặc các trường hợp dị tật bẩm sinh không có dương, bị cắt bỏ do ung thư, bác sĩ có thể sử dụng kĩ thuật vi phẫu, lấy các vạt da ở tay, đùi để tạo hình lại dương vật, đảm bảo chức năng tiểu tiện và sinh dục. Thúy Hạnh