Một số thói quen hàng ngày của bạn vô tình có thể làm tổn thương thận. Về lâu dài, những việc làm này còn khiến bạn mắc phải các căn bệnh nguy hiểm. Uống thuốc giảm đau quá nhiều: Thuốc giảm đau có thể làm giảm đau nhức nhưng nó cũng có thể làm hại thận của bạn. Điều này có thể làm trầm trọng thêm các vấn đề về thận nếu bạn đã bị bệnh thận. Vì vậy, giảm lượng thuốc giảm đau nếu bạn đang dùng chúng thường xuyên. Ăn thực phẩm chế biến: Thực phẩm chế biến có nhiều phốt pho và natri. Những người bị bệnh thận nên hạn chế phốt pho trong chế độ ăn uống. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng lượng thức ăn phốt pho cao như thực phẩm chế biến có thể gây ra một mối đe dọa đối với thận. Ăn quá nhiều muối: Thực phẩm giàu muối có chứa natri, có thể làm tăng huyết áp và cũng có thể làm hại thận của bạn, vì thận cần phải làm việc nhiều hơn để bài tiết muối dư thừa. Điều này lần lượt có thể khiến tích nước trong cơ thể nên bạn có nguy cơ mắc bệnh thận cao hơn. Không uống đủ nước: Nếu bạn uống đủ nước sẽ giúp thận loại bỏ độc tố khỏi cơ thể. Uống nhiều nước là một trong những cách tốt nhất để tránh sỏi thận. Ăn quá nhiều thịt: Protein động vật tạo ra một lượng axit cao trong máu sau khi bạn ăn. Điều này có thể gây hại cho thận và gây ra chứng nhiễm toan. Đây là một tình trạng mà thận không thể loại bỏ axit nhanh hơn. Protein động vật là cần thiết cho cơ thể nhưng ăn quá nhiều có thể gây hại cho thận. Thiếu ngủ : Giấc ngủ rất quan trọng cho cơ thể, vì nó làm não được nghỉ ngơi và thư giãn cơ thể. Một giấc ngủ ngon là cần thiết cho sức khoẻ tổng thể của bạn, bao gồm cả thận. Chức năng thận được điều chỉnh bởi chu kỳ ngủ-thức, liên quan tới thời gian thận hoạt động trong 24 giờ. Thức ăn nhiều đường: Đường là một thực phẩm góp phần làm béo phì, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường và huyết áp cao. Đường cũng được bổ sung vào thực phẩm và đồ uống, nếu có quá nhiều, nó có thể gây ra bệnh thận. Uống rượu thường xuyên có thể tăng gấp đôi nguy cơ mắc bệnh thận mãn tính. Những người nghiện rượu nặng thường có nguy cơ mắc các bệnh về thận. Vì vậy, hạn chế uống rượu để bảo vệ thận của bạn. Hút thuốc lá: Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Bệnh tật của Mỹ, hút thuốc lá gây hại cho mọi cơ quan của cơ thể, bao gồm cả thận. Hút thuốc làm tăng huyết áp và nhịp tim, đồng thời làm giảm lưu lượng máu đến thận. Không thường xuyên tiểu tiện hay nhịn tiểu có thể có hại cho thận. Qua thời gian, điều này có thể dẫn đến sự hình thành sỏi thận và cũng gây ra bệnh thận. Không điều trị nhiễm trùng: Nếu bạn đang bị nhiễm trùng thông thường, hãy bắt đầu dùng kháng sinh. Nếu nhiễm trùng không được điều trị kịp thời, nó có thể gây hại cho thận. Ngoài ra, nếu nhiễm virus không được điều trị, nó có thể làm hỏng thận của bạn. Theo VOV