- Có nhiều phương pháp can thiệp điều trị hôi nách nhưng phải khẳng định mọi lời quảng cáo trị hôi nách vĩnh viễn đều là giả dối. TS Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và phục hồi chức năng, BV Da liễu TƯ cho biết, mồ hôi là sinh lý của cơ thể, do vậy không nên và không thể triệt tiêu vĩnh viễn. Nếu triệt hết, vùng da đó sẽ dễ mắc các bệnh lý về khô da bị viêm da, nứt nẻ, các bệnh nhiễm khuẩn. Để giảm mồ hôi nách, các phương pháp bôi tại chỗ thường được lựa chọn đầu tiên, thường là các sản phẩm chứa muối nhôm, dùng thuốc uống (anti-cholinergic như glycopyrrolate, methantheline bromide, oxybutynin), điện phân (iontophoresis)... Khi các biện pháp ngăn ngừa và dùng thuốc không hiệu quả, bác sĩ có thể dùng phẫu thuật nội soi gần cột sống để cắt thần kinh giao cảm điều khiển chế tiết mồ hôi; hút hoặc phẫu thuật cắt bớt tuyến mồ hôi; sử dụng sóng năng lượng tần số cao... Mục tiêu để loại bỏ hoặc làm tổn thương các tuyến mồ hôi dưới da để chúng không còn khả năng tiết mồ hôi. Tuy nhiên hiệu quả của từng phương pháp này ra sao? Theo các nghiên cứu thực chứng, mức độ giảm mùi đạt từ 40-90% tùy theo cơ địa từng người. Tương tự, thời gian duy trì kết quả bao lâu cũng phụ thuộc vào từng cá thể. Đáng lưu ý, trong hầu hết các trường hợp, nếu làm giảm mồ hôi ở nách, cơ thể sẽ tăng tiết mồ hôi ở những vị trí khác như tay, lưng, chân... để bù lại. Hút tuyến mồ hôi Hiện nhiều cơ sở thẩm mỹ vẫn đang quảng cáo phương pháp này với các ưu điểm như thời gian thực hiện nhanh chóng, đảm bảo giảm 80% tình trạng viêm cánh. Theo đó, bác sĩ sẽ rạch 2 đường rất nhỏ để đưa ống hút vào nách kèm theo đèn chiếu sáng, camera ngầm, hút bỏ các tuyến mồ hôi, không làm ảnh hưởng vùng xung quanh. Tuy nhiên TS Kiêm cho biết, phương pháp này chỉ có tác dụng trong vài tháng, sau đó tình trạng hôi nách nhanh chóng trở lại như cũ vì chủ yếu hút phần mỡ dưới da, trong khi tuyến mồ hôi nằm trong da. Tại BV da liễu TƯ đã không còn áp dụng phương pháp này trong hơn 10 năm qua. Cắt tuyến mồ hôi GS Trần Thiết Sơn, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, BV Xanh Pôn cho biết, phương pháp này có thể mang lại hiệu quả 80-90%, những trường hợp hôi nách nặng có thể phẫu thuật 2 lần. Mỗi ca phẫu thuật chỉ kéo dài nửa tiếng. Sau khi gây tê tại chỗ toàn bộ vùng nách, bác sĩ sẽ rạch, cắt đứt các ống tuyến mồ hôi ở nách. Tuy nhiên điểm trừ của phương pháp này là để lại sẹo nhỏ khoảng 1cm ở nách. Chi phí cho phương pháp này từ 7-20 triệu đồng. Đây cũng là phương pháp được nhiều người lựa chọn hiện nay. Để thực hiện phẫu thuật, người bệnh nên chọn các cơ sở uy tín, bác sĩ chuyên khoa tạo hình thẩm mỹ có tay nghề cao vì nếu làm tại các cơ sở không đảm bảo, sau phẫu thuật có thể gặp các biến chứng nách thâm, sẹo xấu, thậm chí hoại tử. Dùng năng lượng vi sóng Việc dùng năng lượng vi sóng microwave để điều trị hôi nách được Hoa Kỳ áp dụng từ năm 2015. Phương pháp này cũng đạt được chứng nhận an toàn, có hiệu quả lâu dài của Bộ Y tế Hàn Quốc, Canada năm 2012, CE (Châu Âu) năm 2014 và hiện có 50 quốc gia áp dụng phương pháp này. Theo cam kết, phương pháp này có thể mang lại hiệu quả 70-90% sau 1 lần điều trị mà không xâm lấn, không phẫu thuật. Theo TS Kiêm, phương pháp này tập trung tiêu diệt tuyến dưới da với cơ chế vi sóng. Do vậy, dù tiêu diệt tuyến mồ hôi dưới da nhưng bề mặt da không bị ảnh hưởng, không để lại sẹo Mỗi lần trị liệu kéo dài 60-70 phút. Sau khi gây tê cục bộ tại các điểm đánh dấu, bệnh nhân sẽ được chạy máy. Tuy nhiên phương pháp này cũng có một số tác dụng không mong muốn nhưng mức độ nhẹ như hơi bầm tím dưới da, hơi sưng nề sau khi làm. Có người bị tê nhẹ tay đến 2 – 3 ngày sau làm và các triệu chứng này sẽ dần hết hoàn toàn sau 1 tuần điều trị. Xét về chi phí, phương pháp này khá đắt đỏ, dao động từ 20-30 triệu đồng. Kết quả sau khi áp dụng sẽ khác nhau tùy thuộc vào cơ địa của từng người và không phải ai cũng có đáp ứng tốt với phương pháp này. Có một số trường hợp mồ hôi vẫn bị ra trở lại hoặc tiết bù ở vị trí khác. Tiêm botox Trong một nghiên cứu lâm sàng tại Mỹ, thực hiện tiêm botox trên 322 bệnh nhân bị viêm cánh, kết quả 82% bệnh nhân giảm 50% mồ hôi. Thông thường, phương pháp này sẽ có hiệu quả sau 2-4 ngày tiêm, rõ nhất sau khoảng 2 tuần và có thể giúp vùng da dưới cánh tay khô thoáng, thơm tho trong 4-12 tháng, một số ít kéo dài được 14 tháng. Thúy Hạnh