Dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) đang diễn biến phức tạp, nhưng lại chưa có thuốc đặc trị đối với virus, cũng chưa có vắc xin phòng ngừa. Các khuyến cáo của Bộ Y tế cũng hướng dẫn biện pháp phòng dịch hiệu quả là đeo khẩu trang, thường xuyên rửa sạch tay, sát khuẩn miệng và tăng sức đề kháng của cơ thể. Do vậy, cách phòng chống tốt nhất là cần nâng cao sức đề kháng của cơ thể để có thể giảm nguy virus lạ này xâm nhập vào cơ thể. Ăn nhiều trái cây cung cấp Vitamin C Trong trái cây có nhiều Vitamin C là chất chống lại bệnh cúm hiệu quả, có thể rút ngắn thời gian cơ thể nhiễm lạnh và ngăn ngừa bệnh tật. Cam, bưởi, kiwi, quýt… là những loại trái cây chứa hàm lượng vitamin C cao góp phần cải thiện hệ miễn dịch. Thường xuyên uống nước ép giúp bạn tăng cường sức đề kháng trong mùa dịch cúm. Mật ong Chất chống oxy hóa trong mật ong sẽ giúp cơ thể tăng cường đề kháng. Bạn có thể dùng trực tiếp hoặc pha chế mật ong với lá hẹ, mật ong với quất, mật ong ngâm tỏi sẽ giúp cơ thể tránh khỏi những triệu chứng cảm ho đồng thời ngăn không cho các vi khuẩn cảm cúm xâm nhập vào cơ thể. Tỏi Mỗi ngày ăn sống khoảng 1-2 củ tỏi/ngày, vì trong tỏi có chứa loại kháng sinh Allicin mạnh nhất để diệt virus, tăng cường hệ miễn dịch ... Nước chanh, sả, gừng Uống một cốc nước hỗn hợp chanh, sả, gừng ấm vào buổi sáng là cách bắt đầu một ngày. Nó không chỉ giúp bổ sung nước mà còn có tác động tích cực đến tiêu hóa để chuẩn bị cho cơ thể tiếp nhận thức ăn bằng cách kích thích tiết dịch tiêu hóa. Sử dụng các sản phẩm theo phương pháp thực dưỡng Oshawa Tăng cường miễn dịch bằng cách sử dụng thực phẩm quân bình âm dương theo phương pháp thực dưỡng Oshawa, có chứa hoạt chất Beta Glucan. Trong đó, sản phẩm thực dưỡng miễn dịch Nutri Ancan đang là một xu hướng được nhiều người lựa chọn hiện nay. Nutri Ancan là thực dưỡng miễn dịch đầu tiên tại Việt Nam. Trong Nutri Ancan có chứa thành phần Beta Glucan được chiết xuất từ 9 loại nấm theo công nghệ Nhật Bản, kết hợp với gạo lứt huyết rồng nảy mầm và các loại hạt như: Đậu đen, đậu đỏ, đậu Hà Lan, mè đen, hạt kê. Beta Glucan trong Nutri Ancan là chất bổ sung sinh học nhờ vào khả năng kích thích hệ thống kháng thể, có công dụng kích thích hệ miễn dịch tự nhiên, tăng cường sức khỏe hô hấp. Beta-glucan giúp tăng cường hoạt động của các đại thực bào nhằm tiêu diệt các mầm bệnh xâm nhập từ bên ngoài, phòng các bệnh nhiễm trùng do vi khuẩn, vi rút. Beta Glucan cũng được sử dụng để phục hồi hệ thống miễn dịch do cơ thể bị suy yếu, mệt mỏi, đầu óc căng thẳng, hay trong quá trình điều trị ung thư bằng hóa xạ trị. Ngoài ra nó có tác dụng trong việc phòng và hỗ trợ điều trị các bệnh cảm cúm, cảm lạnh thông thường, dị ứng... Vì vậy, khi sử dụng Beta Glucan có trong Nutri Ancan thường xuyên sẽ giúp cơ thể có một hệ thống miễn dịch hoạt động hiệu quả, nhờ đó có thể hạn chế được nguy cơ mắc bệnh trong mùa dịch.