- Nam bệnh nhân nhập viện cấp cứu trong tình trạng nôn ra nhiều máu tươi lẫn máu cục do thường xuyên sử dụng loại đồ uống nhiều quý ông yêu thích. Bệnh nhân Đ.V.Đ. (56 tuổi, Phú Xuyên, Hà Nội) chuyển vào BV Thanh Nhàn cấp cứu đêm ngày 22/11 vừa qua trong tình trạng hoảng loạn, kích thích, da vàng, mạch nhanh, liên tục nôn ra máu tươi và máu cục với lượng khoảng 500ml. Gia đình cho biết, ông Đ. có tiền sử nghiện rượu nhiều năm, hầu như ngày nào cũng uống 0,5 lít nên từng bị xuất huyết tiêu hoá nhiều lần. Sau thăm khám, bệnh nhân được chẩn đoán xuất huyết tiêu hoá nghi do vỡ tĩnh mạch thực quản/ xơ gan do rượu. Ngay lập tức bệnh nhân được truyền dịch, truyền 500ml hồng cầu, tiêm thuốc giảm áp lực tĩnh mạch cửa Glypressin, thuốc giảm tiết dịch. Trực tiếp nội soi cho bệnh nhân, BS Lê Dương Tiến, khoa Tiêu hoá, BV Thanh Nhàn cho biết, trong dạ dày bệnh nhân chứa đầy máu đỏ tươi lẫn máu cục, tĩnh mạch thực quản nhiều búi giãn to. Để cầm máu, bác sĩ can thiệp thắt búi giãn tĩnh mạch thực quản cấp cứu. Hiện tại, ông Đ. đã tỉnh, không còn nôn ra máu, bớt kích thích, sức khỏe đang dần hồi phục. BS Tiến cho biết, khi vào cơ thể, rượu sẽ làm tổn thương gan, dẫn đến xơ gan. Thời gian uống càng lâu, gan càng teo và tình trạng xơ gan càng trầm trọng. Khi đã bị xơ gan, không có cách nào hồi phục lại như ban đầu. Đáng lưu ý, bệnh nhân bị xơ gan rất dễ kèm theo biến chứng giãn vỡ tĩnh mạch thực quản. Khi đó người bệnh sẽ thường xuyên nôn ra máu, có khi cả chậu. Ngoài ra, lạm dụng rượu lâu ngày sẽ khiến đường tiêu hoá bị ảnh hưởng, khó hấp thu chất dinh dưỡng, khiến cơ thể suy kiệt. Trung bình, lá gan khỏe mạnh chỉ có thể thải độc 2 đơn vị cồn/ngày (tương đương 3/4 chai/lon bia 330 ml (5%); 1 cốc bia hơi 330 ml; 1 ly rượu vang 100 ml (13,5%); hoặc 1 chén rượu mạnh 30 ml 40 độ). Càng uống rượu bia nhiều thì gan càng làm việc nhiều, nguy cơ ung thư gan , xơ gan càng tăng. Tổ chức Nghiên cứu Ung thư thế giới cũng xếp rượu vào nhóm chất gây 7 bệnh ung thư gồm: khoang miệng, họng, thanh quản, thực quản, đại trực tràng, gan và ung thư vú do là rượu tạo điều kiện dễ dàng hơn cho các tác nhân gây ung thư thấm vào cơ thể. Minh Anh