- Bộ trưởng Y tế trìu mến gọi bé là “con gái nhỏ Hải An”. Tuy thân thể con rời xa nhưng vẫn tiếp tục được sống thêm một lần nữa, vẫn sẽ được ngắm nhìn cuộc sống tươi đẹp này. Trưa nay, gia đình bé Hải An (7 tuổi, Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã tổ chức lễ viếng cho bé tại nhà tang lễ. Theo dự kiến, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến sẽ đến dự đám tang bé nhưng do có chuyến công tác đột xuất nên phút cuối đã không tới kịp. Bộ trưởng Kim Tiến gửi vòng hoa đến viếng bé và gửi lời tri ân đến bé cùng gia đình, âu yếm gọi bé là “con gái nhỏ Hải An”. “Cho tôi xin được gọi cô bé là “con gái nhỏ Hải An!” Tôi đã vô cùng xúc động khi được biết Hải An bé nhỏ đã trò chuyện về việc hiến mô tạng cùng mẹ của mình khi con đang vật lộn với đau đớn trên giường bệnh. Con đã làm được một điều khó tin nhưng là sự thật. Tôi xin được thay mặt ngành y tế gửi những lời tri ân chân thành nhất từ đáy lòng mình tới con và gia đình con! Món quà của con và gia đình trao tặng cho cuộc sống này là tấm gương sáng để ngành y tế chúng tôi và cả xã hội noi theo. Món quà này thực sự là một viên ngọc sáng giữa đời! Đôi giác mạc của con nay mai sẽ giúp được 2 người mù lòa có cơ hội được nhìn thấy ánh sáng. Như vậy, tuy thân thể con rời xa chúng ta nhưng con vẫn tiếp tục được sống thêm một lần nữa, con sẽ vẫn được ngắm nhìn cuộc sống tươi đẹp này. Tôi tin rằng, ở một nơi nào đó, con đang thấy hạnh phúc vì đã làm được một việc tốt và mang lại vô vàn thương yêu cho cuộc sống! Con gái nhỏ Hải An sẽ mãi hiện diện trong tim của cha mẹ con, ông bà con; trong tim của tôi và tất cả mọi người! Trong giờ phút tiễn đưa này, chúng ta ở đây không chỉ để tưởng nhớ và tiếc thương mà còn để tự hào về con. Trước anh linh con, chúng ta cùng nguyện cầu cho con được an vui ở một chân trời mới. Xin chào tạm biệt Con Gái Nhỏ!” Cũng trong trưa nay, rất đông bạn nhỏ cùng học lớp 2A với bé Hải An đã đến lễ viếng, nhiều bé cứ khóc mãi. Bé Hải An ra đi nhẹ nhàng vào đầu giờ chiều ngày 22/2 khi mới bước qua tuổi thứ 7 được 3 tháng do mắc u thần kinh đệm cầu não lan tỏa. Đây là căn bệnh ung thư hiếm ở trẻ em, điều trị vô cùng khó khăn. Trong những ngày điều trị, mẹ và bé đã đi tới quyết định sẽ hiến mô tạng cho các bạn nhỏ kém may mắn hơn, nhưng do quy định chỉ nhận tạng của người đủ 18 tuổi trở lên, nên chỉ có thể nhận giác mạc của cháu. Chiều tối cùng ngày, cán bộ Ngân hàng Mắt, BV Mắt Trung ương đã đến tận nhà bé để nhận giác mạc và chứng kiến những lời đầy âu yếm của mẹ bé dành con gái: ““Con hãy tặng ánh sáng của mình cho những bạn nhỏ khác nhé!”. Với 2 giác mạc này, sẽ giúp ít nhất 2 bệnh nhân mù loà có thể nhìn thấy ánh sáng. Thúy Hạnh