Nhiễm trùng sau phẫu thuật Theo bác sĩ Đỗ Quang Khải, có có 3 nguyên nhân chính gây nên nhiễm trùng sau khi nâng mũi. Đó là: kỹ thuật, cơ địa - thể trạng bệnh nhân, và cách chăm sóc sau khi nâng mũi. Kỹ thuật không đúng, xâm lấn nhiều, gây tổn thương mô, cơ da mũi có nguy cơ gây nhiễm trùng sau khi nâng mũi rất cao.Vì vậy, bác sĩ Đỗ Quang Khải khuyên khách hàng nên lựa chọn bác sĩ có kỹ năng và chuyên môn cao để thực ca phẫu thuật nâng mũi thành công. Nguyên nhân tiếp theo gây ra nhiễm trùng sau khi phẫu thuật là cơ thể bạn không phù hợp với sự xuất hiện của sụn nhân tạo hoặc bác sĩ sử dụng vật liệu nhân tạo chất lượng không tốt. Để tránh tình trạng này, bạn nên tìm hiểu nguồn gốc, chất lượng vật liệu nâng mũi trước khi tiến hành thẩm mỹ và chọn cho mình một trung tâm thẩm mỹ uy tín với trang thiết bị hiện đại. Cách chăm sóc sau khi nâng mũi không tốt rất dễ bị nhiễm trùng hoặc gặp các biến chứng khác.Sau một ca phẫu thuật thẩm mỹ, bác sĩ sẽ phải nhắc nhở khách hàng chú ý cách chăm sóc và vệ sinh mũi đúng cách. Bác sĩ Đỗ Quang Khải cho biết thêm: “Biểu hiện của nhiễm trùng mũi là mũi sẽ bị sưng đỏ, viêm, mưng mủ gây sốt nhẹ. Nếu xuất hiện những triệu chứng này, bạn cần tìm đến bác sĩ điều trị để được thăm khám và tư vấn, khắc phục tình trạng mũi nhiễm trùng, tránh để nặng hơn.” Lộ sống mũi và đầu mũi bóng đỏ Bác sĩ Đỗ Quang Khải cho biết, mũi bị bóng đỏ, lộ sóng hay tụt sóng sau nâng do nhiều nguyên nhân.Trong đó, phổ biến nhất là nâng mũi quá cao, nhưng phần da đầu mũi lại mỏng.Theo thời gian, phần da mũi tiếp xúc lâu với sụn có thể làm lộ hay tụt sóng. Nếu nâng mũi sử dụng sụn quá cứng cũng có thể gây nên tình trạng này. Để tránh làm hỏng dáng mũi, trước khi thẩm mỹ, bác sĩ Khải khuyên mọi người nên lưu ý những vấn đề sau : - Không nên nâng mũi quá cao, nên trực tiếp để bác sĩ thăm khám cơ địa và đưa ra nhận định về mức độ thay đổi cũng như độ cao phù hợp cho mũi. - Sau thời gian làm đẹp, nếu thấy mũi có biểu hiện bóng đỏ, tụt sóng, lộ sóng… cần đến bệnh viện để được kiểm tra tình trạng. - Nếu mũi bị tụt sóng lâu ngày rất dễ dẫn đến việc thủng đầu mũi. Tái phẫu thuật mũi là biện pháp cần thiết để cải thiện dáng mũi khi đã có biến chứng xảy ra.Khách hàng chỉ có thế tái phẫu thuật sau 3-6 tháng (từ thời điểm nâng mũi lần đầu). Theo bác sĩ Đỗ Quang Khải, bất kỳ sự can thiệp nào đến cơ thể cũng cần bảo đảm an toàn cho người thực hiện, vì rủi ro luôn có thể xảy ra. Bác sĩ đóng vai trò quan trọng trong việc đưa ra hướng xử lý cải thiện cho từng loại cơ địa khi làm đẹp. Thủng đầu mũi sau khi phẫu thuật Một trong những biến chứng nghiêm trọng sau khi nâng mũi là thủng da mũi. Nguyên nhân thường gặp dễ dẫn đến tình trạng này là do kỹ thuật, có thể là nâng cao quá do không ước lượng được độ dày mỏng của da, do những mảnh ghép nâng mũi đặt trong mũi quá dài, làm nâng cơ tái tạo da đầu mũi, khiến mũi bị đâm thủng hoặc do sử dụng chất liệu độn, mảnh ghép không đảm bảo an toàn. Ngoài ra, thủng đầu mũi sau khi phẫu thuật còn có thể do sụn kém chất lượng hoặc nhiễm trùng từ nơi khác lan vào mũi. Bác sĩ Khải cảnh báo, khi gặp phải tình trạng này, bạn phải tìm đến trung tâm thẩm mỹ uy tín, cơ sở chất lượng để được tư vấn lấy mảnh ghép, chất liệu độn ra ngoài, tránh việc đầu mũi có thể bị hoại tử. Mũi bị lệch, cong vẹo, không cố định Theo đánh giá của bác sĩ Khải, số lượng các ca phẫu thuật để sửa lại mũi do biến chứng, hỏng, không vừa ý sau nâng ngày càng tăng lên. Có nhiều lý do dẫn đến rủi ro này như do bác sĩ phẫu thuật đặt mảnh ghép bị lệch, không bám chắc vào xương, nên mũi bị cong vẹo. Có thể do quá trình rửa mặt, bạn chà sát quá mạnh khiến mũi vừa mới phẫu thuật bị lung lay, không cố định. Trên đây là những rủi ro, biến chứng có thể xảy ra trong phẫu thuật nâng mũi. Những rủi ro, biến chứng này chủ yếu là do khách hàng không lựa chọn cho mình một trung tâm thẩm mĩ uy tín với những bác sĩ tay nghề cao. “Điều quan trọng nhất khi tiến hành nâng mũi là lựa chọn cho mình nơi phẫu thuật uy tín với trang thiết bị hiện đại, kỹ thuật mới tiên tiến và đội ngũ bác sĩ giỏi, nhiều năm kinh nghiệm.Bản thân bạn chính là thứ xứng đáng được nâng niu và bảo vệ nhất. Bởi vậy đừng vì chưa tìm hiểu kỹ hoặc tiếc tiền mà “trao thân gửi phận” vào những nơi chất lượng chưa được kiểm chứng”- Bác sĩ Đỗ Quang Khải kết luận Trung tâm thẩm mỹ Klain Beauty Center là thương hiệu thẩm mỹ uy tín hàng đầu với đội ngũ bác sĩ tu nghiệp chuyên sâu phẫu thuật thẩm mỹ tại Hoa Kỳ, luôn cập nhật các công nghệ tân tiến nhất, đạt tiêu chuẩn của Bộ Y tế và các tiêu chuẩn hàng đầu quốc tế, hệ thống dịch vụ thẩm mỹ đa dạng, hoàn hảo, có thể làm hài lòng mọi khách hàng. Lệ Thanh