Vừa qua, Bệnh viện Đại học Y Dược cho biết, vừa tiếp nhận một bệnh nhân (65 tuổi) nhập viện trong tình trạng nôn, đi tiểu màu đỏ sậm. Qua thăm khám, bác sĩ chẩn đoán người đàn ông bị tổn thương thận cấp do uống quá nhiều nước ép khế. Bệnh nhân được chỉ định chạy thận nhân tạo để lọc máu. Chức năng thận được phục hồi hoàn toàn và bác sĩ cho người đàn ông xuất viện. Đáng nói, bệnh nhân không có tiền sử bệnh thận, ông đã làm theo chỉ dẫn trên mạng ép 1kg khế uống nhằm tăng sức khỏe. Bệnh nhân khám bệnh thận tại Bệnh viện Đại học Y được. Ảnh: BSCC Theo bác sĩ Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết niệu Bệnh viện Đại học Y dược TP HCM, trong giai đoạn sớm, bệnh không có triệu chứng rõ ràng và chỉ được phát hiện qua xét nghiệm máu, nước tiểu và siêu âm. Đến giai đoạn muộn, người bệnh có biểu hiện nôn, chán ăn, mệt mỏi, rối loạn giấc ngủ, tiểu ít, đau cơ, phù chân, tràn dịch màng bụng và màng phổi... Bệnh nhân mắc bệnh viêm cầu thận, đái tháo đường, tăng huyết áp, bệnh thận tắc nghẽn, di truyền, nhiễm độc do thuốc, dùng thuốc tùy tiện, dùng thuốc giảm đau kéo dài là nguyên nhân gây bệnh suy thận. Suy thận mạn ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe, tinh thần, gây ra những biến chứng nguy hiểm như loét đường tiêu hóa, co giật, hôn mê, xuất huyết não, rối loạn kinh nguyệt, vô sinh, suy tim... Người bệnh bị giữ nước gây phù phổi, huyết áp cao. Nồng độ kali trong máu tăng đột ngột có thể làm giảm chức năng tim và đe dọa tính mạng. Còn bác sĩ Huỳnh Ngọc Phương Thảo, Trưởng khoa Nội thận - Thận nhân tạo cho biết, mỗi năm có khoảng 30.000 lượt người bệnh đến khám và điều trị bệnh thận tại bệnh viện. Nguyên nhân dẫn đến tình trạng báo động trên do tâm lý chủ quan với những biểu hiện ban đầu, dẫn đến bệnh ngày càng nặng. Đa số người bệnh đều nhập viện trong tình trạng muộn. Suy thận được chia làm 5 giai đoạn, ở giai đoạn 1, 2, 3, 4, nếu được phát hiện sớm và tuân thủ điều trị, người bệnh có thể kéo dài thời gian bảo tồn trong 5 đến 10 năm, trì hoãn giai đoạn lọc máu định kỳ. "Khi bệnh tiến triển đến giai đoạn 5, bệnh nhân phải ghép thận hoặc lọc máu định kỳ. Nếu không, suy thận mạn giai đoạn cuối có thể gây nguy hiểm đến tính mạng ", bác sĩ Thảo nhấn mạnh. Để phòng tránh bệnh, bác sĩ Thảo khuyên người dân cần nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe, thường xuyên khám sức khỏe định kỳ. Nếu mắc bệnh, cần tuân thủ chỉ định của bác sĩ, không tự ý điều trị. Kiểm soát chế độ ăn uống hằng ngày, hạn chế ăn mặn, tập thể dục thể thao, kiểm soát bệnh tăng huyết áp và đái tháo đường. Theo thống kê, tại Việt Nam có khoảng hơn 10 triệu người bệnh thận mạn. Trong đó, khoảng 26.000 người suy thận mạn tính giai đoạn cuối và mỗi năm có gần 8.000 ca mắc mới. Phan Nhơn