Rượu bia nhiều dễ mắc bệnh viêm đại tràng Theo các bác sĩ chuyên khoa, rượu bia chính là một trong những thủ phạm nguy hiểm gây nên các tổn thương niêm mạc đại tràng, đặc biệt làm chết lượng lớn lợi khuẩn đường ruột làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây rối loạn tiêu hóa. Nhưng Việt Nam lại đang là nước có mức tiêu thụ đồ uống có cồn, đặc biệt là bia đứng thứ 3 châu Á với khoảng 3 tỷ lít bia/năm, chính vì vậy tình trạng mắc bệnh viêm đại tràng ở nước ta đang ở báo động đỏ. Đặc biệt, bia rượu khi kết hợp các món nhậu không được chế biến kỹ và thiếu vệ sinh, sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm, chi phối hệ tiêu hóa của người ăn. Dẫn đến hậu quả nhu động ruột của ống tiêu hóa bị rối loạn, không còn lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng, mất cân bằng của hệ vi khuẩn đường ruột và làm thay đổi quá trình sinh hóa tái hấp thu và đào thải ở đại tràng. Lợi khuẩn suy giảm trầm trọng gây tình trạng rối loạn đường tiêu hóa kéo dài kèm theo các triệu chứng như đau bụng, đau quặn hoặc âm ỉ dọc khung đại tràng, đi ngoài, phân nát sau mỗi cuộc nhậu. Tình trạng này cứ tái đi, tái lại liên tục nhưng người bệnh thường chủ quan và vẫn không ngừng uống bia rượu và chấp nhận để những cơn đau bụng, đi ngoài hành hạ,… hoặc chủ quan và chỉ chú trọng điều trị triệu chứng, tình trạng này lặp lại nhiều lần gây ra viêm đại tràng và nếu để lâu ngày có thể để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng đại tràng, xuất huyết đại tràng, ung thư đại trực tràng… “Bảo bối” của người Nhật để bảo vệ đại tràng khỏi bia rượu Người Nhật Bản đã tìm ra cách đơn giản để bảo vệ đại tràng khi uống rượu bia: đó là bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh giúp các ổ viêm loét mau lành, nhanh lên da non. Đồng thời ức chế, tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất nhờn bao tránh lên niêm mạc đại tràng và những vết loét mới chữa lành đang thành sẹo, giúp bảo vệ và ngăn ngừa tình trạng tái đi tái lại. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng. Công nghệ đột phá từ Nhật Bản Biết được điểm mấu chốt để có một đại tràng khỏe mạnh là đưa được lợi khuẩn Bifido vào đến tận đại tràng, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả giúp bảo vệ đại tràng cho người thường xuyên uống rượu bia, tránh biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh