Tại buổi họp báo chiều nay, GS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới cho biết, trong sáng nay, có tổng 230 trẻ tại xã Thanh Khương, Thuận Thành, Bắc Ninh được gia đình đưa tới BV khám, xét nghiệm sán lợn. Các bé trong độ tuổi từ 1-10 tuổi, trong đó có nhiều trẻ đang học tại trường mầm non Thanh Khương. Đến 15h chiều nay, sau khi xét nghiệm máu và huyết thanh, các bác sĩ đã phát hiện 44 trường hợp dương tính với sán lợn. Số trường hợp còn lại vẫn đang tiếp tục chạy kết quả. Toàn bộ kết quả này sẽ được chuyển phát nhanh về gia đình. Những trường hợp nào dương tính sẽ được nhận phiếu tư vấn kèm theo, hẹn lịch quay lại lấy thuốc. Khi đến khám, một số trẻ bị rối loạn tiêu hoá, phải chỉ định ở lại nhập viện. Số còn lại sức khoẻ bình thường, được cho về nhà. Do các gia đình tại xã Thanh Khương tổ chức đi khám chung trên các xe ô tô 16 chỗ, 24 chỗ, số lượng đông nên trong sáng nay, BV Bệnh nhiệt đới đã tận dụng hội trường lớn của BV để khám, lấy máu cho các cháu. GS Kính cho biết, với các trường hợp dương tính, BV sẽ tiếp tục phân tích thêm, tránh trường hợp cho kết quả nhầm do phản ứng chéo. Theo GS Kính, bình thường tỉ lệ nhiễm sán lợn trong cộng đồng dân cư rất thấp, việc tại một khu vực có tỉ lệ cao bất thường cũng cần được quan tâm. Theo đó, khi có danh sách cụ thể, BV sẽ gửi thông tin để Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ và Viện Sốt rét Ký sinh trùng TƯ đến tận nơi tìm hiểu dịch tễ. Giám đốc BV Bệnh Nhiệt đới TƯ cho biết, sán lợn có thể lây do nhiễm các ký sinh trùng trong đất, trong nước (ăn các rau thủy sinh không rửa sạch, không nấu chín) hoặc lây từ các thực phẩm không được nấu chín. “Dù vậy, đây không phải là bệnh cấp tính do đó các phụ huynh hết sức bình tĩnh. Khi nghi ngờ con có giun sán nên đưa đến các BV khám. Theo phác đồ điều trị hiện nay, để tiêu diệt sán trưởng thành chỉ mất 1 ngày, tiêu diệt hết trứng sán mất 2 tuần”, GS Kính thông tin. Do đó các trường hợp dương tính sẽ được bác sĩ tư vấn, quay lại để nhận thuốc điều trị. Nếu uống đủ trong 15 ngày sẽ sạch sán. Trước đó từ ngày 12-14/3, BV Bệnh Nhiệt đới TƯ và Viện Sốt rét Ký sinh trùng TƯ đã trả kết quả cho 5 trường hợp trẻ em tại xã Thanh Khương dương tính với sán lợn. Lúc 18h chiều nay, Viện Sốt rét Ký sinh trùng TƯ cũng đã hoàn tất thống kê cho biết, trong sáng nay có 135 trẻ đến xét nghiệm, trong đó có 13 trẻ dương tính với sán lợn. Như vậy từ ngày 12 đến nay, đã có 62 trẻ tại xã Thanh Khương dương tính với sán lợn. Thúy Hạnh