- Sở y tế TP.HCM đã có kết luận về vụ nữ bệnh nhân tử vong bất thường khi tới bệnh viện An Sinh chữa dị ứng thức ăn. Gần 1 tháng sau cái chết bất thường của nữ bênh L.N. T (30 tuổi, ngụ TP.HCM) khi tới bệnh viện An Sinh chữa dị ứng thức ăn, Sở y tế TP.HCM có báo cáo kết luận chuyên môn về vụ việc gửi Cục quản lý khám chữa bệnh (Bộ y tế). Trong văn bản do Phó giám đốc Sở y tế TP Tăng Chí Thượng ký, nói nữ bệnh nhân L.N.T tử vong là do tổn thương đa cơ quan (tim, gan, phổi) xuất phát từ sốc phản vệ độ IV. Theo Phó GĐ sở y tế TP, chẩn đoán ban đầu của bệnh viện An Sinh khi nữ bệnh nhân T. vào nhập viện là dị ứng thức ăn, cũng như phương pháp điều trị sốc phản vệ (tiêm Adrenalin) là đúng, phù hợp. Tuy nhiên, bệnh viện An Sinh cần rút kinh nghiệm khi xử trí sốc phản vệ bằng tiêm bắp Adrenalin thay vì tiêm dưới da theo thông tư của bộ y tế. Bệnh viện nên hội chẩn liên viện sớm ngay khi cấp cứu ngừng hô hấp tuần hoàn thành công. Tiếp tục thở máy khi người bệnh có biểu hiện chống máy, nhưng tình trạng còn nặng và nên chụp X-quang phổi tại giường kèm siêu âm tim, đánh giá chức năng co bóp cơ tim, thể tích máu để tìm, xử trí nguyên nhân phù phổi. Đối với bệnh viện nhân dân 115, khi tiếp nhận bệnh nhân T. chuyển qua (lúc tái sốc phản vệ), cũng phù hợp với phác đồ. Xét nghiệm chất độc tìm thấy Chlopheniramin, Seduxen là những thuốc bệnh viện An Sinh đã sử dụng khi điều trị. Liều lượng 2 thuốc này là đúng. Trước đó ngày 18/4, chị T. được gia đình đưa tới bệnh viện An Sinh (phường 12, quận Phú Nhuận) điều trị khi bị nổi mề đay nhiều, ngày càng tăng. Theo người thân, trước khi nhập viện 1 ngày, chị T. có ăn thịt bò, bánh tráng trộn, uống trà sữa. Chị này cũng có tiền sử dị ứng không rõ nguyên nhân. Trong quá trình điều trị tại BV An Sinh, chị T. được lấy mẫu máu xét nghiệm, truyền dịch và tiêm 3 liều thuốc chữa dị ứng. Tuy nhiên, sau khi tiêm thuốc, chị T. xuất hiện nôn ói, khó thở, trào bọt hồng qua miệng, ngưng hô hấp tuần hoàn. Bác sĩ BV An Sinh tiến hành cấp cứu hồi sức tim phổi. Lúc 10h30 ngày 19/4, chị T. được chuyển qua Bệnh viện Nhân Dân 115 cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, thở máy qua nội khí quản. Tại khoa Hồi sức tích cực, chống độc BV Nhân Dân 115, người bệnh được các y bác sĩ điều trị hồi sức tích cực nội khoa theo hướng sốc phản vệ và đã hội chẩn với các bác sĩ Khoa Hồi sức tích cực, chống độc Bệnh viện Chợ Rẫy. Tuy nhiên, bệnh diễn tiến nặng không hồi phục và gia đình đã xin đưa chị T. về nhà lo việc mai táng. Trong giấy ra viện của BV Nhân dân 115, chị T. được chẩn đoán sốc phản vệ, ngưng hô hấp tuần hoàn, suy đa cơ quan, phù phổi cấp tổn thương, bội nhiễm phổi. Gia đình sau đó có đơn kiến nghị gửi ngành chức năng TP.HCM và Bộ y tế yêu cầu làm rõ nguyên nhân tử vong bất thường của chị T. Văn Đức