- Mỗi khi thấy đau dạ dày, bà Ánh lại tự ra tiệm mua thuốc uống. Bác sĩ sau đó lấy ra khối u dạ dày nặng 2 kg trong ổ bụng người phụ nữ này. Bà Ánh (tên được thay đổi, 53 tuổi, ngụ TP.HCM) được chuyển tới cấp cứu tại bệnh viện Nhân dân 115 trong tình trạng bị sốt kèm lạnh run, nôn ra máu, đi ngoài phân đen (không đau bụng). Người bệnh nói rằng trước bà hay bị đau dạ dày nhưng chỉ ra tiệm thuốc tây mua thuốc uống, chứ không đi thăm khám ở bệnh viện. Do bệnh nhân chảy máu liên tục, nên được chuyển qua khoa Ngoại tổng quát để can thiệp ngoại khoa. Theo BS CK2 Nguyễn Quang Huy - Trưởng khoa Ngoại tổng quát, qua khám lâm sàng, chụp CT, phát hiện trong ổ bụng của bệnh nhân có khối u rất lớn ở cạnh bờ cong lớn của dạ dày, kèm theo nhiều hạch ở vùng rốn lách và thân tụy. Quá trình phẫu thuật, ê-kíp bác sĩ nhận thấy khối u phần đứng bờ cong lớn dạ dày lên đến đáy vị, kích thước u rất to, khoảng 20x12 cm. U viêm dính vào cơ hoành, dính vào mặt trước tụy, dính chặt vào cuống lách và đuôi tụy nên tiến hành gỡ dính u ra khỏi các cơ quan này. BS Huy cho biết, người bệnh bị u Gist (Gastrointestinal Stromal Tumor) của dạ dày - một loại u trung mô của đường tiêu hóa, chiếm khoảng 1 - 3% các loại u của đường tiêu hóa. U Gist có thể ở bất kỳ vị trí nào của ống tiêu hoá, từ thực quản cho tới trực tràng, trong đó khoảng 70% là ở dạ dày. Các triệu chứng hay gặp trong u Gist dạ dày, như có khối u có thể sờ được khi khám bụng bệnh nhân, đau bụng, sụt cân, ăn uống kém, xuất huyết tiêu hoá biểu hiện bằng ói ra máu hoặc đi cầu phân đen. Làm các xét nghiệm cận lâm sàng: nội soi dạ dày, siêu âm bụng, chụp CT Scan bụng sẽ phát hiện được khối u. Phương pháp điều trị là phẫu thuật bóc tách. "Nếu khối u lớn, việc phẫu thuật rất khó khăn do khối u xâm lấn, dính vào các cơ quan lân cận, thêm nữa là các mạch máu tăng sinh rất nhiều do đó rất dễ chảy máu" - BS Huy nói và cho biết, sau mổ, nếu kết quả giải phẫu bệnh là ác tính thì phải hoá trị hỗ trợ. "Khi có các triệu chứng như thiếu máu, ói ra máu, đi cầu phân đen, đau bụng kéo dài, sụt cân, thì nên đi thăm khám định kỳ để sớm phát hiện, điều trị hiệu quả" - BS Huy khuyến cáo. Văn Đức