Một số đội tuyển bóng đá tuyên bố cấm hoàn toàn chuyện tình dục của các cầu thủ trong Giải vô địch bóng đá thế giới ( World Cup 2018 ) đang diễn ra tại Nga. Vậy thực hư chuyện tình dục làm tăng hay giảm hiệu suất thi đấu của một cầu thủ bóng đá? Ở một cuộc chơi lớn như World Cup, mọi đội tuyển quốc gia đều khao khát sở hữu chiếc cúp danh giá chỉ xuất hiện 4 năm một lần và được cả thế giới tôn vinh. Mỗi quốc gia đã và đang áp dụng nhiều chiến lược để các cầu thủ của họ có được sức khỏe sung mãn nhất, đạt kết quả cao nhất trong thi đấu. Từ việc ăn ngủ, luyện tập hay chế độ đinh dưỡng của các cầu thủ luôn được chăm chút một cách tỷ mỉ, kỹ càng bởi các chuyên gia từ khi giải đấu bắt đầu đến khi họ kết thúc hành trình của mình. Vấn đề tình dục của các tuyển thủ cũng bị “săm soi” . Đây là vấn đề còn tồn tại nhiều tranh cãi, người ta vẫn chưa thống nhất được liệu một cầu thủ bóng đá có nên quan hệ tình dục trong suốt 1 tháng thi đấu hay không? Liệu hoạt động tình dục có ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động của cầu thủ trước một trận đấu hay không? Trong lịch sử, từ thời Hy Lạp, La Mã cổ đại, người ta đã có quan niệm tình dục - sex làm giảm hiệu năng hoạt động của con người. Cho đến nay, nhiều vận động viên cũng như các huấn luyện viên vẫn tin vào điều này và cấm các vận động viên của mình bất cứ hình thức hoạt động tình dục nào trong thời gian diễn ra World Cup. Tại World Cup năm 2014 ở Brazil, có một số đội bóng đã cấm các cầu thủ của mình quan hệ tình dục với bạn gái hoặc vợ của họ cho đến khi giải đấu kết thúc hoặc khi họ rời khỏi giải như Chile, Nga, Bosnia & Hergovina, Mexico. Còn tại World Cup 2018, cũng có một số đội tuyển áp dụng “lệnh cấm” này như huấn luyện viên người Đức Joachim Low đã ban lệnh cấm tình dục với các cầu thủ của mình trong thời gian thi đấu. Panama cũng chính thức lên tiếng cấm quan hệ tình dục tại nơi tập trung của các cầu thủ. Huấn luyện viên trưởng đội tuyển Panama Hernán Darío cho biết, ông muốn các cầu thủ của mình khỏe mạnh và tràn đầy năng lượng, chỉ có thể đạt được điều này nếu tránh xa tình dục. Vợ của thủ thành đội tuyển Bồ Đào Nha Rui Patricio, đồng thời là tiến sĩ trị liệu tình dục - cô Vera Ribeiro, cho rằng, các cầu thủ tham dự World Cup 2018 nên thủ dâm trước mỗi trận đấu lớn để cải thiện hiệu suất của họ. Các nghiên cứu nhỏ đã được tiến hành trên những người có quan hệ tình dục 10 tiếng trước khi thi đấu . Kết quả cho thấy, không có bằng chứng rằng tình dục trước khi thi đấu tác động tiêu cực đến hiệu suất của vận động viên. Điều này cho thấy việc kiêng tuyệt đối quan hệ tình dục là hoàn toàn không cần thiết. Tuy nhiên các nghiên cứu vẫn nghi ngờ có mối liên quan, tác động tiêu cực lên thể lực của cầu thủ nếu quan hệ tình dục vào đêm trước khi thi đấu. Trong một đánh giá được công bố năm 2016 cho thấy, quan hệ tình dục có thể có tác động tích cực đến hiệu suất chơi thể thao, kể cả trước các cuộc thi đấu lớn, sex không làm thay đổi các chỉ số cũng như kết quả xét nghiệm sinh lý như sức mạnh, sự cân bằng, sức bền, sự bứt phá hay tốc độ phản ứng.....- các tố chất của một vận động viên chuyên nghiệp cần có. Một trong những tác động rõ nhất tới sức khỏe của các cầu thủ đá bóng khi có quan hệ tình dục trong quá trình thi đấu là thiếu ngủ, các chuyên gia cho biết, thiếu ngủ sẽ ảnh hưởng tới hiệu suất thi đấu. Một nghiên cứu được tiến hành bởi Đại học y Cologne cho thấy, sau khi quan hệ tình dục 2 giờ, hiệu suất hoạt động của cầu thủ sẽ giảm xuống. Nguyên nhân là do mức testosterone bị giảm thấp ở nam giới sau khi quan hệ tình dục sẽ dẫn đến giảm sự hưng phấn trong thi đấu. Các vận động viên Olympic chia sẻ về chuyện thầm kín của mình, nhiều người cho biết họ kiêng kỵ tuyệt đối chuyện tình dục vào ngày trước hoặc 1 tuần trước khi thi đấu. Vận động viên quyền anh vĩ đại nhất mọi thời đại- Muhammad Ali còn "nói không với tình dục" 6 tuần trước một trận chiến lớn. Mỹ nhân vô dịch võ tự do Ronda Rousey cho biết, càng sex cô càng đánh hay, đánh càng hăng. Đây còn là bí quyết giúp cô chiến thắng mọi giải đấu. Lý giải điều này, Rousey cho biết, sex giúp tăng lượng testosterone ở nữ giới, vì thế trước mỗi cuộc thi đấu, cô đều cố gắng yêu "càng nhiều càng tốt". Đối với các vận động viên, tình dục dù có hay không, không phải ai cũng giống nhau, còn phụ thuộc vào trạng thái tâm trí của mỗi vận động viên. Nếu một vận động viên tin rằng tránh quan hệ tình dục trước một cuộc đấu là quan trọng thì vận động viên đó nên thực hiện. Nhưng nếu một vận động viên đang băn khoăn liệu chuyện yêu có ảnh hưởng tới thi đấu hay không, thì có một số bằng chứng khoa học cho rằng sẽ không ảnh hưởng, chỉ cần vận động viên không thức suốt đêm, lâm vào tình trạng thiếu ngủ.... Theo Sức khỏe và Đời sống