Dưới đây là những loại quả thông dụng ở Việt Nam giúp bạn sẵn sàng hơn cho một buổi tối lãng mạn. Trái với các loại thuốc kích thích có nhiều tác dụng phụ bán đầy rẫy trên thị trường, bạn chỉ cần duy trì nạp vào một trong những loại hoa quả dưới đây để khơi dậy ham muốn tình dục một cách an toàn. 1. Chuối Trong chuối có một loại enzyme là bromelain có tác dụng chống bất lực ở nam giới, tăng cường khoái cảm. Bên cạnh đó, chuối cũng giúp điều hòa serotonin - loại hormone hoạt động như thuốc an thần nhẹ và cải thiện tâm trạng con người. 2. Lựu Ăn hoặc uống nước ép lựu hàng ngày giúp cải thiện chất lượng tinh trùng và tăng cường testosterone - nội tiết tố nam ảnh hưởng đến đời sống tình dục, tác động tới khối lượng cơ, mật độ xương... 3. Sung Đây là loại quả có tác dụng tuyệt vời trong việc tăng ham muốn tình dục do nó chứa hàm lượng kẽm, mangan và magiê. Điều này có lợi cho sức khỏe sinh sản tổng thể ở cả nam và nữ. 4. Dâu tây Chất kẽm trong dâu tây có tác dụng tăng nồng độ testosterone ở nam giới và cũng làm tăng ham muốn tình dục ở phụ nữ. Nó cũng chứa nhiều các chất chống oxy hóa giúp cải thiện lưu thông máu xung quanh bộ phận sinh dục. 5. Cherry Với một lượng lớn vitamin A và C, cherry giúp tăng ham muốn tình dục cho cả hai giới. Trong đó, vitamin A làm tăng nồng độ testosterone và estrogen, còn vitamin C cải thiện ham muốn tình dục và khối lượng tinh trùng. 6. Câu kỷ tử Loại quả của cây khởi tử này có tác dụng cải thiện lưu thông máu và duy trì nhiệt độ tốt trong bìu làm tăng sức khỏe tổng thể của tinh trùng. 7. Mít Nếu ăn mít thường xuyên, khả năng vận động và chất lượng tinh trùng của nam giới sẽ được cải thiện hiệu quả. Trong nhiều năm, loại trái cây này đã được sử dụng để điều trị các chứng ham muốn tình dục thấp, rối loạn cương dương và xuất tinh sớm. 8. Táo Ăn 1 quả táo mỗi ngày sẽ giúp phụ nữ có quá trình bôi trơn âm đạo tốt hơn, ham muốn tình dục và khoái cảm cũng được cải thiện. Một nghiên cứu cho thấy có một mối quan hệ tiềm năng giữa việc tiêu thụ táo thường ngày và sức khỏe tình dục của phụ nữ ngày càng tốt. An An (Dịch từ Thehealthsite)