Bác sĩ đã chỉ ra 4 món luộc đơn giản nhưng lại có tác dụng chữa bệnh rất lớn. Đặc biệt các nguyên liệu đều rất phổ biến và dễ tìm với người Việt. Cơ thể gây ám ảnh của cô gái giảm 141kg trong hơn 1 năm Chàng trai 21 tuổi nhập viện cấp cứu vì thường xuyên ăn trái cây thay bữa tối 1. Rau mùi luộc Cách làm: Rửa sạch rau mùi, cắt thành từng miếng nhỏ và đun sôi trong nước. Công dụng: - Giúp thận thải độc: Cắt rau mùi thành từng đoạn nhỏ, sau đó đun sôi trong nước khoảng 10 phút. Cuối cùng lọc lấy nước và mỗi ngày uống một cốc, nước rau mùi luộc có tác dụng bài trừ muối tích lũy trong thận và bài trừ các độc tố khác. Nếu kiên trì uống nước rau mùi trong một thời gian ngắn, bạn sẽ phát hiện cơ thể có sự khác biệt rất lớn so với trước đây. - Chữa phát ban trẻ em: Da của bé vô cùng nhạy cảm, khi bị phát ban các chuyên gia khuyên không nên dùng thuốc. Cách tốt nhất: rửa sạch một chút rễ rau mùi và đun với nước. Để nước nguội, sau đó lấy nước này lau lên vùng da phát ban của trẻ, các nốt phát ban sẽ dần dần biến mất. - Giúp trẻ hạ sốt: Dùng dễ rau mùi nấu với nước, có hiệu quả nhất định đối với trẻ bị sốt, bất kể là sốt bởi nguyên nhân gì. Bởi vì rễ rau mùi có chức năng thúc đẩy lưu thông máu, vì vậy trong một thời gian ngắn nó có thể giúp cơ thể bài tiết mồ hôi. 2. Quả đậu tương luộc Cách làm: Lấy quả đậu tương tươi, thêm muối thích hợp, sau khi nước sôi, cho đậu tương vào luộc trong vòng khoảng 5 phút. Công dụng: - Phòng ngừa xơ cứng động mạch: Dinh dưỡng cân bằng của đậu tương, giàu thành phần hoạt tính, có tác dụng phòng ngừa tốt đối với bệnh béo phì, tăng lipid máu, xơ cứng động mạch , bệnh tim mạch vành,… thích hợp sử dụng vào mùa hè. - Làm dịu các dây thần kinh, giúp tiêu hóa: Thường xuyên ăn đậu tương giúp thanh nhiệt giải độc, nuôi dưỡng máu và làm dịu các dây thần kinh, giúp tiêu hóa, cũng có tác dụng đối với các triệu chứng khó tiêu, chán ăn. - Giảm sự mệt mỏi: Hàm lượng kali trong đậu tương rất cao, ăn thường xuyên vào mùa hè, có thể giúp bổ sung lượng kali bị mất đi do đổ mồ hôi quá nhiều, giảm sự mệt mỏi trong cơ thể. 3. Đu đủ luộc Cách làm: Cho đu đủ vào nước đun sôi, sau đó thêm sữa tươi và một lượng nhỏ đường phèn là có thể sử dụng. Công dụng: - Giữ ẩm da: Thường ăn đu đủ nấu chín có thể nuôi dưỡng phổi, dưỡng ẩm cho da, giúp da có tính đàn hồi. Nó cũng có thể ngăn ngừa sự xuất hiện ho khan, ho do nóng. - Cải thiện mụn trứng cá: Đu đủ chứa rất nhiều vitamin và axit amin, hiệu quả cải thiện mụn trứng cá. - Cân bằng lipid máu: Đu đủ giàu vitamin A, C và chất xơ, giúp cân bằng lipid máu, còn có thể tiêu hóa thức ăn, giúp dạ dày khỏe mạnh, ngoài ra cũng có tác dụng tốt với tình trạng khó tiêu. 4. Ngô luộc Cách làm: Ngô tươi mới mua đem về rửa sạch và luộc chín Công dụng: - Thải độc ở ruột: Ngô giàu cellulose, có thể kích thích nhu động ruột, ngăn ngừa táo bón, cũng có thể thúc đẩy sự trao đổi chất cholesterol, đẩy nhanh việc bài tiết độc tố đường ruột. - Giảm lượng cholesterol trong máu: Dầu ngô là một sản phẩm sức khỏe tự nhiên rất tốt, tiêu thụ lâu dài có thể làm giảm cholesterol trong máu, làm mềm mạch máu động mạch. Nó là một thực phẩm lý tưởng cho bệnh cao huyết áp, bệnh tim mạch vành, béo phì và người cao tuổi. - Lợi tiểu giảm sưng: Tác dụng lợi tiểu canh ngô đặc biệt tốt, nhất là cho bệnh béo phì phù nề. Thức dậy mỗi ngày và cảm thấy cơ thể có cảm giác sưng, đó là do sự trao đổi chất không đủ tốt, thường uống súp ngô sẽ lợi tiểu giảm phù nề. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)