Viêm đại tràng co thắt khiến người bệnh luôn cảm thấy rất khó chịu và mệt mỏi khi phải đi ngoài nhiều lần trong ngày… Một chế độ ăn uống lành mạnh là một trong những yếu tố quan trọng giúp người bệnh cải thiện được các triệu chứng. Người bị viêm đại tràng co thắt nên ăn gì? Nếu bệnh nhân bị táo bón thì nên ăn nhiều chất xơ để tạo điều kiện cho lợi khuẩn trong đường ruột phát triển. Thường chất xơ được khuyến cáo dùng khoảng 20-30gr/bữa.Lưu ý là ăn các thực phẩm chứa chất xơ hòa tan có trong các loại rau củ non, mềm như: mùng tơi, rau lang, khoai tây, khoai lang, chuối, bơ, đu đủ, gạo lứt, cám gạo. Người bị viêm đại tràng co thắt nên ăn các loại thịt nạc của gia súc, gia cầm, cá đồng… Khi ăn phải ăn chậm, nhai kỹ nhằm hạn chế nuốt khí vào làm giảm đầy bụng, trướng hơi, giảm sự căng giãn đột ngột ống tiêu hóa do đó hạn chế kích kích co bóp của ruột nên giảm số lần đi ngoài và giảm đau. Người bị viêm đại tràng co thắt không nên ăn gì? Người viêm đại tràng co thắt nên hạn chế những thực phẩm nhiều chất béo vì nó khiến ruột co thắt nhiều hơn gây đau hay cảm giác khó chịu vùng bụng. Nên thay bằng chất béo không bão hòa có nguồn gốc thực vật. Tránh các loại thịt chế biến sẵn như xúc xích, patê, thực phẩm nhiều chất béo: bánh quy, mayonnaise, phomai. Hạn chế đồ ăn chiên rán nhiều dầu mỡ, béo ngấy, tránh các loại mứt, sirô, bánh kẹo và trái cây hoặc nước trái cây có đường. Một số sản phẩm sữa khó tiêu hóa như sữa, bánh kem và kem chứa nhiều đường, trong quá trình tiêu hóa có thể gây tiêu chảy, đau quặn bụng hoặc táo bón cần phải tránh. Nên hạn chế ăn một số loại rau có thể gây chứng đầy hơi (như cải xanh, cải bắp, hành) và những hoa quả nhiều axit. Cần hạn chế dùng các loại rượu, cà phê, nước uống có gas, các loại gia vị cay nóng như: ớt, hồ tiêu kích thích lớp niêm mạc ruột gây ra các biểu hiện như đau bụng, tiêu chảy. Giải pháp cải thiện các triệu chứng viêm đại tràng co thắt Hiện nay y học hiện đại chưa tìm được nguyên nhân chính xác gây ra viêm đại tràng co thắt, nhưng các công trình nghiên cứu đã tìm ra mối liên hệ giữa đường ruột và não bộ: Trong đường ruột của con người có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ nên còn gọi là hệ trục não ruột. Vì vậy, khi não bộ bị căng thẳng sẽ tác động xuống đường ruột gây rối loạn nhu động ruột, co bóp thất thường gây nên các cơn đau co thắt mạnh, đồng thời khi đó một lượng lớn lợi khuẩn lớn bị chết đi làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, gây ra các rối loạn tiêu hóa. Ngược lại lợi khuẩn có nhiệm vụ sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ giúp an thần, ổn định hệ trục não ruột, nhưng nhiều lần như vậy lợi khuẩn không còn nhiều nên không đáp ứng đủ yêu cầu thức ăn khi não, nên những căng thẳng lại càng trầm trọng hơn. Do đó, để người viêm đại tràng co thắt có thể sống hòa bình với bệnh ngoài việc cần một chế độ dinh dưỡng khoa học, người bệnh cần duy trì ổn định số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột (chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột). Có đầy đủ loại lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn -15% vi khuẩn gây hại), khi tỷ lệ này duy trì ổn định thì hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, cải thiện các rối loạn tiêu hóa. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ, giúp giảm các căng thẳng, stress, ổn định hệ trục não ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm và dễ bị tiêu diệt khi đi qua axit dạ dày, nên rất ít sản phẩm có chứa thành phần lợi khuẩn Bifido. Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, có màng bọc kép kháng được axit của dạ dày. Nhờ công nghệ độc đáo này, men vi sinh Bifina đưa được lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng đạt tỷ lệ sống trên 90% giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cải thiện các rối loạn tiêu hóa, giúp người bệnh ăn uống thoải mái, không lo kiêng khem. Nguyễn Vinh