Sở Y tế TP.HCM cho biết, Thanh tra đã yêu cầu gỡ bảng quảng cáo và đại diện phòng khám Future Clinic đên làm việc vì có những nội quảng cáo vượt quá chức năng hoạt động. Đồng thời cho biết, phòng khám này có giấy phép hoạt động, song chưa cho phép làm các xét nghiệm xác định dương tính virus corona . Quảng cáo xét nghiệm được đăng trên trang Future Clinic. Ảnh: H.K Trước đó, trên trang Facebook có tên Future Clinic đăng tải phòng khám thực hiện dịch vụ xét nghiệm các tác nhân gây nhiễm trùng hô hấp bao gồm: virus corona, sử dụng bộ KIT theo phương pháp Realtime RT - PCR cho kết quả nhanh và chính xác. Phòng khám sẽ cử nhân viên đến nhà xét nghiệm để tránh nguy cơ lây nhiễm chéo, cam kết đảm bảo tính riêng tư và bảo mật cho khách hàng. Phòng khám còn lấy cả danh, TS.BS Phạm Hùng Vân, Chủ tịch Hội vi sinh lâm sàn TP.HCM, giảng viên Trường ĐH Y Dược TP.HCM quảng cáo trên Facebook rằng: “ Future Clinic phối hợp với Viện nghiên cứu gen – miễn dịch quốc tế dưới sự chỉ đạo của TS.BS Phạm Hùng Vân cùng các cộng sự đã và đang có phương pháp xét nghiệm 72 tác nhân gây nhiễm trùng hô hấp... Đặc biệt là virus Corona - một loại virus đường hô hấp cấp mới gây bệnh ở người ”. Sau khi thông tin này lan tỏa trên mạng xã hội, TS.BS Phạm Hùng Vân đã đăng tải trên cá nhân mình khẳng định đây là sự mượn danh phòng khám nhằm trục lợi. “ Bản thân tôi cũng rất hiểu rõ đang là dịch bệnh thì chỉ có những người có trách nhiệm mới được tiếp cận người bệnh hay người nghi ngờ bệnh, do vậy tôi không bao giờ có chủ trương hay khuyến khích làm xét nghiệm nCoV và lấy mẫu tại nhà. Tôi yêu cầu trang Facebook của Future Clinic gở bỏ quảng cáo này ngay lập tức ", TS.BS Phạm Hùng Vân viết trên trang cá nhân. TS.BS Phạm Hùng Vân đã yêu cầu gỡ thông tin ông trên trang của phòng khám, vì ông không tham gia làm chuyên gia cho phòng khám và ủng hộ xét nghiệm tại nhà. Ảnh: P.N Trang Facebook lập tức sau đó gỡ bỏ tên TS.BS Phạm Hùng Vân và giữ lại nội dung quảng cáo cũ. Đến cuối ngày 8/2, phòng khám đã gỡ bỏ quảng cáo xét nghiệm virus corona trên trang Future Clinic. Theo tim hiểu thì phòng kháo có hai đại chỉ: 15 Nguyễn Lương Bằng (phường Tân Phú, quận 7, TP.HCM) và 22 An Trạch (phường Cát Linh, quận Đống Đa, Hà Nội. Theo bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, BV Nhi đồng 1 TP.HCM, cơ quan chức năng cần vào cuộc và xử lý, vì hành vi tự xét nghiệm tại nhà của phòng khám này là hoàn toàn không đúng. Phan Nhơn