Quan hệ tình dục có những ảnh hưởng đến cả thể xác lẫn tâm hồn và đôi lúc chúng ta chưa cảm nhận được điều này. Những khoái cảm đạt được khi yêu đã đem lại những lợi ích đáng kể cho sức khỏe và niềm hạnh phúc trong cuộc sống. Vì nhiều lý do khác nhau mà mỗi người có cách biểu lộ khác nhau, có người cố đè nén cảm xúc, ham muốn nhưng có người lại làm cho tình yêu được thăng hoa. Khi chưa có những trải nghiệm thú vị trong chuyện yêu, chưa tìm được khoái cảm và đôi lúc có những ức chế, đè nén lúc đó cơ thể sẽ có những “đòi hỏi” với những biểu hiện: Thiếu ngủ Bạn trằn trọc mỗi khi đêm về? Hoạt động tình dục giúp cơ thể tiết hormone oxytocin, hormone này giúp bạn tận hưởng một giấc ngủ thoải mái, yên lành. Trong thời gian dài nếu không có những lần yêu thì lúc đó có thể gặp vấn đề về giấc ngủ! Có những lo âu, căng thẳng Nếu có những thay đổi tính khí, cử chỉ, thái độ nhất là ở nơi làm việc có thể là dấu hiệu cho thấy cơ thể đang cần sex. Nhưng không phải lúc nào thiếu sex là nguyên nhân của stress!!! Tuy nhiên, nếu những tuần những tháng trôi qua mà không có những thỏa mãn trong tình dục, thì đôi lúc dễ bực mình, cáu gắt, bi quan….Quan hệ tình dục giúp cải thiện tinh thần và hơn thế nữa là một nhu cầu của cơ thể! Có nhiều tưởng tượng về “tình dục” Tùy theo mức độ nhiều hay ít, đôi khi có những giấc mơ “khiêu dâm” hay tưởng tượng đến chuyện yêu, điều này thường xảy ra vào ban đêm hoặc khi có những kích thích. Làn da thiếu tươi mát Có vẻ như không logic khi quan hệ tình dục có thể cải thiện làn da của bạn nhưng đó là sự thật!! Quan hệ tình dục đều đặn giúp lỗ chân lông rộng ra, đào thải nhanh các chất độc ra ngoài, ngoài ra còn giúp tăng tuần hoàn máu. Nếu một lúc nào đó thấy làn da mặt không được tươi sáng, mịn màng thì đó là lúc bạn đang cần chuyện yêu!! Ít hòa đồng và giao tiếp Nếu không có những hoạt động tình dục thì có cảm giác như bị cô lập trong xã hội. Giảm sản xuất hormone endorphins, hormone giúp yêu đời, hài hước. Khi bạn thờ ơ hay không thích giao tiếp với người khác cũng là dấu chỉ điểm bạn đang có trục trặc trong vấn đề tình dục. Khó chịu về thể chất Thiếu quan hệ tình dục làm giảm sản xuất hormone serotonin, endorphin; đây là những “hormone hạnh phúc” và được biết như là thuốc giảm đau tự nhiên. Tâm trạng bất an Cảm giác bất an và thiếu tự tin thường gặp ở những người trong thời gian dài mà không có quan hệ tình dục. Hoạt động tình dục cải thiện lòng tự tin và ham muốn tình dục. Cảm giác cô đơn Cảm giác cô đơn xuất hiện khi nói đến tình dục. Sau khi mất rất nhiều thời gian mà không cảm nhận được những cảm xúc trong tình dục, niềm cô đơn sẽ xâm chiếm tâm hồn và có thể: ý tưởng tìm gặp, tìm cách quay trở lại với người yêu cũ. Mong muốn quan hệ tình dục với một người lạ tại một bữa liên hoan, đặc biệt là sau khi uống một vài cốc….Đây là những quyết định không phù hợp vì mỗi quyết định có thể tạo ra những hậu quả tiêu cực. (Theo Sức khỏe đời sống)