Cô Oxana đến từ Cologne, Đức vừa hạ sinh cặp sinh đôi chào đời cách xa nhau nhất thế giới: 97 ngày. Được biết, Oxana bắt đầu chuyển dạ khi mới mang thai 26 tuần và sinh Liana sớm vào ngày 17 tháng 11 năm 2018, Lúc này Liana chỉ nặng gần 1kg và được chuyển sang phòng chăm sóc đặc biệt. Ba tháng sau, vào ngày 22/2/2019, bé gái Leonie cuối cùng đã chào đời muộn 4 ngày so với ngày dự sinh và nặng 3,7kg. Như vậy, cùng là một cặp song sinh nhưng cô chị Liana sẽ tổ chức sinh nhật sớm hơn cô em Leonie 3 tháng và lớn hơn 1 tuổi nếu tính theo năm. Cặp sinh đôi nữ chào đời khác ngày, khác năm có sinh nhật cách nhau 97 ngày. Một phát ngôn viên của bệnh viện cho biết sau khi một trong hai bé sinh đôi được đẻ non, cổ tử cung của Oxana đã đóng lại và bé còn lại có thể tiếp tục phát triển trong bụng mẹ. Giám đốc thai sản, Tiến sĩ Uwe Schellenberger nói: “Sau khi bé thứ nhất chào đời, chúng tôi nhận thấy các điều kiện về nhau thai, nước ối của bệnh nhân đều tốt, các cơn co thắt cũng đã dừng nên quyết định để cô ấy mang thai thêm càng lâu càng tốt”. Ông nói thêm: “Đây là một trường hợp hiếm gặp đối với phòng khám thai sản của chúng tôi, nhưng đây không phải là lần đầu tiên cặp song sinh chào đời vào những ngày khác nhau tại bệnh viện này.” Leonie và Liana được sinh ra cách nhau tổng cộng 97 ngày, lập kỷ lục mới về cặp sinh đôi chào đời cách xa nhau nhất. Kỷ lục trước đó thuộc về cặp song sinh cách nhau 87 ngày, được sinh ra ở Ireland vào năm 2012. Hiện tại, cả Liana và Leonie đều nặng 5,7kg, hai bé đã được trở về nhà và phát triển rất khỏe mạnh. Sinh đôi không cùng giờ cùng ngày Sinh đôi không có nghĩa là hai đứa trẻ được sinh ra cùng giờ hay cùng ngày. Nguyên nhân là do có biến chứng trong chu kì mang thai, đứa trẻ sau sẽ được sinh ra khi tử cung đã có đủ điều kiện và những yếu tố an toàn không gây hại cho bào thai. Những điều thú vị khác về những cặp song sinh - Khoảng 40% cặp song sinh có ngôn ngữ riêng của chúng. Nhiều cặp song sinh được sinh ra chỉ sử dụng ngôn ngữ cá nhân, và chỉ có người còn lại mới có thể hiểu được ngôn ngữ. Những người khác, thậm chí là cả cha mẹ cũng khó hiểu và không thể giải mã. Hiện tượng này trong y học gọi là là hiện tượng Idioglossia. - Những cặp song sinh cũng có mùi cơ thể và mùi mồ hôi giống nhau. - Các cặp song sinh có thần giao cách cảm, chẳng hạn như bệnh tật hoặc chết cùng một lúc, ngay cả khi không ở cùng một bệnh viện, mắc cùng bệnh hay cái chết của một người thì người còn lại sẽ cảm nhận được. Điều này hoàn toàn có cơ sở bởi họ có cùng kết cấu sóng não. Nó đã được các nhà khoa học chứng minh khi phân tích các sóng não trên cơ thể của hàng ngàn cặp song sinh. Tuy nhiên, yếu tố này cũng phụ thuộc vào môi trường sống và những trải nghiệm thực tế giống nhau nên họ có các phản ứng tương tự như anh chị em của mình. - Những cặp song sinh (đặc biệt là cặp song sinh cùng trứng) có chu kỳ kinh nguyệt (bao gồm cả chu kỳ trí tuệ, chu kỳ thể chất, chu kỳ tình cảm) gần như giống nhau. Khi đối mặt với biến đổi khí hậu hoặc sự thay đổi của các yếu tố môi trường, cơ thể của họ sẽ có các phản ứng gần như tương tự. Đặc biệt là trong một số trường hợp còn hoàn toàn phụ thuộc vào các bệnh di truyền. - Các cặp song sinh có một điều kỳ lạ trong hành vi, đó là nếu một người trong cặp song sinh sử dụng tay phải, s người còn lại sẽ thuận tay trái. An An (Dịch theo The Sun)