Hóa ra là có rất ít thứ mà chúng ta không dám làm trong cuộc chiến để trở nên hấp dẫn hơn. Dưới đây là những việc làm kì dị nhất mà người ta đã từng thử nhân danh cái đẹp. 1. Tắm lươn tẩy da chết Một số bồn tắm bọt rất đắt tiền để lại cho bạn cảm giác “trơn nhẫy” sau khi ra khỏi bồn tắm. Các nhà sản xuất thích nói là "dưỡng ẩm", nhưng đối với một cách điều trị, "trơn nhẫy " mới là từ đúng. Để có được làn da rạng ngời hoàn hảo, một số khách hàng Trung Quốc đang tắm trong bồn chứa đầy những con lươn nhỏ. Mỗi con lươn có kích thước bằng khoảng một chiếc bút chì. Chúng luồn lách trên cơ thể và rỉa đi lớp da chết. Điều này sẽ khiến lớp da sống trẻ trung bên dưới sáng lên. Điều không may là những con lươn chưa học được cách phân biệt giữa da bên ngoài và niêm mạc bên trong. Một người đàn ông mặc đồ lót rộng trong bồn tắm lươn đột nhiên cảm thấy đau nhói và thấy rằng một con lươn đã tìm được đường chui vào “của quý” của mình. Phải mất ba giờ phẫu thuật để lấy ra con cá “lầm đường lạc lối” và điều này đã khiến nhiều nước khác cảnh giác với những người đang tìm cách nhập khẩu lươn. 2. Ong đốt Bạn nên luôn cảnh giác với lời khuyên từ những người nổi tiếng. Xinh đẹp và là diễn viên giỏi không có nghĩa họ sẽ là bác sĩ cho bạn. Gwyneth Paltrow đã lập kỷ lục về những cách chăm sóc sắc đẹp của cô, và một trong số đó là cho ong đốt. Nữ diễn viên từng nói “Tôi đã cho ong đốt. Đó là cách điều trị đã có từ hàng ngàn năm gọi là apitherapy. Mọi người sử dụng cách này để thoát khỏi tình trạng viêm và sẹo. Nó thực sự rất kì diệu nếu bạn nghiên cứu. Nhưng, trời ạ, đau lắm đấy”. Cách chăm sóc da này gây đau cho Paltrow, nhưng nó có thể gây chết người, và không chỉ với ong. Đã từng có trường hợp suy gan do apitherapy. Những người không muốn bị ong đốt có thể mua các sản phẩm mỹ phẩm có chứa nọc ong. Nhưng nó sẽ chẳng mang lại điều gì ngoại trừ giảm quần thể đàn ong và giảm số dư trong tài khoản ngân hàng. 3. Cá dọn da chân Cá không kén ăn. Nếu bạn nhúng ngón chân vào một bể cá Garra, chúng sẽ nhanh chóng phi đến và rỉa sạch da chết thậm chí ngay ở những bàn chân “bốc mùi”. Những con cá này không có răng và thường chỉ ăn lớp da cứng bên ngoài, nhưng có những báo cáo cho thấy chúng có thể quá háu ăn và gây chảy máu. Tuy nguy cơ nhiễm trùng từ cá được cho là rất thấp, song bàn chân trong nước vẫn gặp nguy hiểm cả bởi cá và các khách hàng khác. Nhiễm nấm có thể dễ dàng lây lan, và vi khuẩn trong bể cá có thể gây mụn nhọt. Gạt sang bên yếu tố "ghê ghê" trước đàn cá sống hoàn toàn dựa vào những bàn chân hôi thối của những người khác, xét về mặt pháp lý thì “mỹ phẩm” cá là mất vệ sinh. Một spa cá Arizona đã bị đóng cửa, vì “các sản phẩm mỹ phẩm phải được khử trùng và sấy khô trước khi tái sử dụng” rõ ràng không phải là một quy định có thể áp dụng cho cá. 4. Sán dây Giảm cân sẽ rất dễ dàng. Chỉ cần bạn tiêu thụ nhiều calo hơn lượng ăn vào, cân nặng của bạn sẽ giảm. Nhưng đồ ăn thường là ngon đến mức nhiều người thấy giảm lượng calo là việc làm quá khó khăn. Vì vậy, họ tìm mọi cách để tăng lượng calo tiêu thụ (tất nhiên là trừ tập thể dục). Một cách để giảm cân là để sắm cho mình một “người bạn” sán dây cư trú trong ruột. “Người bạn” này sẽ ăn một phần thức ăn của bạn, và nó sẽ phát triển thay vì vòng eo của bạn. Trong khi có bằng chứng rằng đã từng có người bán thuốc được cho là chứa sán dây, gần đây đã có những trường hợp thực sự áp dụng cách này. Nhiễm sán dây gây giảm cân và chán ăn, nhưng cũng gây đau, suy dinh dưỡng, tiêu chảy, mù mắt, co giật và tử vong. 5. Nhau thai Nhau thai là một cơ quan phát triển trong động vật có vú có thai để lọc oxy và chất dinh dưỡng cho phôi và loại bỏ chất thải. Hầu hết các loài động vật sẽ ăn nhau thai sau khi sinh để lấy lại các chất dinh dưỡng của nó. Một số người cũng làm vậy. Tuy nhiên, một số không cầm lòng với việc bỏ lại nó. Vì mối liên quan với sự trẻ trung và sinh nở, một số loại kem bôi mặt có chứa nhau thai với hy vọng ẽ mang lại sự tốt lành nào đó cho người dùng. Thật không may là không có bằng chứng nào cho thấy chúng có tác dụng. Dạng nhau thai được sử dụng phổ biến nhất là nhau thai cừu, nhưng những người bị nếp nhăn sâu cũng có thể mua các loại kem chứa nhau thai người. Trong khi nhau thai có thể không làm được gì nhiều cho khuôn mặt, song những tác dụng phụ có thể đáng báo động. Việc sử dụng nó trong sản phẩm chăm sóc tóc đã khiến một bé gái mới 14 tháng tuổi đã bắt đầu dậy thì do nồng độ hoóc môn chứa trong đó. Ngừng sử dụng sản phẩm sẽ đẩy lùi những ảnh hưởng này. 6. Ốc sên Chăm sóc da mặt bằng ốc sên là một cách làm đẹp trong đó người ta cho ốc sên sống bò trên mặt. Dấu vết chất nhờn mà chúng để lại được cho là có tác dụng chống các dấu hiệu lão hóa. Ốc sên đã được sử dụng hàng ngàn năm để điều trị viêm, do đó cũng có thể nó có tác dụng gì đó. Những người chuyên chăm sóc da mặt bằng ốc sên nói rằng chúng làm giảm sẹo, mụn trứng cá, và vết rạn da. Tuy nhiên, khoa học chưa xác nhận điều này, vì vậy có lẽ bạn nên chờ trước khi thử cho ốc sên bò trên mặt. Đối với những người không thể chịu được ngay cả ý nghĩ cho những con vật nhầy nhụa đó bò trên da, có thể mua các loại kem chứa chất nhầy từ ốc. Những con ốc sên tiết ra chất gel, được cho là sẽ hiệu quả hơn khi chúng bị stress. Không có thông tin về làm thế nào các nhà sản xuất kem gel ốc sên gây stress cho những con ốc của họ, nhưng những loại kem này khó có thể thân thiện với động vật (và cả với người). Theo Sức khỏe & Đời sống