Bệnh nhân Nguyễn Thị Lan, 66 tuổi ở Phú Thọ phát hiện hóc xương cá 1 tuần sau ăn. Bệnh nhân đã đến khám ở bệnh viện huyện, sau đó chuyển bệnh viện tỉnh. Ở bệnh viện tỉnh, bệnh nhân được soi thực quản thấy có xương cá kèm theo tổn thương thủng thực quản, bệnh nhân đã được rút xương cá qua nội soi và theo dõi điều trị. Tuy nhiên sau lấy xương, bệnh nhân vẫn có biểu hiện sốt, khó thở, đau nhiều và sưng vùng cổ. Bệnh viện tỉnh tiến hành chụp cắt lớp thấy có ổ áp xe lớn nằm vị trí quanh thực quản nên đã chuyển đến BV Việt Đức ngày 5/11 với chẩn đoán nghi áp xe trung thất. PGS.TS Nguyễn Đức Chính, Trưởng khoa Phẫu thuật nhiễm khuẩn và chăm sóc vết thương, BV Việt Đức cho biết, hình ảnh trên phim chụp cắt lớp phát hiện ổ áp xe lớn quanh thực quản bệnh nhân, lan từ ngang cột sống cổ xuống cột sống lưng. Cổ bệnh nhân sưng to do bị áp xe thực quản Ngay lập tức bệnh nhân được mổ cấp cứu dẫn lưu ổ áp xe ra nhiều mủ trắng, có mùi thối do vi khuẩn kỵ khí, đặt các ống dẫn lưu từ cổ xuống trung thất để rửa mủ liên tục kèm kháng sinh liều cao. Ống thông dạ dày sẽ lưu trong khoảng 2 tuần sau khi tình trạng ổn, khép da và sau đó có thể cho ăn được qua miệng. Theo BS Chính, khi mở cổ dẫn lưu cũng có nhiều nguy cơ vì khối mủ nằm sâu trước cột sống, phải đi qua các bó cơ và bó mạch cảnh ở cổ, nếu tổn thương có thể gây tử vong vì mất máu như người bị “cắt tiết “ BS Chính cho biết, trung thất chứa các tạng rất quan trọng như cách mạch máu lớn, tim, phổi... Áp xe trung thất là căn bệnh rất nguy hiểm nếu không xử lý đúng cách và kịp thời nạn nhân có thể tử vong do khối mủ lan rộng vỡ vào khoang lồng ngực, gây tổn thương mạch máu, vỡ vào màng tim.. Thực tế đã có những trường hợp tổn thương mạch máu vì dị vật đâm xuyên qua thực quản, tạo thành ổ mủ áp xe, gây hoại tử động mạch chủ ngực, chảy máu ồ ạt và tử vong không thể cứu. Muộn hơn, bệnh nhân có thể bị biến chứng suy đa tạng dẫn tới tử vong do các vi khuẩn yếm khí có độc tính cao. Dù vậy, áp xe trung thất là bệnh hiếm. Theo thống kê, mỗi năm tại BV Việt Đức gặp chưa đến 10 bệnh nhân bị áp xe trung thất nguyên nhân do thủng thực quản, với tỉ lệ tử vong gần 18%. Từ trường hợp này, PGS Chính khuyến cáo, người dân cần thận trọng trong ăn uống, ngay chiếc xương cá nhỏ cũng có thể gây chết người. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh