Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế vừa kiểm tra việc sản xuất, lưu hành sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe tiểu đường hoàn của Công ty cổ phần Difoco. Sản phẩm được giới thiệu 100% từ thảo dược thiên nhiên giúp bệnh nhân tiểu đường ổn định đường huyết. Đây là sản phẩm do Chi nhánh Công ty Cổ phần Difoco công bố, sản xuất tại địa chỉ Khu phố 6 phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân, TP.HCM. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện nguyên liệu sản xuất sản phẩm không đúng với công bố. Cụ thể, sản phẩm tiểu đường hoàn được sản xuất từ nguyên liệu có tên "thảo dược tiểu đường", "thảo dược hỗ trợ tiểu đường" đã phối trộn sẵn, không đúng với tên nguyên liệu đã công bố. Đáng lưu ý, Chi nhánh Công ty Cổ phần Difoco đã không còn hoạt động tại địa chỉ: 276/17/2 Mã Lò, Khu phố 6, phường Bình Trị Đông A, Bình Tân, TP.HCM, nơi đặt cơ sở sản xuất sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Tiểu đường hoàn. Theo đó, Cục đã ban hành văn bản yêu cầu Công ty Cổ phần Difoco ngừng sản xuất, buôn bán, lưu thông trên thị trường sản phẩm thực phẩm bảo vệ sức khỏe Tiểu đường hoàn, đồng thời yêu cầu công ty này thu hồi toàn bộ các lô sản phẩm Tiểu đường hoàn đã sản xuất, lưu hành và báo cáo bằng văn bản số lượng sản phẩm đã sản xuất, đã bán, còn tồn kho và thu hồi được. Lãnh đạo Cục An toàn thực phẩm cho biết, Cục đang tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật; đồng thời chỉ đạo Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM, Đà Nẵng, Bắc Ninh và Chi cục ATVSTP các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương kiểm tra việc lưu hành sản phẩm trên địa bàn, xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm, công bố công khai kết quả xử lý theo quy định. Với người dân, khi phát hiện sản phẩm Tiểu đường hoàn, cần giữ nguyên trạng sản phẩm, thông báo với các cơ quan y tế, an toàn thực phẩm địa phương hoặc Cục An toàn thực phẩm. PGS.TS Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai cho biết từ 2018 đến nay, đã có 4/5 trường hợp đến BM cấp cứu do tự ý sử dụng thuốc Tiểu đường hoàn để trị tiểu đường không rõ xuất xứ. Cả 5 trường hợp đều được phát hiện ngộ độc phenformin – chất cấm đã được thế giới ngừng sử dụng từ 1978. TS Nguyễn Quang Bảy, Phụ trách khoa Nội tiết đái tháo đường, BV Bạch Mai nhấn mạnh, đái tháo đường là bệnh mạn tính, có thể kiểm soát và hạn chế các biến chứng nếu bệnh nhân tuân thủ liệu trình điều trị kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý và thể dục đều đặn. Do đó người dân tuyệt đối không nên áp dụng theo các “thuốc đông y” hoặc kinh nghiệm dân gian dẫn đến những biến chứng đáng tiếc. Thúy Hạnh