Mùa hè vẫn thiếu hụt canxi và dễ gây những hệ lụy tới sức khỏe, từ trẻ em tới thanh thiếu niên dậy thì và người cao tuổi. Thời gian hoạt động mùa hè nhiều hơn mùa đông. Mọi người lại thường nghĩ mùa hè cơ thể sẽ tự tổng hợp được vitamin D do đây là mùa nhiều nắng do vậy cơ thể ít bị thiếu canxi, nên không chủ động bổ sung. Nhưng quan niệm này chưa đúng nên dẫn đến cơ thể thiếu hụt canxi . Với lối sống công nghiệp, đa phần chúng ta đều làm việc cả ngày trong các văn phòng, khi đi ra ngoài trời lo ngại về ảnh hưởng tia cực tím đến da, chị em phụ nữ thường sử dụng kem chống nắng hay mặc áo chống nắng, đeo khẩu trang để bảo vệ da, trẻ em thì ít có điều kiện được ra chơi ở ngoài trời… Tất cả những điều đó khiến cho lượng ánh nắng mặt trời được tiếp xúc trực tiếp với da bị hạn chế, dẫn đến lượng vitamin D được tổng hợp không đủ nhu cầu cho cơ thể. Theo nguyên lý, canxi chỉ được hấp thu khi bổ sung cùng với vitamin D . Nếu uống canxi mà thiếu vitaminD thì canxi không hấp thu được vào xương. Vì vậy, tốt nhất cần bổ sung canxi kèm với vitamin D để đảm bảo lượng canxi được hấp thu tối đa nhất. Tảo biển đỏ - nguồn canxi hữu cơ có thể ngừa ung thư Thiếu canxi sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới chất lượng sống của mọi người, nhất là tuổi trung niên và cao tuổi như gây đau nhức xương, gãy xương, xốp xương, loãng xương , gù lưng, còng lưng, cong vẹo cột sống… Cơ thể bị thiếu canxi trong nhiều ngày sẽ tăng nguy cơ xảy ra các vấn đề sức khỏe, những rắc rối tuổi dậy thì thậm chí là khởi nguồn của các bệnh tiểu đường, suy giảm trí nhớ. Theo kết quả nghiên cứu y khoa của các chuyên gia, canxi có thể được tìm thấy từ các chế phẩm nhóm sữa, các loại hạt, họ đậu, trứng gia cầm, hải sản, thịt động vật. Tảo biển đỏ cũng là nguồn cung cấp canxi dồi dào. Đặc biệt, canxi từ tảo biển đỏ là loại canxi hữu cơ, được hấp thụ tốt hơn các loại canxi vô cơ mà và không gây lắng cặn, không tạo sỏi, không gây táo bón, không gây nhồi máu cơ tim, không tăng nguy cơ đột quỵ và góp phần tăng khả năng phòng ngừa các bệnh ung thư . Thái An (Theo caloriebee)