- Trong tuần này, 2 gia đình và BV sẽ gặp mặt để chốt số tiền đền bù, BV cũng mong gia đình anh Sơn sẽ rút đơn kiện. Liên quan đến sự việc trao nhầm con tại BV đa khoa huyện Ba Vì, Hà Nội 6 năm trước giữa gia đình anh Phùng Giang Sơn và chị Vũ Thị Hương, ông Nguyễn Ngọc Vinh, Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp của BV cho biết, trong tuần này, sẽ có cuộc gặp 3 bên để thống nhất chi phí đền bù, hỗ trợ. “2 gia đình hứa trong tuần này nhưng chưa biết ngày cụ thể do gia đình cần bố trí thành phần tham gia”, ông Vinh thông tin. Theo ông Vinh, trong quá trình hoà giải trước đó, 2 bên gia đình có đề nghị BV hỗ trợ một khoản chi phí do tổn thất từ sự cố trao nhầm con, trong đó một gia đình đề nghị hỗ trợ 300 triệu đồng song quỹ đền bù rủi ro của BV không đủ chi trả nên 2 bên chưa đi đến thống nhất. Tuy nhiên mới đây, phía người thân bên gia đình có nói với BV rằng, nếu BV đồng ý trả cho mỗi gia đình số tiền khoảng 150 triệu sẽ đồng ý thoả thuận. “Với đề xuất này, dù BV khó khăn nhưng có thể thu xếp được. Tinh thần chung là để các cháu đoàn tụ nên BV sẽ cố gắng hết sức, về cơ bản đáp ứng được những yêu cầu của gia đình”, ông Vinh nói. Ông Vinh cho biết, trước mắt BV với trách nhiệm của mình sẽ đứng ra thương thảo và bồi thường trước cho gia đình, còn chuyện 2 nữ hộ sinh đền bù được bao nhiêu, BV sẽ có buổi làm việc sau. “Chúng tôi không ép 2 nữ hộ sinh phải đóng góp bao nhiêu mà sẽ trên cơ sở thoả thuận với nhau”, ông Vinh thông tin. Do gia đình anh Sơn đã gửi đơn kiện đến TAND huyện Ba Vì nhưng tòa chưa thụ lý vụ án vì còn một số vấn đề pháp lý vướng mắc. Vì vậy phía BV mong muốn nếu thoả thuận được đền bù, gia đình anh Sơn sẽ rút đơn kiện để có thể giải quyết nhanh vụ việc, tránh ảnh hưởng đến tâm lý các cháu. Theo thoả thuận của 2 gia đình, từ 20/7 này, 2 bé Đoàn Nhật M. và Phùng Thanh H. sẽ cùng ở nhà anh Sơn để đi học lớp 1. 2 gia đình cũng tính đến phương án để mỗi bé ngủ lại 1 gia đình 1 tuần để làm quen. Thời gian đầu chưa quen, vợ anh Sơn sẽ cùng cháu H. lên nhà chị Hương ngủ lại, dù cho có phải kéo dài 1-2 năm đi nữa. Thúy Hạnh