Theo dự báo của Đài Khí tượng thủy văn khu vực Nam Bộ, nhiệt độ tại khu vực các tỉnh miền Đông Nam Bộ và TP.HCM đang ở mức cao, nhiệt độ cao nhất ghi nhận được là 35-36 độ C. Theo dữ liệu ghi nhận được, bức xạ tia UV trong ngày 14-2 đã đạt mức 10/12. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chỉ số UV cao nhất là 11+ với thời gian gây bỏng là 10 phút. Với mức UV 8-10, thời gian gây bỏng là 25 phút. Theo PGS Trần Hồng Côn, Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội, cường độ tia cực tím phụ thuộc vào mây, mùa, thời tiết… Ví dụ, trời nắng nhưng nhiều mây, lượng tia cực tím sẽ yếu hơn và ngược lại. Thông thường, 10-14h hàng ngày là khoảng thời gian có chỉ số tia cực tím cao nhất. Đại tá Phạm Văn Tiến, Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Quân y 103, cho hay tia cực tím gây ảnh hưởng nhiều nhất đến mắt khi không đeo kính bảo hộ. Các tế bào bao bọc mắt có thể bị phá hủy do tia nắng, nhất là khi phản chiếu dội lên từ mặt xi măng, cát hay nước. Tiếp xúc với ánh nắng mặt trời quá lâu sẽ khiến làn da của bạn bị tổn thương hoặc dẫn đến ung thư. Ảnh: Medical News Today. Sau khi bị tia cực tím chiếu, từ 6-15 giờ, bệnh nhân có những rối loạn thị giác như giảm thị lực, nhìn thấy quầng bao quanh các nguồn sáng. Sau đó, người bệnh sẽ cảm thấy như có dị vật ở trong mắt, chảy nước mắt, rất sợ ánh sáng. Thông thường, nếu tiến triển tốt, sau 8 giờ, những triệu chứng này sẽ tự khỏi. Trường hợp cơ thể tiếp xúc với ánh nắng nhiều lần trong thời gian dài, tia cực tím còn có khả năng gây các chứng bệnh về mắt trầm trọng hơn, như suy hoại võng mạc, cườm mắt, lòa thậm chí mù mắt. Ngoài ra, tia UV còn có thể gây ra một số tác hại đối với sức khỏe con người như ung thư da, khối u ác tính, ung thư mô tế bào cơ bản, ung thư mô tế bào hình vảy, lão hóa nhanh, ức chế miễn dịch. Cách bảo vệ da khỏi tia cực tím Theo các bác sĩ, việc bảo vệ cơ thể khỏi ánh nắng mặt trời nói chung, tia cực tím nói riêng nên phòng ngừa bắt đầu từ tuổi nhỏ và mọi lúc, mọi nơi. Các biện pháp bao gồm: - Tránh tiếp xúc quá nhiều với ánh nắng, đặc biệt vào thời điểm mà nhiều ánh nắng nhất trong ngày (từ 10-16h). - Mặc quần áo dài tay, váy dài che kín cơ thể, chọn chất liệu vải dệt khít nhau, màu sáng để tránh bắt nắng. - Tia UVA có thể xuyên qua cửa sổ và kính xe, vì vậy dù bạn đi bằng ôtô thì vẫn phải bảo vệ da bằng cách bôi kem chống nắng. - Nếu bạn nhận thấy có vết sưng, mụn, nốt ruồi đang thay đổi, phát triển hoặc chảy máu, bạn nên đi khám bác sĩ vì đó có thể là triệu chứng của ung thư da. Khi được phát hiện sớm, bệnh có thể điều trị hiệu quả. - Đội mũ rộng vành để che mặt và cổ. - Sử dụng chất chống nắng có chỉ số chống nắng (SPF) từ 15 trở lên. Bôi chất chống nắng ít nhất 15 đến 30 phút trước khi ra ngoài và bôi lại sau 2 giờ, cả khi trời có mây. - Luôn đeo kính khi ra đường. - Trẻ em chỉ nên tắm nắng trong khoảng thời gian trước 8h và sau 17h. Hạn chế cho trẻ ra ngoài. Khi buộc phải ra ngoài, cần che chắn, bảo hộ, thoa kem chống nắng như người lớn. (Theo Zing)