- Tiêu chảy là bệnh thường gặp ở trẻ em vào mùa hè. Bình quân mỗi trẻ em dưới ba tuổi mắc từ một đến ba đợt tiêu chảy trong một năm. Vậy, cách phòng ngừa và trị bệnh tiêu chảy ở trẻ em như thế nào. Tiêu chảy là nguyên nhân dẫn đến tử vong cho trẻ dưới hai tuổi ở các nước đang phát triển. Trẻ em mắc tiêu chảy do nhiều nguyên nhân gây ra nhưng thường gặp nhất là ruột của trẻ em bị nhiễm vi khuẩn hoặc ký sinh trùng. Ngoài ra, một số trẻ bị tiêu chảy do dị ứng với thức ăn, không dung nạp thức ăn hoặc chế độ ăn không phù hợp với lứa tuổi... Bệnh tiêu chảy của trẻ em nguy hiểm đến mức nào Bệnh tiêu chảy gồm tiêu chảy cấp và tiêu chảy mạn tính trong đó phần lớn trẻ em bị tiêu chảy cấp. Nếu không được điều trị kịp thời và hợp lý, trẻ sẽ bị mất nước khiến cơ thể yếu dần và có thể dẫn tới tử vong. Ngoài ra tiêu chảy cũng làm rối loạn các chất trong cơ thể khiến các cơ quan bị rối loạn hoạt động. Khi tiêu chảy kéo dài có thể dẫn tới suy dinh dưỡng . Tình trạng suy dinh dưỡng kéo dài có thể khiến bệnh tiêu chảy khó kiểm soát và dẫn đến tử vong. Một số trường hợp tiêu chảy do vi trùng có thể dẫn đến nhiễm trùng huyết, điều trị rất khó khăn và có thể gây tử vong. Điểm lưu ý khi điều trị tiêu chảy ở trẻ em Khi điều trị bệnh tiêu chảy ở trẻ em cần chú ý một số vấn đề cơ bản sau: Cho trẻ uống nhiều nước hơn bình thường. Nếu trẻ còn bú thì cần cho bú nhiều hơn. Cho trẻ uống thêm trong dung dịch bù nước sau mỗi lần đi ngoài hay sau khi nôn ói. Ngoài ORS, trẻ trên 6 tháng tuổi còn có thể uống nước súp, nước cơm, nước cháo, nước dừa, nước hoa quả tươi không đường, nước chín để nguội. Cần tiếp tục cho trẻ ăn và bú mẹ thường xuyên và nhiều hơn. Những trẻ lớn có thể tăng khẩu phần ăn so với bình thường. Nếu trẻ bị nôn ói thì khẩu phần ăn có thể chia làm nhiều bữa trong ngày để trẻ có thể hấp thu và tiêu hóa được. Sau khi hết tiêu chảy nên cho bé ăn nhiều hơn để hồi phục lại dinh dưỡng cho bé. Bổ sung kẽm dưới dạng viên hoặc nước uống từ mười đến mười bốn ngày. Kẽm giúp giảm thời gian và độ nặng của tiêu chảy đồng thời làm giảm nguy cơ mắc lại bệnh tiêu chảy sau khi đã chữa khỏi. Cần đưa ngay trẻ đến các cơ sở y tế nếu trẻ không ăn uống được, bỏ bú, sốt cao, trẻ rất khát nước hoặc trong phân có máu. Phòng bệnh tiêu chảy ở trẻ em Các bậc phụ huynh nên nuôi con bằng sữa mẹ ít nhất sáu tháng đầu đời. Đảm bảo vệ sinh thực phẩm của trẻ. Dùng nguồn nước sạch, vệ sinh khi nấu ăn hoặc cho trẻ uống nước. Rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng cho trẻ trước và sau ăn. Cần tiêm phòng đầy đủ các loại vắc xin trong chương trình tiêm chủng và uống phòng tiêu chảy rota. Như vậy bạn mới có thể yên tâm trước căn bệnh tiêu chảy ở trẻ em. Quốc Khánh (tổng hợp)