Bé Logan Allebon, 4 tuổi, đến từ Anh, gần đây thường xuyên bị ốm vặt và đau đầu. Bố mẹ của cô bé là anh Nik và chị Helen Allebon đã đưa Logan đến bác sĩ và được chẩn đoán có triệu chứng bị táo bón cấp tính. Nik, người làm việc tại một đơn vị y tế đã nghiên cứu các triệu chứng của Logan và kết quả cho thấy rằng con gái anh đang mắc phải căn bệnh gì đó nghiêm trọng hơn là táo bón. Chân dung cô bé Logan Allebon ngoan ngoãn, vui vẻ nhưng xấu số. “Nó giống như một khối u não, nhưng một lần nữa, khi tôi tìm kiếm các triệu chứng trên mạng, nó đều dẫn đến kết quả là bệnh ung thư ”, Nik nói. “Logan rất yếu. Bé thậm chí không thể đứng lên ghế mà không rơi nước mắt”, Nik nhớ lại. Đó là khi anh đưa bé đến một bệnh viện khác lớn hơn. Qua kết quả chụp chiếu cắt lớp, bác sĩ chẩn đoán trong não Logan có một khối u có tên Medulloblastoma - một khối u ung thư thường ảnh hưởng đến tiểu não và có thể lan sang phần còn lại của não và/hoặc tủy sống. Phẫu thuật khẩn cấp để loại bỏ khối u đã được thực hiện ba ngày sau. Trong khi đó, Nik và Helen không biết rằng họ sắp không bao giờ được nghe Logan nói chuyện nữa. Trước khi nhập viện để điều trị u não, Logan yếu tới nỗi không thể tự đứng trên hai chân của mình. Trong khi ca phẫu thuật cắt bỏ khối u đã diễn ra đúng như các bác sĩ hy vọng, lần kiểm tra sau đó đã xác nhận điều tồi tệ nhất. Khối ung thư đã quay trở lại và lần này nó đã lan rộng không kiểm soát. “Họ đã thực hiện một lần quét MRI khác và bạn có thể thấy bóng của khối u", Nik nói, “Đó là trong khoảng trống nơi khối u đã ở đó và nó lan khắp não. Nó nằm dọc tủy sống của cậu bé và có một số tế bào đã rơi xuống đáy và xuất hiện tại căn cứ xương sống của bé”. Cặp đôi đã phải đối mặt với một quyết định đau đớn. Con trai của họ chắc chắn sẽ chết nếu không tiếp tục điều trị bằng xạ trị, nhưng nếu điều trị, cậu bé cũng chỉ sống thêm tối đa được một tháng nữa. Đối với Helen, vì không muốn con trai mình chịu thêm nhiều đau đớn, cô đã quyết định đưa con trai của họ về nhà để an nghỉ trong bình yên. Cuối cùng sau hơn 2 tuần chống chọi với bạo bệnh cậu bé 4 tuổi Logan đã trút hơi thở cuối cùng bên cạnh những người thân yêu. “Bé mỉm cười với chúng tôi, và cố gắng nói ‘bố ơi’, ‘mẹ ơi’ nhưng bé không bao giờ có thể phát ra âm thanh nữa”, Helen nhớ lại. Khối u Medulloblastoma (bệnh u nguyên bào tủy) là gì? U nguyên bào tủy hay gặp ở tiểu não, là vùng kiểm soát thăng bằng và một số chức năng vận động phức tạp. U nguyên bào tủy hay gặp ở vùng não thất 4 hoặc vùng giữa của tiểu não, ít khi gặp ở vùng bán cầu tiểu não. U nguyên bào tủy hay gặp ở trẻ từ 3-8 tuổi, đôi khi gặp ở trẻ sơ sinh hoặc ở trẻ trên 15 tuổi. Các triệu chứng hay gặp bao gồm: - Triệu chứng của tăng áp lực sọ não: đau đầu (hay đau vào buổi sáng), buồn nôn, mệt mỏi, ngủ gà. Các triệu chứng này kéo dài vài tuần và tăng dần, thường trẻ hay được chẩn đoán nhầm là bị cúm hoặc sốt virus. - Mất thăng bằng, giảm phối hợp các động tác. - Cổ nghiêng về một bên, nhìn đôi. - Đôi khi trẻ biểu hiện triệu chứng thâm nhiễm thần kinh trung ương và hoặc tủy sống: trẻ thấy đau lưng và giảm trương lực, giảm vận động chi dưới. An An (Dịch theo Mirror)