Trao đổi với báo chí cuối giờ sáng ngày 11/2, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế cho biết, ca nhiễm virus corona mới (nCoV) thứ 15 là bé gái 3 tháng tuổi vẫn xuất phát từ tâm dịch Vĩnh Phúc, lây từ bà ngoại sang cháu, bà ngoại lây từ cháu gái từ Vũ Hán trở về. Dấu hiệu này cho thấy bệnh đã lan đến thế hệ F3. “Như vậy tại Việt Nam đã có đủ lứa tuổi mắc bệnh từ trẻ nhỏ đến người già với nhiều bệnh nền, nam – nữ thanh nhiên và giờ có cả bệnh nhi. Nhờ đó, ngành y tế có thêm thông tin mới về vấn đề dịch tễ, mô hình đường lây và tính chất lây - lây từ bà sang cháu”, ông Khuê thông tin. PGS.TS Lương Ngọc Khuê Hiện Bộ Y tế đã chi viện cho Vĩnh Phúc đội ngũ chuyên gia về y tế dự phòng, truyền nhiễm, nhi khoa trong đó có một đội cơ động phản ứng nhanh của BV Bạch Mai. Hiện tại, sức khoẻ bệnh nhi vẫn đang ổn định. Trong phác đồ điều trị của Bộ Y tế cũng đã có phần hướng dẫn về chăm sóc bệnh nhân nhi khi nhiễm virus corona mới. Ông Khuê cho biết, chiến lược của ngành y là cách ly toàn bộ bệnh nhân tại BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương với 500 giường bệnh. Hiện 30 người từ Vũ Hán trở về cũng đang cách ly tại đây. Những trường hợp bệnh cảnh lâm sàng nhẹ hơn như tại Vĩnh Phúc được theo dõi tại tuyến huyện. Bên cạnh đó, BV Nhi Trung ương cũng chuẩn bị 20-40 giường để đón những bệnh nhân rất nặng. Các bệnh viện chuyên khoa khác cũng chuẩn bị 20-40 giường cấp cứu điều trị tri ban đầu. “Người dân cần hết sức bình tĩnh cùng nhau phát hiện sớm ca bệnh, cách ly sớm, điều trị kịp thời, giảm thiểu tối đa tử vong”, ông Khuê nhấn mạnh. Ông Khuê thông tin thêm, sức khoẻ bệnh nhân người Trung Quốc là ông bố đang tiến triển rất tốt, đã hai lần cho kết quả xét nghiệm âm tính. Các bệnh nhân còn lại cũng có sức khoẻ ổn định. Trường hợp người dì và hàng xóm lây từ một nữ công nhân từ Vũ Hán về hiện sức khỏe đã trở về bình thường. Nếu xét nghiệm âm tính thì thời gian ngắn nữa có thể ra viện, quản lý tại cộng đồng. Qua những trường hợp điều trị, ngành y tế đã rút kinh nghiệm về điều trị, thu dung, mục tiêu là phát hiện sớm, điều trị kịp thời, hạn chế tối đa tử vong, hạn chế lây nhiễm chéo trong bệnh viện. Tuy nhiên, những ca âm tính sau điều trị, khi trở về cộng đồng vẫn phải quản lý, theo dõi và cách ly tại cộng đồng. Thúy Hạnh