Tết đến, đi đâu cũng gặp tiệc Tết đến, cỗ lớn cỗ nhỏ, nhà nội nhà ngoại không thiếu bữa nào. Các bữa ăn dịp này thường thiên về nhóm chất đạm, chất béo, bột đường. Ngày Tết, bộ phận tiêu hóa của chúng ta thường bị quá tải khi trong một ngày hoặc liên tiếp nhiều ngày, phải đi dự hai, ba bữa tiệc cùng lúc. Giờ giấc ăn uống cũng không ổn định, ăn uống “mọi lúc, mọi nơi”... , bên cạnh đó là việc sử dụng nhiều chất kích thích như rượu bia, cà phê, thuốc lá. Nhiều người còn bị thiếu đi nhóm vitamin quan trọng do ăn quá ít rau và hoa quả. Chưa kể trong những ngày Tết, thức ăn được dự trữ để dùng lâu nếu bảo quản không tốt có thể bị ôi thiu và dễ bị nhiễm khuẩn. Hậu quả là những người bình thường khỏe mạnh cũng có thể bị khó tiêu và xuất hiện các triệu chứng rối loạn tiêu hóa như tiêu chảy, đau quặn bụng hoặc cảm giác bụng bị “sôi sùng sục”. Còn ở những bệnh nhân đã bị viêm loét dạ dày - tá tràng hoặc bệnh trào ngược dạ dày - thực quản hay bị hội chứng ruột kích thích, viêm đại tràng mạn tính ... thì có thể sẽ khởi phát lại các triệu chứng và còn gia tăng thêm, làm cho bệnh nhân cảm thấy khó chịu với những biểu hiện như: đau bụng âm ỉ, đau quặn, đi ngoài không ổn định, lúc lỏng, lúc táo, sống phân, đi đại tiện nhiều lần trong ngày, cảm giác mót rặn, đầy bụng, khó tiêu, khó trung tiện… Nhẹ nhàng thì người bệnh chán ăn, khó chịu; nặng hơn nữa thì tiêu chảy, suy nhược, nhập viện, thậm chí nguy hiểm tính mạng. Lúc đó, đón Xuân với “bụng dạ không ngủ yên” thì vui làm sao được. Bí quyết ăn Tết trọn vị từ người Nhật Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Hơn nữa, lợi khuẩn sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn đạt tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), nhưng khi chúng ta ăn uống rượu bia quá đà trong những ngày Tết thì tỷ lệ vàng này bị phá vỡ dẫn đến các rối loạn tiêu hóa. Chính vì vậy, cần bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng. Khi được bổ sung đầy đủ, các lợi khuẩn Bifido sẽ tiết đầy đủ enzym tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, xử lý nồng độ cồn, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phòng ngừa và giảm dần các triệu chứng: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi khó tiêu, táo bón, phân lỏng, nát, sống phân,… giúp bụng dạ yên ổn trong những ngày Tết. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, giúp hệ tiêu hóa không bị quá tải và khỏe mạnh trong ngày Tết. Nguyễn Vinh