Cô Liu, 39 tuổi, đến từ Quảng Châu, Trung Quốc là một sản phụ đang mang thai đứa con thứ hai. Vào tuần thứ 28 của thai kỳ, một buổi sáng thức dậy, cô Liu phát hiện bàn chân của mình bị sưng và chuyển vàng. Cô đã đi đến bác sĩ địa phương và được chẩn đoán suy gan cấp tính. Sau đó, sản phụ được chuyển đến bệnh viện lớn để điều trị. Bị vàng da và sưng bàn chân, cô Liu đã đến bệnh viện để khám và được chẩn đoán suy gan. Đội ngũ y tế đã tiến hành kiểm tra chi tiết về cô Liu và thấy rằng các chỉ số tình trạng gan ứ mật tăng cao, nguy cơ rối loạn đông máu cao lượng đường trong máu thấp, cho thấy mức độ suy gan nghiêm trọng. Qua tìm hiểu về những loại thuốc và cách sinh hoạt của cô Liu trong thời gian mang thai, bác sĩ đã tìm ra nguyên nhân thực sự. Vì mang thai con thứ 2 khi tuổi tác cao nên cô Liu sợ thai nhi không được khỏe mạnh nên đã tìm mua thuốc dưỡng thai đông y trên mạng. Sau khi tự ý dùng thuốc được 2 tháng thì xảy ra sự việc đáng tiếc như trên. Qua đây, bác sĩ đưa ra lời khuyên rằng trong thời kỳ mang thai sử dụng thuốc và các thực phẩm chức năng phải càng hạn chế. Tốt nhất nên đi khám và hỏi ý kiến các bác sĩ có chuyên môn. Sau khi đánh giá tình trạng và điều trị, các bác sĩ đã lên phác đồ điều trị và dự định mổ lấy thai sớm. Sau đó, cô Liu chuyển đến Khoa Chăm sóc sức khỏe để tiếp tục điều trị. Phụ nữ mang thai nên chú ý điều gì khi uống thuốc? Bác sĩ Pan - trưởng của Khoa Truyền nhiễm nhắc nhở phụ nữ mang thai sau khi có bầu, do ảnh hưởng của progesterone, sự chuyển hóa của một số loại thuốc sẽ thay đổi ở phụ nữ mang thai, và quá trình giải độc và chuyển hóa thuốc của gan sẽ bị suy yếu, dễ gây ra sự tích tụ chất độc. Có hai hiện tượng cực đoan khi một số bà mẹ mang thai sử dụng thuốc trong thai kỳ. Thứ nhất, do ảnh hưởng của thuốc đối với thai nhi, bệnh còi xương hoặc phương pháp điều trị y tế bị dừng lại, thứ hai, vì sơ suất, họ nghe các biện pháp khắc phục, lạm dụng thuốc bí mật hoặc tự mua thuốc. Thuốc có tác dụng nhất định đối với thai nhi trong quá trình hình thành các cơ quan của thai nhi trong ba tháng đầu. “Tại thời điểm này, chúng ta nên cân nhắc những ưu và nhược điểm và sử dụng thuốc hợp lý dưới sự hướng dẫn chuyên môn ”, bác sĩ Pan nói. An An (Dịch theo QQ)