- Trong lúc chơi phi dao vào cây chuối, bé D. không may bị bạn vung dao đâm trúng mắt, tổn thương nghiêm trọng. BS Hoàng Cương, BV Mắt TƯ cho biết, trong vòng hơn 1 tuần qua, liên tiếp có hơn 10 bệnh nhi bị tổn thương mắt nặng do những tai nạn đáng tiếc vì sự lơ là của cha mẹ. Trong số đó có trường hợp cháu Triệu Văn D. (10 tuổi, Tân Sơn, Phú Thọ). Mẹ của bệnh nhi cho biết, chiều 21/1, con trai cùng các bạn chơi phi dao vào cây chuối. Khi bạn rút rao để tiếp tục chơi, không may vung tay vào mắt phải cháu D. Sau khi sơ cứu tại BV địa phương, 20h cùng ngày, bệnh nhi được chuyển xuống BV Mắt Trung ương, ngay lập tức được chỉ định mổ cấp cứu. BS Cương thông tin thêm, trường hợp cháu D. bị tổn thương ở trung tâm mắt rất nghiêm trọng. Do dao sắc nên mắt gần như bị tách làm đôi giống như bổ quả trứng gà luộc. Bệnh nhi hiện đang được điều trị tại khoa Chấn thương. Các bác sĩ tiên lượng việc cứu mắt cháu bé rất khó khăn do mắt còn tụ máu nhiều, khả năng có thể phải ghép giác mạc. Cũng đang điều trị tại khoa Chấn thương là trường hợp cháu Trần Thanh Q. (8 tuổi, Phú Bình, Thái Nguyên). Trong lúc sang nhà hàng xóm chơi, cháu Q. bị con chó đẻ hơn 20kg xông tới tấn công vào vùng mặt. Sự việc quá bất ngờ nên dù có người lớn ở gần nhưng không kịp can thiệp. Cháu bé chuyển đến cấp cứu trong tình trạng vùng mặt phù nề, nham nhở vết răng, mắt trái tổn thương nặng, rách giác mạc, đứt lệ quản. Bệnh nhi đã được tiêm huyết thanh phòng dại, phẫu thuật nối lại lệ quản. Sau 3 ngày, vùng mắt đã bớt phù nề và đang được theo dõi tiếp. Ngoài ra còn có trường hợp bệnh nhi tại Bắc Ninh bị càng xe kéo đập vào mắt gây vỡ nhãn cầu, tổn thương nặng lòng đen, tiên lượng bé; trường hợp bé 5 tuổi ở Lạng Sơn bị cọc nhọn đâm vào mắt gây rách giác mạc; các trường hợp khác bị bắn đá, cây nhọn chọc vào mắt... Theo BS Cương, hầu hết trẻ bị nạn đều dưới 10 tuổi, khi bị thương đều cố giấu bố mẹ nên nhập viện trễ. Khi cấp cứu trễ có thể khiến trẻ giảm thị lực, thậm chí mù vĩnh viễn. Thời gian vàng để can thiệp tối ưu là trong 6 giờ đầu sau khi bị nạn. Thúy Hạnh