Sự khác biệt giữa các loại máy chụp cắt lớp Theo Ths.BS Nguyễn Văn Phấn, Khoa Chẩn đoán hình ảnh và Y học Hạt nhân, BV Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City, chụp cắt lớp vi tính (Computed Tomography Scan - CT Scan) còn gọi là chụp CT- là thành tựu vượt bậc trong chẩn đoán hình ảnh nói riêng và trong y khoa nói chung. Đây là công cụ hỗ trợ đắc lực cho các bác sĩ trong việc chẩn đoán phát hiện các căn bệnh nguy hiểm và tiên lượng bệnh. “Hiện nay, chụp CT đang được ứng dụng rộng rãi trên lâm sàng để phát hiện vấn đề bất thường ở trong cơ thể, từ xương khớp cho tới phát hiện khối u… Tuy nhiên, thế hệ máy chụp CT mới sẽ cho ra các hình ảnh chính xác hơn, chụp được diện tích rộng với tốc độ nhanh và hạn chế được các tác dụng phụ của tia X”, BS Phấn cho biết. Bệnh viện Vinmec Times City là một trong số ít các bệnh viện tại Việt Nam đầu tư trang bị các máy chụp cắt lớp hiện đại bậc nhất hiện nay để phục vụ công tác khám chữa bệnh. Ấn tượng nhất phải kể đến là chiếc máy chụp CT 640 lát, TSX-301C của Toshiba (Nhật Bản). Tại Việt Nam, không có nhiều bệnh viện sở hữu chiếc TSX-301C này bất chấp những ưu điểm vượt trội do giá thành của máy thuộc loại “khủng”, lên tới hàng chục tỉ đồng. Giảm liều tia xạ lên tới 90% Theo các chuyên gia về chẩn đoán hình ảnh, sự khác biệt của chiếc máy chụp cắt lớp này là có thể chụp nhanh chóng trên diện tích rộng đến 16cm, cho phép một vòng quay chụp được toàn bộ tim, giúp chẩn đoán tối ưu mạch vành, mạch máu và toàn thân. Đặc biệt, chiếc TSX-301C còn có ưu điểm nổi trội là liều tia khi chụp cắt lớp rất thấp, giảm được liều tia xạ lên tới 90% so với máy thế hệ cũ, hạn chế tối đa khả năng nhiễm xạ cho bệnh nhân. Nhờ “điểm sáng” này mà máy có thể dùng được cho cả thai phụ khi có chỉ định - điều mà các máy chụp sử dụng tia X nào thường không thể thực hiện được. Bên cạnh đó, theo BS Phấn, một ưu thế vượt trội khác của chiếc máy chụp CT 640 lát mang lại lợi ích rất lớn cho sức khỏe người bệnh là việc máy này có thể chụp mạch vành trong một nhịp tim, không sử dụng thuốc hạ nhịp tim, đo độ vôi hóa hệ mạch vành. “Máy có tốc độ chụp nhanh, vì vậy có thể ứng dụng trong chụp mạch vành mà không phải sử dụng thuốc hạ nhịp tim. Cùng với việc giảm liều tối đa tia xạ cho người bệnh, có thể nói đây là chiếc máy CT ưu việt bậc nhất, khi vừa giúp bác sĩ chẩn đoán bệnh chính xác hơn, vừa giảm tối đa các nguy cơ không tốt cho sức khỏe người bệnh”, BS Nguyễn Văn Phấn nhấn mạnh. Minh Tuấn