Mỗi ngày, hơn một triệu ca, mỗi năm có khoảng 357 triệu người nhiễm mới các bệnh lây nhiễm qua đường sinh dục. Viêm nhiễm đường sinh dục tác động tiêu cực đến nhiều chức năng quan trọng của cơ quan sinh dục, bao gồm cả chức năng sinh sản. Viêm nhiễm đường sinh dục có thể có biểu hiện lâm sàng rất điển hình, nhưng cũng có thể rất kín đáo, thậm chí không có bất cứ biểu hiện gì. Mắc bệnh lây nhiễm qua đường sinh dục vì giới trẻ ngày càng "yêu" sớm Thông thường viêm nhiễm đường sinh dục được chia ra làm hai nhóm chính: viêm nhiễm đường sinh dục thông thường và bệnh lây nhiễm qua đường tình dục . Tình trạng viêm nhiễm sinh dục đang gia tăng nhanh chóng bởi hành vi tình dục của tuổi trẻ ngày nay đang thay đổi theo chiều hướng tăng nguy cơ hơn trước: tuổi bắt đầu sinh hoạt tình dục giảm xuống, tuổi có kinh sớm hơn và xuất tinh lần đầu cũng tương tự, xu hướng tình dục mở, tiếp cận tình dục thoải mái hơn, dễ dàng hơn, tuổi kết hôn tăng lên, quan hệ tình dục ngoài hôn nhân không những tăng lên nhanh chóng mà còn có nhiều hành vi thác loạn làm lây lan bệnh nhanh đến mức báo động toàn cầu và điều này rất nguy hiểm cho giới trẻ. Tình trạng viêm nhiễm sinh dục đang gia tăng nhanh chóng bởi hành vi tình dục của tuổi trẻ ngày nay đang thay đổi theo chiều hướng tăng nguy cơ. Ảnh: VOV. Theo báo cáo của Tổ chức Y tế Thế giới về các bệnh lây nhiễm qua đường sinh dục, mỗi ngày có hơn một triệu ca bệnh lây truyền qua đường tình dục (STI) trên toàn thế giới. Mỗi năm, ước tính khoảng 357 triệu ca nhiễm mới với một trong bốn bệnh STI phổ biến như chlamydia, lậu, giang mai và nhiễm trichomonas. Đa số ca bệnh lây nhiễm qua đường sinh dục không có triệu chứng hoặc chỉ có các triệu chứng nhẹ có thể không được xác nhận là STI. Hơn 900.000 phụ nữ mang thai bị nhiễm giang mai dẫn đến khoảng 350.000 trường hợp sinh sản bất lợi cho cả thai nhi. Một số trường hợp mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục ngoài việc ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe mà còn có thể để lại những hậu quả nghiêm trọng về sức khỏe sinh sản như vô sinh, dị tật thai, sảy thai, thai lưu, lây truyền từ mẹ sang con. Theo Donatella và cộng sự, tình trạng viêm nhiễm đường tiết niệu sinh dục ảnh hưởng tới khoảng 15% các trường hợp vô sinh nam. Khảo sát gần đây cho thấy bệnh lây nhiễm qua đường tình dục rất phổ biến trong nhóm đối tượng vị thành niên, cơ quan giám sát bệnh ở Mỹ báo cáo tỷ lệ mắc mới chiếm khoảng 50% trong nhóm vị thành niên và thanh niên trẻ (15-25 tuổi), khoảng 25% nữ vị thành niên có hoạt động tình dục bị mắc các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Trong khi đó, tỷ lệ tái nhiễm các bệnh này hàng năm trong nhóm vị thành niên rất cao lên tới 40% và có sự gia tăng đáng kể tỷ lệ mắc các bệnh lậu, giang mang, chlamydia. Các hành vi tình dục nguy cơ cao ở Việt Nam có xu hướng tăng Tuổi quan hệ tình dục sớm ở lúc cơ thể chưa phát triển đầy đủ ở nước ta đã được ghi nhận. Hơn nữa, lần quan hệ tình dục đầu tiên rất dễ gây tổn thương cơ quan sinh dục và sự tổn thương này là điều kiện để phát sinh các viêm nhiễm sinh dục, lây nhiễm bệnh đặc biệt là rất dễ nhiễm virus HPV khi trẻ vị thành niên có quan hệ lần đầu với những người đã có nhiều trải nghiệm tình dục với nhiều bạn tình trước đó. Hành vi tình dục, hoạt động tình dục đã đa dạng hơn trước khi đời sống xã hội thoáng hơn. Nhiều người có thể có quan hệ với nhiều bạn tình, có thể là bạn tình mới, bạn tình cũ song song, sử dụng nhiều công cụ, thuốc hỗ trợ (dung môi bôi trơn, đồ chơi tình dục, búp bê tình dục…) thậm chí là quan hệ tập thể. Những hành vi này có nguy bị viêm nhiễm cao hơn. Quan hệ tình dục đã vượt ra ngoài cái tên tình dục vốn dĩ thuộc về nó, hiện không chỉ là quan hệ đơn thuần mà là quan hệ tình dục đường miệng, đường hậu môn,… đã khá phổ biến. Khó có thể đánh giá chính xác việc quan hệ đường miệng an toàn hơn đường âm đạo. Thực tế, quan hệ đường miệng sẽ gia tăng sang chấn cơ quan sinh dục hơn do được sự ma sát, cọ sát và chà sát mạnh hơn bởi cơ vòng môi, lưỡi hay sự tiếp xúc ít nhiều với hàm răng cứng. Mặt khác, hệ sinh vật tại miệng đa dạng, phong phú hơn nhiều so với đường sinh dục, các vi sinh vật trong thức ăn đường uống, không khí, trên da (bàn tay), đường tiết niệu - sinh dục, thậm chí vi khuẩn từ hậu môn, phân cũng có thể trú ngụ và phát triển ngay ở miệng họng. Trong khi đó, tại đường sinh dục, chủ yếu là vi sinh vật tại chỗ và từ đường tiêu hóa sang. Do đó, quan hệ tình dục đường miệng có nhiều nguy cơ và cao hơn nhiều so với đường sinh dục truyền thống. Quan hệ tình dục đường miệng có nhiều nguy cơ và cao hơn nhiều so với đường sinh dục truyền thống. Ảnh: MNS. Thực tế hàng ngày, chúng tôi vẫn gặp các trường hợp nhiễm lậu, sùi mào gà sinh dục, chlmaydia khi bệnh nhân chỉ có quan hệ tình dục đường miệng và tại bệnh viện chúng tôi, những người bị viêm niệu đạo và tiết dịch niệu đạo sau khi quan hệ đường miệng thường khó chữa hơn so với quan hệ tình dục đơn thuần. Nhiều trường hợp từng đi khắp các cơ thể y tế chuyên sâu uy tín, dùng nhiều loại thuốc đặc trị những vẫn không hết được tình trạng viêm niệu đạo. Đặc biệt, đa phần viêm nhiễm đường tiết niệu có yếu tố quan hệ đường miệng xác định được nhiều loại vi khuẩn kháng thuốc rất mạnh. Tổ chức Y tế thế giới cũng đã phải lên tiếng cảnh báo rộng rãi về tình trạng viêm niệu đạo do quan hệ tình dục đường miệng. Đây là một tình trạng nguy hiểm khó chữa và có thể gây nên tử vong. WTO đã cảnh báo 3 trường hợp tử vong do nhiễm lậu cầu kháng thuốc bởi sex đường miệng. Trào lưu sử dụng rượu bia trước, trong lúc quan hệ tình dục đang dần được hình thành và khá phổ biến trong các hoạt động sinh hoạt đời sống ở một đất nước tiêu thụ hơn 4 tỷ lít bia mỗi năm chưa kể rượu. Phần lớn lớp trẻ hiện nay thường tụ tập uống rượu bia, sau khi có hơi men, họ tiếp tục sa đà vào các dịch vụ tình dục dưới dạng massage, karaoke trá hình bằng cả quan hệ đường miệng, hậu môn, hay đường sinh dục chính thống. Qua những khảo sát cộng đồng, cho thấy khi sử dụng rượu bia, nam giới thường liều hơn, ít dùng biện pháp an toàn. Cuối cùng, các hành vi nguy cơ cao trong hoạt động tình dục ở những nhóm đồng tính, chuyển giới thường gây viêm nhiễm cao hơn, khó chữa hơn, phát sinh nhiều bệnh mới hơn điển hình là nạn dịch HIV/AIDS từ những năm 80 của thế kỷ trước, khi những khởi phát các triệu chứng này từ nhóm người có quan hệ đường hậu môn. (Theo Zing)