- Bạn có bao giờ nghĩ việc giảm cân nhờ ăn kiêng lại dễ dàng giống như việc bạn ăn uống hằng ngày như không kiêng khem? Chắc hẳn nhiều bạn sẽ không tin vào mẹo giảm cân này. Nhưng đó là sự thật và bạn có thể tìm hiểu kỹ hơn trong bài viết dưới đây. Ăn hơn 3 bữa một ngày Giảm cân nhờ ăn kiêng, nhưng lại vẫn ăn nhiều hơn 3 bữa. Tưởng như là nghịch lý, nhưng nó lại giúp bạn kiểm soát cân nặng của mình một cách tốt nhất. Nhiều bữa ăn nhỏ trong một ngày bạn sẽ không cảm thấy đói và cơ thể không rơi vào tình trạng thèm ăn. Vậy nên rất có lợi cho việc giảm cân nhanh của bạn. Ðừng bao giờ bỏ bữa sáng Nếu bạn nghĩ mẹo giảm cân nhanh là bỏ bữa sáng thì bạn đã sai lầm, vì bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày mà bạn nên chú trọng quan tâm. Sau một đêm, cơ thể bạn sẽ rất cần được tẩm bổ để có thêm năng lượng duy trì công việc trong cả một ngày. Hãy lựa chọn bữa sáng giàu dinh dưỡng nhưng không có nhiều chất béo, đường và tinh bột. Ðừng bỏ chất đạm trong tất cả các bữa ăn Cung cấp cho bạn năng lượng tức thời chính là thực phẩm giàu hydrat - cacbon, thức ăn có hàm lượng đạm (protein) cao sẽ khiến bạn no lâu hơn, nên bạn sẽ giảm cân tốt hơn. Hãy tìm hiểu hàm lượng protein có trong thịt, cá, hạt ngũ cốc, sữa, bơ... để có khẩu phần ăn thích hợp nhất cho việc giảm cân an toàn. Không ăn đồ “trắng” vào ban đêm Đây là thuật ngữ ví von để ám chỉ các món ăn bao gồm cơm, khoai tây, ngô, bánh mì, và cả các món tráng miệng có hàm lượng chất béo, đường cao. Các chế phẩm từ tinh bột này sẽ chậm tiêu hóa khi bạn đi ngủ. Vì vậy nó hề tốt cho quá trình giảm cân của bạn. Ngay sau các bữa ăn, đặc biệt là bữa tối, bạn hãy đi ngay vào nhà vệ sinh súc miệng hoặc là đánh răng sạch sẽ. Đây là mẹo giảm cân giúp ngăn ngừa cơn thèm ăn của bạn, nhất là trước lúc ngủ. Nếu thấy đói mà chưa đến bữa thì các bạn có thể nhai kẹo cao su. Như vậy sẽ giúp bạn không bị quyến rũ bởi các đồ ăn vặt xuất hiện trước mặt mình bất cứ lúc nào. Chú ý vào buổi tối, bạn cũng có thể uống một ly sữa nóng tách béo, hay là uống một cốc sinh tố đu đủ, cà chua, dưa hấu... Như vậy cũng sẽ giúp bạn cảm thấy no hơn trước khi chìm vào giấc ngủ. Bạn cũng nên nhớ, các loại canh rau là món ăn quan trọng cần ưu tiên trong chế độ giảm cân của mình và luôn phải có trong mỗi bữa ăn. Dù bạn thực hiện chế độ ăn kiêng để giảm cân nhanh thì cũng phải lưu ý cân bằng chất dinh dưỡng. Tránh để xảy ra tình trạng thiếu hụt chất dinh dưỡng làm cơ thể mất sức, suy nhược. Hạn chế ăn ngọt và mỡ động vật tới mức tối đa Cứ nửa kg chất béo chứa 3.500 calo, nếu muốn giảm cân thành công mỗi ngày bạn phải ăn ít đi 500 calo để trọng lượng giảm xuống nửa kg mỡ thừa trong 1 tuần. Thu Trang (tổng hợp)