Ăn nhiều cơm trắng làm tăng nguy cơ mắc tiểu đường Việt Nam được xếp nằm trong 10 quốc gia có tỷ lệ gia tăng bệnh nhân đái tháo đường cao nhất thế giới với tỷ lệ bệnh nhân tăng 5,5% mỗi năm. Nghiên cứu mới đây của Đại học Y tế công cộng Harvard (Mỹ) cho biết ăn gạo trắng làm tăng nguy cơ mắc tiểu đường, thậm chí cao hơn rất nhiều so với đồ uống có ga. Các nhà khoa học cho hay, tinh bột trong gạo trắng có thể làm quá tải lượng đường trong máu ở các cơ quan trong cơ thể, làm tăng nguy cơ mắc bệnh tiểu đường. Khi đường máu tăng lên thì nhiều nguy cơ có thể xảy ra. Đầu tiên là năng lượng không cung cấp đủ cho cơ thể, có thể gây biến chứng về tim mạch, mạch máu dẫn đến bị đột quỵ… Để phòng ngừa thì chế độ ăn cần tăng cường rau xanh, tập luyện thể dục hợp lý và quan trọng hơn cả là giảm hàm lượng đường đưa vào cơ thể. Song các chuyên gia cũng cảnh báo, nếu người bị bệnh đái tháo đường, béo phì,… quyết định kiêng hoàn toàn cơm trắng cũng như tinh bột thì lại là một lựa chọn sai lầm bởi việc nhịn ăn tinh bột như vậy có khả năng khiến cho cơ thể bị thiếu năng lượng, dẫn đến hạ đường huyết, thậm chí có thể gây ra hôn mê và tử vong. Giúp bệnh nhân đái tháo đường khỏi lăn tăn khi ăn cơm trắng Chia sẻ những trăn trở, lo lắng của những người mắc bệnh đái tháo đường, thừa cân, béo phì… trong việc kiêng ăn cơm trắng dẫn đến thiếu năng lượng nên các nhà công nghệ đã nghiên cứu cho cho ra đời sản phẩm nồi cơm điện tách đường. Công nghệ này nhằm mục tiêu giúp hạn chế lượng đường từ gạo trắng nạp vào cơ thể. Tập đoàn Nagakawa - một trong những đơn vị đi tiên phong trong việc ứng dụng công nghệ sản xuất nồi cơm điện tách đường, mới đây đã cho ra mắt dòng Nồi cơm điện tách đường tiêu chuẩn với 10 chức năng nấu phù hợp với mọi nhu cầu của các bà nội trợ. Nguyên lý hoạt động của cơm điện tách đường Nagakawa Gia nhiệt: Quá trình gia nhiệt lớn làm dẻo hoá gạo, tách hợp chất amylopectin ra khỏi gạo và hoà tan vào trong nước (Amylopectin chiếm phần lớn các phân tử tinh bột, có thể làm tăng lượng đường và lượng insulin trong máu) Tách đường (phân tách): Nước trong nồi sôi ở nhiệt độ cao sẽ làm hợp chất Amylopectin tách khỏi gạo và hoà tan vào nước, nhiệt độ này được duy trì ổn định. Đây chính là thời gian tách đường. Loại bỏ đường: Công nghệ gia nhiệt thông minh sẽ đẩy phần lớn đường và tinh bột nhanh trong gạo lên khay tách đường phía trên và ngăn không cho ngấm trở lại gạo. Nấu chín: Nồi cơm tách đường Nagakawa làm cơm chín đều, thơm ngon Chị Hoàng Thị Nhung, một người tiêu dùng sử dụng sản phẩm nồi cơm điện tách đường Nagakawa cho biết: “Cá nhân tôi trước đây ăn khá nhiều cơm trắng. Tuy nhiên gần đây khi bác sĩ thông báo bị bệnh đái tháo thường nên ăn uống phải điều độ, đặc biết là ăn ít cơm trắng làm tôi rất khó chịu vì bụng dạ đã quen rồi. Khi biết thông tin có nồi cơm điện tách đường nên gia đình đã mua sử dụng thì thấy rất hiệu quả. Mặc dù ăn cơm trắng bình thường như trước kia nhưng kiểm tra lượng đường trong máu tại nhà vẫn khá ổn định.” Lệ Thanh