Viêm đại tràng co thắt gây ra những cơn đau co thắt mạnh và khiến người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa, ăn uống không được thoải mái, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống người bệnh. Vì sao triệu chứng viêm đại tràng co thắt hay tái phát? Các nhà nghiên cứu đã tìm ra mối liên hệ của hệ trục não - ruột, giữa đường ruột và não bộ có mối liên hệ chặt chẽ với nhau. Đường ruột còn được ví là não bộ thứ hai của con người. Vì ở đường ruột có chứa khoảng 100 triệu tế bào thần kinh. Các tế bào thần kinh làm thành một mạng lưới truyền tín hiệu lên não bộ. Khi cơ thể mệt mỏi, não bộ sẽ bật tín hiệu để lợi khuẩn sản xuất các vitamin nhóm B theo yêu cầu của cơ thể giúp an thần, ổn định hệ trục não ruột, giảm stress, căng thẳng, mệt mỏi. Nếu đường ruột không có đầy đủ lợi khuẩn để cung cấp vitamin nhóm B, não bộ sẽ bị căng thẳng, tác động xuống đường ruột gây rối loạn nhu động ruột, co bóp thất thường gây nên các cơn đau co thắt mạnh, đồng thời khi đó một lượng lớn lợi khuẩn lớn bị chết đi làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, gây ra các rối loạn tiêu hóa như đi ngoài, sống phân, đầy bụng.... Nhưng đa phần người bệnh khi có các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài… chỉ chú trọng điều trị các triệu chứng bằng cách uống các loại thuốc chống co thắt, giảm đau, cầm tiêu chảy, nhuận tràng, men tiêu hóa,… chứ không để ý đến việc bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Các triệu chứng cứ đỡ một thời gian lại bị lại, người bệnh thường chủ quan, thấy các triệu chứng thuyên giảm là dừng thuốc. Chính vì vậy, các triệu chứng không được điều trị dứt điểm rất dễ tái đi tái lại nhiều lần. Đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến các bệnh đường ruột nguy hiểm như trĩ, viêm đại tràng, viêm ruột, ung thư đại tràng. Cách người Nhật đối phó viêm đại tràng co thắt Bí quyết đối phó với viêm đại tràng co thắt của người Nhật là người bệnh chỉ cần bổ sung đầy đủ lợi khuẩn cho đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính trong đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột. Lợi khuẩn Bifido giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại), khi tỷ lệ này duy trì ổn định thì hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh, cải thiện các rối loạn tiêu hóa. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ, giúp giảm các căng thẳng, stress, ổn định hệ trục não ruột. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là lựa chọn tối ưu nhất cho người mắc viêm đại tràng co thắt. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido. Nếu có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn Bifido sống sót xuống đến đường ruột rất thấp, vì Bifido nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifido đối với việc hỗ trợ viêm đại tràng co thắt, các nhà sáng chế của Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ đột phá, bảo vệ bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang có màng bọc kép kháng được axit của dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng, nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giảm dần các rối loạn tiêu hóa đồng thời sản xuất đầy đủ vitamin B cho não bộ, hạn chế tình trạng tái đi tái lại của viêm đại tràng co thắt, giúp người bệnh ăn uống thoải mái, không lo kiêng khem, đưa người bệnh trở lại cuộc sống bình thường. Nguyễn Vinh