XEM CLIP: browser not support iframe. Clip gắp đỉa ra khỏi cổ họng người đàn ông gây sốt Ông Li, 60 tuổi đến từ Trung Quốc liên tục phàn nàn về chứng ho và ngứa họng của mình trong hơn hai tháng qua. Ông đã ra hiệu thuốc và được kê thuốc viêm họng, thuốc ho nhưng tình trạng không thuyên giảm. Bí ẩn đằng sau những cơn ho đau đớn của ông Li cuối cùng đã được giải đáp khi ông đến bệnh viện kiểm tra. Bác sĩ đã thực hiện nội soi vùng cổ và ngay lập tức phát hiện một con đỉa to đang bám vắt vẻo trên thành họng. Cảnh quay gây sốc về quá trình loại bỏ sinh vật dài 10cm được kéo ra từ cổ họng, nơi nó đang phát triển và sinh sống. Các bác sĩ gặp khó khăn khi gắp con đỉa ra bởi nó rất khỏe, họ đã phải làm dịu nó nhờ thuốc. Sau đó, con đỉa đã được kéo ra bằng một cái kẹp. Việc tìm ra nguyên nhân cũng không dễ dàng bởi đã hai tháng trôi qua, ông Li không nhớ rõ mình đã làm gì khiến con đỉa xâm nhập vào cơ thể. Sau một hồi tìm hiểu, bác sĩ cho rằng ông Li đã uống phải nguồn nước bẩn, chưa được đun sôi, chứa trứng của con đỉa. Ấu trùng đỉa đã nở ra trong cổ họng ông Li và sống bằng việc hút máu, phát triển đến 10cm như hiện tại. Cận cảnh con đỉa dài 10cm được gắp ra cổ họng của bệnh nhân Li. Thông qua trường hợp này, các bác sĩ khuyên người dân địa phương đun sôi nước trước khi uống vì sự an toàn của chính mình. Làm thế nào mới có thể ngăn chặn sự xâm nhập của vi khuẩn từ nước uống? Thông thường, vi khuẩn sinh sôi cần có đủ 3 điều kiện không thể thiếu đó là dinh dưỡng, nước và nhiệt độ. Đặc biệt là khi sinh sôi với lượng lớn, nhiệt độ của nước cần phải trên 10 độ, do đó nhiệt độ cao càng dễ tạo môi trường thuận lợi để vi khuẩn sinh sôi phát triển. Muốn chống lại sự xâm hại của vi khuẩn, hãy làm theo 3 lời khuyên dưới đây: - Cố gắng uống hết chai nước đã mở nắp trong thời gian ngắn nhất. - Nếu đã mua chai lớn, tốt nhất đổ ra cốc để uống. - Nếu phải mang nước uống theo người, tốt nhất nên lựa chọn đồ uống khoáng chất, bởi vì khi con người cần nhiều thời gian ra ngoài hoạt động, cơ thể có thể tiêu hao rất nhiều năng lượng, đường, muối và các khoáng chất trong cơ thể có thể sẽ bị biến mất theo sự cung cấp năng lượng và tuyến mồ hôi, lúc này đồ uống khoáng chất là lựa chọn tốt nhất. An An (Dịch theo Mirror)