Tại Hội nghị trực tuyến triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sáng 25/2, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, chuyến bay ngày 24/2 tới Đà Nẵng có 80 hành khách từ Daegu, Hàn Quốc, trong đó có 58 khách người Việt, 20 người Hàn Quốc và 2 hành khách Thái Lan. Hàn Quốc hiện có số người mắc viêm phổi cấp do virus corona mới gây ra (Covid-19) cao thứ 2 thế giới sau Trung Quốc với 893 người, trong đó đã có 9 ca tử vong. 2 thành phố có nhiều người mắc nhất là Daegu và bắc Gyeongsang. Ngay khi có chỉ đạo của Trung ương cũng như UBND Thành phố, Đà Nẵng đã có kế hoạch tiếp nhận cách ly hành toàn bộ số hành khách nói trên, thực hiện phân loại ngay từ chân cầu thang máy bay. Đà Nẵng đang cách ly 80 người do đến từ vùng dịch Covid-19 của Hàn Quốc Sở Y tế đã phối hợp với các lực lượng như Bộ Chỉ huy Quân sự, Bộ GTVT, cảng hàng không, các đơn vị y tế, trung tâm cấp cứu, BV Phổi thành phố… để có thể đưa khách đi cách ly. Qua thống nhất, đưa 20 người Hàn Quốc và 2 người Thái Lan về BV Phổi cách ly, 58 người Việt đưa đến khu huấn luyện ở huyện Hoà Vang. Đoàn xe chở khách có cảnh sát dẫn đường và xe cấp cứu hộ tống. Tuy nhiên khi đưa vào BV Phổi, 22 khách nước ngoài phản ứng, không muốn vào nhưng sau khi được vận động, làm việc qua Lãnh sự quán Hàn Quốc thì số khách này đã nhất trí tạm thời ở lại BV Phổi để cách ly. Trong thời gian đó, UBND thành phố tính đến phương án sắp xếp 1 khách sạn để đoàn khách này lưu trú hoặc đưa họ trở lại về Hàn Quốc sớm nhất. Đến nay, đoàn 58 người Việt Nam đã ổn định, có 1 người bị sốt, đang được cách ly tại BV Phổi. Thông tin thêm về kế hoạch cách ly đoàn khách nói trên, bà Nguyễn Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP. Đà Nẵng cho biết, trong sáng nay, thành phố đã họp khẩn, phương án đưa ra là bố trí 1 chuyến bay để đưa khách trở lại Hàn Quốc nếu họ có mong muốn. Còn nếu họ không muốn, tiếp tục thực hiện cách ly 14 ngày theo quy định của Bộ Y tế. Theo bà Yến, Đà Nẵng là địa điểm rất nguy cơ, các chuyến bay từ Hàn Quốc đến rất nhiều. Trong chiều nay, thành phố sẽ rà soát tất cả khách sạn trên địa bàn, khi đó số lượng người phải cách ly có thể sẽ rất nhiều. Hiện nay thành phố đã dự kiến các điểm để cách ly tập trung. Liên quan đến ngoại giao với Hàn Quốc, lãnh đạo thành phố đã yêu cầu Sở Ngoại vụ làm việc với Lãnh sự quán Hàn Quốc để có phối hợp chặt chẽ. “Từ tối thứ 6 đến nay, chúng tôi rất lo, đã có cuộc gọi với lãnh đạo Bộ Y tế để xin ý kiến, áp dụng tờ khai, cách ly y tế với các hành khách có biểu hiện sốt, ho và khách đi từ 2 địa phương có dịch. Với 22 người nước ngoài, thành phố cũng rát áp lực khi vừa đảm bảo ngoại giao, vừa đảm bảo phòng chống dịch”, bà Yến thông tin. Thúy Hạnh