Nhiều người gầy cho rằng chỉ cần ăn nhiều là có thể tăng cân. Tuy nhiên đây lại là sai lầm phổ biến vì người gầy muốn tăng cân còn phải dựa vào nhiều yếu tố khác. Không chú ý bữa sáng và ăn quá nhiều trong một bữa Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất cung cấp năng lượng cho cơ thể. Nếu bỏ bữa sáng tức là suốt một khoảng thời gian dài từ tối hôm trước đến tận trưa hôm sau cơ thể không được bổ sung năng lượng cho các hoạt động. Không ăn sáng còn tăng nguy cơ mắc bệnh đau dạ dày do trong một thời gian dài dạ dày không có gì để co bóp. Một sai lầm nữa của người gầy là thường ăn quá nhiều trong một bữa khiến hệ tiêu hóa bị quá tải và không thể tiêu hóa hết thức ăn. Vì vậy dù có ăn rất nhiều nhưng những người gầy vẫn không thể tăng cân. Ăn nhiều nhưng không đủ chất Nhiều người thường tập trung ăn những đồ ăn ngọt, đồ nhiều dầu mỡ để tăng cân nhưng đây là lại một sai lầm rất nghiêm trọng gây mất cân bằng dinh dưỡng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe. Bởi những người gầy muốn tăng cân cần ăn đa dạng thức ăn trong một bữa để cung cấp đủ 4 nhóm chất thiết yếu: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất. Nhất là đạm vì đó là nguyên liệu để xây dựng và phục hồi các bó cơ, là điều kiện bắt buộc để người gầy tăng cân nhanh. Tuy nhiên cũng không nên ăn quá nhiều đạm động vật vì sẽ làm tăng cholesterol trong máu mà nên ăn nhiều đạm lành tính từ thực vật sẽ giúp dễ hấp thu hơn. Không ăn thức ăn giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể Nhiều người thường nhầm lẫn rằng chỉ những người béo mới cần phải thanh lọc thải độc cho cơ thể. Nhưng những người gầy cũng cần thanh lọc thải độc. Vì hằng ngày cơ thể chúng ta tiếp nhận rất nhiều các chất độc hại từ bên ngoài. Việc ăn uống các đồ ăn nhanh chứa nhiều chất bảo quản, thuốc bảo vệ thực vật, nước uống và không khí bị ô nhiễm... khiến cơ thể tích tụ nhiều độc tố. Nếu không thanh lọc khiến cơ thể cảm thấy mệt mỏi, uể oải, ăn uống không ngon miệng và khả năng hấp thu chất dinh dưỡng kém. Vì vậy, cần bổ sung các thực phẩm thanh lọc thải độc cho cơ thể từ các loại rau xanh, trái cây là điều kiện bắt buộc nếu người gầy muốn tăng cân nhanh. Chưa chú ý chăm sóc hệ tiêu hóa Dù có ăn nhiều nhưng hệ tiêu hóa không khỏe mạnh, đầy đủ lợi khuẩn thì không thể hấp thu được, nên rất khó tăng cân. Chính vì vậy việc chăm sóc hệ tiêu hóa là yếu tố tiên quyết giúp người gầy tăng cân và tăng cường sức đề kháng. Bổ sung lợi khuẩn sống giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tiết đầy đủ enzym tiêu hóa thức ăn khó tiêuvà sản xuất ra các vitamin nhóm B, K. Đây cũng là nhà máy sản xuất 75% kháng thể nên thiếu lợi khuẩn hệ miễn dịch cũng kém đi nên người gầy thường hay ốm vặt, ăn uống không ngon miệng. Siêu thực phẩm giúp người gầy tăng cân chắc khỏe an toàn Nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên như Tảo Mặt Trời và bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina giúp chăm sóc hệ tiêu hóa là giải pháp hoàn hảo nhất cho người gầy muốn tăng cân nhanh và khắc phục tất cả sai lầm ăn uống người gầy đang gặp phải. Tảo Mặt Trời giúp người gầy tăng cân nhờ 5 tác động: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời - Bifina Nhật Bản: giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Nhiều loại thức ăn khó tiêu cần loại enzym đặc biệt do lợi khuẩn tiết ra. Ngoài ra, lợi khuẩn còn là nhà máy sản xuất ra 75% kháng thể giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Đầy đủ lợi khuẩn giúp hệ tiêu hóa khỏe khỏe mạnh, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thực phẩm ăn uống hàng ngày và từ Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân hiệu quả, an toàn, chắc khỏe. Sử dụng Tảo Mặt Trời tăng cân và Bifina là một giải pháp toàn diện hỗ trợ tăng cân chắc khỏe, không sụt cân khi ngưng sử dụng, đồng thời ổn định hệ tiêu hóa, ăn ngon ngủ khỏe, cải thiện tinh thần, giúp bạn tự tin và có được vóc dáng cân đối. Nguyễn Vinh