PGS.TS Nguyễn Mạnh Khánh, Phó Viện trưởng Viện Chấn thương chỉnh hình, BV Việt Đức cho biết, những năm gần đây, BV thường xuyên tiếp nhận các trường hợp bị chấn thương thể thao, số bệnh nhân đến khám, điều trị chiếm gần 50%, phổ biến từ 20-40 tuổi. Các môn thể thao hay gặp chấn thương nhất là bóng đá, bóng chuyền, bóng rổ, tennis, thậm chí là tập yoga… Mới nhất, bệnh nhân Nguyễn Văn Tuấn, 37 tuổi, Hà Nội đến khám trong tình trạng đau cổ chân dai dẳng suốt hơn 1 năm do chơi đá bóng. Anh Tuấn cho biết, ngay khi gặp chấn thương, anh đã đến một cơ sở y tế khám, kết quả chụp X-quang không thấy tổn thương gãy xương, trật khớp nên chỉ được cho thuốc về nhà điều trị. Tuy nhiên khi uống hết đơn thuốc, bệnh nhân không hết đau. Sau đó, anh Tuấn đã đi điều trị tại nhiều nơi nhưng đau liên tục tăng, đi lại rất khó khăn. Tại BV Việt Đức, bác sĩ chỉ định chụp cộng hưởng từ, kết quả phát hiện hình ảnh tổn thương sụn xương sên ở cổ chân - loại xương nhỏ ở cổ chân, nằm giữa xương chày và xương bàn chân. Bệnh nhân gặp chấn thương xương sên sẽ rất khó khăn khi vận động do vùng cổ chân bị sưng tấy, khó cử động khớp cổ chân. Bệnh nhân sau đó được mổ nội soi, điều trị tổn thương. Đây là phương pháp ít xâm lấn, giúp chẩn đoán chính xác thương tổn lên tới 100%, xử trí nhanh trong phẫu thuật, sau mổ có thể vận động trở lại sớm.... Hiện tại, bệnh nhân đã hết đau, sau vài tuần nữa có thể sinh hoạt lại bình thường. Theo PGS Khánh, chấn thương do thể thao có nhiều mức độ, nhẹ nhất là sưng nề phần mềm, làm người tập đau, khó chịu. Nặng thì khiến người bệnh đau dai dẳng, kéo dài, có thể giãn dây chằng bên ở quanh khớp, đứt gân, đứt dây chằng chéo trước hoặc chéo sau ở khớp gối , hoặc đứt dây chằng quanh khớp cổ chân… Tuy nhiên rất nhiều bệnh nhân bị chấn thương thể thao đến viện điều trị ở giai đoạn muộn, phần do chủ quan, cố chịu đau thời gian dài, không khỏi mới đến gặp bác sĩ, phần tự điều trị thuốc nam, châm cứu tại nhà nhưng không đỡ. Do đến viện muộn, nhiều trường hợp để lại những biến chứng đáng tiếc như rách sụn chêm thứ phát, mòn sụn, trật khớp, sưng khớp, làm giảm tuổi thọ của khớp… Thúy Hạnh