Sau 6 năm triển khai, dự án “Bữa ăn học đường” với phần mềm thực đơn dinh dưỡng đã lan tỏa ra hàng nghìn trường học, mang lại các bữa ăn cân bằng, đầy đủ hơn cho các em học sinh. Theo ông Hiroharu Motohashi - Phó Tổng Giám đốc Khối Sản phẩm Thực phẩm của Tập đoàn Ajinomoto, bữa ăn học đường tại Việt Nam cần được điều chỉnh để cân bằng dinh dưỡng hơn. Cụ thể: cần tăng vi chất dinh dưỡng, giảm hàm lượng đường bột; chất béo và protein trong thực phẩm cần được cân bằng hợp lý theo tỷ lệ, đặc biệt là đối với trẻ em. Cùng suy nghĩ đó mà công ty Ajinomoto Việt Nam đã phát triển dự án “Bữa ăn học đường” với sự tư vấn chuyên môn của Viện Dinh dưỡng Quốc gia - Bộ Y tế và sự phối hợp triển khai của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Ajinomoto Việt Nam xây dựng một kế hoạch tổng thể cho bữa ăn học đường, đưa ra các thực đơn không lặp lại trong 40 ngày và đề xuất cách giảm thiểu thời gian chế biến cho bếp nhà trường. Quy mô dự án được mở rộng thành công, từ TP.HCM ra đến Đà Nẵng (2013), Hải Phòng (2014) và Hà Nội (2015). Vào 2017, “Bữa ăn học đường” ra mắt phần mềm “Xây dựng thực đơn dinh dưỡng cân bằng”. Phần mềm có sẵn 120 thực đơn với hơn 360 món ăn không trùng lặp, tạo nên sự đa dạng, ngon miệng và cân bằng dinh dưỡng. Các trường có thể lên thực đơn bằng cách chọn thực đơn có sẵn, hoặc kết hợp các món trong phần mềm để tạo thực đơn mới. Hệ thống còn tự kiểm tra tỷ lệ protein, lipid, carbohydrat, cùng năng lượng và muối trong từng thực đơn; đồng thời cho biết khối lượng nguyên liệu cần thiết tương ứng theo số lượng học sinh. Ông Motohashi - Nguyên Tổng Giám đốc Công ty Ajinomoto Việt Nam, người đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển dự án chia sẻ: “Chúng tôi tạo ra một phần mềm để các giáo viên và nhân viên của nhà trường sử dụng lên thực đơn hàng ngày một cách dễ dàng. Nhân viên nhà bếp còn tìm thấy công thức nấu ngay trong đó”. Theo Quyết định số 196/QĐ-BGDĐT của Bộ GD&ĐT, phần mềm Xây dựng thực đơn dinh dưỡng cân bằng áp dụng tại các trường có tổ chức bữa ăn bán trú toàn quốc. Phần mềm được cung cấp miễn phí trên website của dự án: www.buaanhocduong.com.vn. Mỗi trường tiểu học bán trú đăng ký một tài khoản để sử dụng đầy đủ các chức năng đã có. Hơn 2.900 trường học trên khắp Việt Nam đã tham gia vào dự án “Bữa ăn học đường” cũng như áp dụng cách tính thực đơn khoa học nói trên. Vũ Minh