Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm lần 3 của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương về ca bệnh 268, ngay trong tối qua, Sở Y tế tỉnh Hà Giang đã tổ chức họp khẩn để triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Bệnh nhân 268 là Giàng Thị C., 16 tuổi, dân tộc Mông, làm nương, là người thôn Pín Tủng, xã Phố Là, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Ngày 7/4, bệnh nhân C. thấy khó thở, ngày 8/4 đi kiểm tra tại phòng khám đa khoa Phố Bảng, sau đó chuyển đến BV đa khoa huyện Đồng Văn để điều trị. Bệnh nhân 268 đang được cách ly, điều trị tại BV đa khoa huyện Đồng Văn Tại đây, bệnh nhân được chẩn đoán ban đầu bị viêm phổi, đã chụp phim phổi 2 lần. Trước đó, bệnh nhân cũng thường xuyên có những triệu chứng như trên. 2 ngày gần đây, hiện tượng khó thở của bệnh nhân tăng lên. Tình trạng bệnh nhân hiện ổn định và đang được tiếp tục cách ly và điều trị tại BV đa khoa huyện Đồng Văn. Ngay đêm qua, một đội phản ứng nhanh đã về địa phương đưa bệnh nhân đến khu cách ly, điều tra dịch tễ những người tiếp xúc. Bước đầu xác định được 56 người tiếp xúc gần; 20 nhân viên y tế tiếp xúc trực tiếp (5 người tại phòng khám Phó Bảng, 13 người tại BV đa khoa huyện Đồng Văn, 2 người thuộc TT Y tế huyện), 29 người tiếp xúc với những người tiếp xúc gần. Bệnh nhân cho biết có tiếp xúc với Sùng Mí T., từng đi làm thuê tại Trung Quốc. Anh T. đã hoàn thành thời gian cách ly tại Việt Nam khi về nước vào tháng 3. Bệnh nhân ít giao lưu đi lại. Sở Y tế Hà Giang sẽ tiếp tục lấy mẫu toàn bộ người dân trong thôn và cán bộ y tế đã từng tiếp xúc với bệnh nhân để gửi đi xét nghiệm. Ngay đêm qua, huyện Đồng Văn đã ra quyết định phong toả bản Pín Tùng với 29 hộ, 192 nhân khẩu, trong đó có 17/22 người đi lao động tại Trung Quốc vẫn chưa về địa phương. Huyện cùng đã có phương án đưa gia đình của bệnh nhân đến khu cách ly tập trung của huyện. Trong cuộc họp trực tuyến sáng nay, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn yêu cầu cơ quan y tế tiếp tục sàng lọc để tìm nguồn lây bệnh. Huyện Đồng Văn được yêu cầu thực hiện cách ly ngay xã Phố Là, thị trấn Phó Bảng, phòng khám đa khoa Phố Bảng và Bệnh viện đa khoa huyện Đồng Văn. Những người từ Trung Quốc trở về tỉnh sẽ được xét nghiệm và cách ly. Thúy Hạnh