Tại cuộc họp trực tuyến Bộ Y tế với 300 điểm cầu chiều 28/3, liên quan đến thông tin BV Bạch Mai đã cho xuất viện 5.192 bệnh nhân thời gian qua, ông Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc BV Bạch Mai khẳng định: “Bệnh viện không chuyển bệnh nhân nào từ khoa có ca dương tính ra ngoài, trừ 96 trường hợp ở TT Bệnh truyền nhiễm chuyển sang BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương”. Ông Tuấn cho biết, ngay khi phát hiện ca đầu tiên là 2 nữ điều dưỡng ở TT Bệnh truyền nhiễm (bệnh nhân 86 và 87) nhiễm Covid-19 ngày 20/3, BV đã phong toả trung tâm này, cách ly tập trung toàn bộ 156 nhân viên y tế tại toà nhà 9 tầng của BV. Do bệnh nhân đã từng điều trị ở C4, Viện Tim mạch nên toàn bộ bệnh nhân ở C4 cũng được chuyển sang C9 điều trị trong khu biệt lập. Toàn bộ người nhà, nhân viên y tế, học sinh, nhiều nhân viên y tế cũng cách ly cùng bệnh nhân. Lãnh đạo BV Bạch Mai báo cáo tình hình tại bệnh viện với các điểm cầu Do 2 ca này không không khu trú được nguồn lây nhiễm nên bệnh viện đã xin ý kiến Bộ Y tế cho bệnh viện tiếp tục hoạt động đón tiếp và điều trị bệnh nhân. Đến ngày 24/3, khi ghi nhận thêm bệnh nhân 133 điều trị tại khoa Thần kinh nhiễm Covid-19, bệnh viện đã yêu cầu lấy mẫu, xét nghiệm ngay với các bệnh nhân, người nhà và nhân viên y tế tại khoa, phát hiện ra bệnh nhân 161 và 162. Sau đó cũng đã phong toả toàn bộ khoa Thần kinh, cách ly các nhân viên. Đến khi phát hiện nhân viên của công ty Trường Sinh làm việc tại bệnh viện dương tính với SARs-CoV-2, bệnh viện đã xin ý kiến Bộ thực hiện nội bất xuất, ngoại bất nhập từ 23h đêm ngày 28/3, chỉ cho nhân viên y tế vào làm việc, nếu vào sẽ ở lại viện cách ly luôn. “Từ thời điểm đó đến nay, BV Bạch Mai chưa cho xuất viện hay chuyển ra ngoài bất cứ bệnh nhân nào”, ông Tuấn thông tin. Hiện tại, BV Bạch Mai đã lấy hơn 7.000 mẫu xét nghiệm, trong đó đã có kết quả hơn 5.000 mẫu nhưng chưa phát hiện thêm nhân viên y tế nào nhiễm Covid-19. Từ đêm qua, BV đã chuyển 631 người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung tại Láng Hoà Lạc, chỉ còn để lại một số người nhà bệnh nhân chăm những bệnh nhân rất nặng. Ông Dương Đức Hùng, Phó giám đốc BV Bạch Mai cho biết thêm, bệnh viện đang còn gần 800 bệnh nhân đang điều trị. Riêng 126 bệnh nhân chạy thận nhân tạo, bệnh nhân đã cho tất cả đối tượng đang chạy thận có kê khai về y tế, dịch tễ, có cam kết tự cách ly theo hướng dẫn của nơi cư trú. Đồng thời đã thông báo về phường danh sách những bệnh nhân này để phối hợp giám sát lộ trình. Bệnh nhân chạy thận sẽ đi theo lối riêng, cam kết chạy thận xong là về thẳng nhà, tuyệt đối không đi lại trong bệnh viện, giảm nguy cơ các nguồn nhiễm từ ngoài vào bệnh viện. “Đến nay BV đã xét nghiệm, khử trùng toàn bộ khuôn viên, hành lang các khoa nên môi trường giờ còn sạch sẽ hơn bên ngoài xã hội vì các kết quả xét nghiệm sàng lọc đều âm tính”, ông Hùng nói. Đến chiều 29/3, đã ghi nhận 16 ca mắc Covid-19 có liên quan đến BV Bạch Mai, trong đó 2 nhân viên y tế, 2 bệnh nhân, 4 người nhà chăm bệnh nhân, 7 người liên quan đến công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ ăn uống cho bệnh viện, 1 người là con gái của bệnh nhân 86. Thúy Hạnh