Ngày 19/10/2019, Khoa Cấp cứu - Bệnh viện Bạch Mai tiếp nhận nữ bệnh nhân 22 tuổi, được chuyển đến từ bệnh viện tuyến dưới trong tình trạng rất nặng, hôn mê sâu, phải thở bằng máy. Bệnh nhân không có người thân đi cùng, được chẩn đoán phù phổi cấp và suy thận. Trước đó, khi đang đi xe bus, cô gái trẻ lên cơn khó thở rồi đi vào hôn mê. Bệnh nhân chỉ kịp cung cấp những thông tin cơ bản: họ tên là Bùi Thị Trang, sinh năm 1997, ở Tân Phú, thị xã Đồng Xoài, Bình Phước. Kiểm kê tài sản, người bệnh không có giấy tờ tùy thân, chỉ có một chiếc túi màu xám, trong đó vỏn vẹn 37.000 đồng. Tại Khoa Cấp cứu, các bác sĩ một mặt nỗ lực hết sức để cứu bệnh nhân, một mặt không ngừng tìm kiếm thông tin, tìm người thân cho cô gái. BSCKII Phạm Thị Bích Mận - Trưởng phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Bạch Mai cho biết: “Qủa thật là khó khăn với những thông tin ít ỏi như vậy nhưng chúng tôi luôn hi vọng có thể tìm được người thân cho bệnh nhân càng nhanh càng tốt. Dù người bệnh có thể không qua khỏi, điều đó cũng thật quý giá cho gia đình họ." "Chúng tôi đã viết các tin bài, dự kiến sẽ đăng trên các phương tiện thông tin đại chúng để có độ lan tỏa nhanh và rộng. Tuy nhiên, chúng tôi nghĩ cần kết nối ngay với thị xã Đồng Xoài, Tân Phú, tỉnh Bình Phước”, bà Mận cho biết thêm. Sau khi nhờ sự giúp đỡ của lãnh đạo thị xã Đồng Xoài, tới 10h ngày 22/10, bệnh viện được thông báo đã tìm được gia đình bệnh nhân Trang. Bố Trang là ông Bùi Văn Kính, năm nay 66 tuổi. Người cha mái tóc bạc trắng, lại bị điếc nên giao tiếp khá khó khăn. Gia đình có 4 người con, Trang là con út. Hàng này, ông Kính cùng vợ đi bán vé số, mỗi ngày kiếm được vỏn vẹn khoảng 100 nghìn đồng. Nhìn thấy ảnh Trang dù với rất nhiều dây dợ, ống, máy thở đang được cấp cứu trong bệnh viện, ông Kính vẫn nhận ra con gái mình. Ông kể, đã 2 năm nay, vợ chồng ông đi tìm con nhưng không có tin tức. “Chúng tôi cứ nghĩ Trang đã vượt biên hoặc bị bán đi đâu rồi, không nghĩ nó ra Hà Nội.” , ông Kính vừa nói, vừa lau nước mắt. “Vợ chồng tôi muốn ra ngay Hà Nội để đón con về. Dù con có đang bệnh nặng, cứ về đây, có chết cũng chết trong vòng tay bố mẹ” , ông Kính xúc động nói tiếp Gia cảnh nghèo khó, nhờ sự giúp đỡ của các nhà hảo tâm, đêm 23/10, gia đình Trang đã tới được khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bạch Mai gặp cô. Nhìn con gái, bố mẹ Trang không giấu được những giọt nước mắt. “Con ơi. Mẹ đây. Đúng con rồi… Bố mẹ đến đón con. Bố mẹ không muốn mất con một lần nữa”, bà Hảo, mẹ Trang vừa khóc vừa nói. Chi phí điều trị cấp cứu gần 34 triệu đồng của Trang được Bệnh viện hỗ trợ toàn bộ. Người nhà bệnh nhân các giường bệnh bên cạnh, không ai bảo ai cũng đã cùng nhau chia sẻ, bỉm, sữa và đồ dùng để Trang đi tiếp chặng đường dài về Bình Phước. Nguyễn Liên