- Hậu Giang sẽ khen thưởng các cặp vợ chồng sinh đủ 2 con một bề là gái. Bất ngờ bộ gen trẻ sinh ra từ 2 anh em sinh đôi kết hôn 2 chị em song sinh HĐND tỉnh Hậu Giang vừa thông qua Nghị quyết “Quy định một số mức hỗ trợ thực hiện chính sách dân số trên địa bàn tỉnh giai đoạn 2019 -2025”. Đáng chú ý trong Nghị quyết này quy định từ năm 2019, Hậu Giang sẽ khen thưởng những cặp vợ chồng sinh đủ 2 con một bề là gái. Theo đó, Hậu Giang sẽ khen thưởng, biểu dương những cặp vợ chồng sinh đủ 2 con một bề là gái thuộc hộ nghèo, cận nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số thuộc vùng khó khăn, đặc biệt khó khăn; những cặp cha mẹ sinh con một bề là gái khi hết tuổi lao động nhưng không có lương hưu. Cụ thể, tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh cho gia đình sinh đủ 2 con một bề là gái, mẹ còn trong độ tuổi sinh đẻ nhưng không vi phạm chính sách dân số kể từ khi sinh con gái thứ 2. Tặng giấy khen của Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố cho gia đình sinh đủ 2 con một bề là gái. Cả hai hình thức này được xét khen thưởng hàng năm. Mức thưởng kèm bằng khen của chủ tịch tỉnh cho gia đình hai con bằng một lần mức lương cơ sở là 1,3 triệu đồng. UBND huyện cũng thưởng kèm theo giấy khen bằng 0,3 lần mức lương cơ sở. Ngoài ra, các ấp sẽ được nhận giấy khen của Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố, thưởng kèm 3 triệu đồng nếu duy trì tốt mô hình gia đình sinh đủ 2 con trong 3 năm liên tục. Thưởng 5 triệu đồng cho ấp duy trì mô hình gia đình sinh đủ 2 con trong 5 năm liên tục. Cạnh đó, tặng giấy khen của Chủ tịch UBND huyện, thị xã, thành phố, thưởng kèm 15 triệu đồng/xã duy trì mô hình gia đình sinh đủ 2 con trong 3 năm liên tục và 25 triệu đồng/xã duy trì mô hình gia đình sinh đủ bề con trong 5 năm liên tục. Tổng dự toán kinh phí hỗ trợ thực hiện các chính sách là gần 18 tỉ đồng, trong đó có nguồn từ Trung ương bổ sung có mục tiêu, nguồn ngân sách cấp huyện, vận động xã hội hóa… Trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở Y tế Hậu Giang Nguyễn Thanh Tùng cho biết, các cặp vợ chồng sinh đủ 2 con một bề là gái nhận được tặng bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh và giấy khen của Chủ tịch UBND huyện, thị xã, kèm theo đó là số tiền theo quy định khen thưởng. Ông Tùng cũng cho biết, đối với những trường hợp gia đình sinh trên 3 con, trong đó có 2 nữ trước thì không được khen thưởng vì đã vi phạm chính sách dân số của Nhà nước. Trả lời câu hỏi nếu 1 cặp vợ chồng sinh đủ 2 con một bề là gái và được khen thưởng, tuy nhiên sau đó lại sinh thêm 1 bé nữa thì xử lý thế nào? Ông Tùng nói: “Vấn đề này thì không ràng buộc lắm nhưng bắt buộc người ta phải cam kết là chỉ sinh đủ 2 con một bề là gái. Mục đích của tỉnh là khuyến khích người dân không chọn giới tính khi sinh, vì hiện nay tỉnh đang trong tình trạng mất cân bằng giới tính. Hoài Thanh