- Một số loại thực phẩm gây ảnh hưởng xấu đến bệnh nhân ung thư tụy nếu sử dụng quá nhiều, nhưng cũng có những thực phẩm được các bác sĩ khuyên dùng. Tìm hiểu về tuyến tụy và bệnh ung thư tuyến tụy Tuyến tụy là cơ quan nằm ngang sau phần dưới của dạ dày, tiếp giáp với ruột và ống mật, kề cận với nhiều mạch máu và những dây thần kinh quan trọng. Trong tuyến tụy, các tế bào nội tiết sản xuất hoóc môn glucagon và insulin, quyết định mức độ đường trong máu của chúng ta. Các tế bào ngoại tiết của tuyến tụy đảm nhiệm vai trò là sản xuất dịch tiêu hóa, hỗ trợ hoạt động của hệ tiêu hóa bằng cách cắt đứt liên kết của protein, chuyển hóa thành năng lượng nuôi sống cơ thể. Vì vậy, tuyến tụy cũng là một phần của hệ tiêu hóa. Bệnh ung thư tuyến tụy xuất hiện khi các tế bào ác tính (tế bào ung thư) hình thành và phát triển trong các mô của tuyến tụy. Ung thư có thể xuất hiện ở tế bào nội tiết và tế bào ngoại tiết, nhưng đa phần ung thư tuyến tụy là ung thư tế bào ngoại tiết. Do tuyến tụy nằm sâu trong bụng, phía trước cột sống, ung thư thường phát triển một cách âm thầm trước khi được phát hiện. Ung thư tụy thường không có triệu chứng bất thường ở giai đoạn sớm, nếu có cũng rất khó nhận biết. Đến khi khối u phát triển đủ lớn, xâm lấn đến các cấu trúc gần đó thì mới gây đau, vàng da, vàng mắt, ngứa ngáy, chán ăn, buồn nôn, mệt mỏi. Khi tế bào ung thư tuyến tụy di căn vào hệ bạch huyết và đường máu thì nó có thể tấn công các cơ quan xa hơn như gan, phúc mạc. Hầu hết bệnh nhân ung thư tuyến tụy thường chỉ phát hiện bệnh khi bệnh đã di căn. Thực phẩm dành cho bệnh nhân ung thư tuyến tụy Bệnh nhân ung thư tụy nên có một chế độ dinh dưỡng lành mạnh, giảm thời gian chế biến để giữ nguyên chất dinh dưỡng trong thức ăn. Những thực phẩm dành cho bệnh nhân ung thư tuyến tụy là: - Trái cây, rau quả nhiều màu sắc: màu đỏ, cam, vàng, tím,… - Những thực phẩm giàu protein như: đậu phụ, đậu nành, đậu lăng, các loại hạt,… - Ăn nhiều ngũ cốc: lúa mạch, yến mạch, lúa mì, bánh mì, gạo nâu, mì ống,… - Uống nhiều nước trái cây tự nhiên: cung cấp đầy đủ vitamin tổng hợp cho cơ thể, tránh tình trạng mất nước. - Kiểm soát lượng đường trong máu bằng cách ăn những thực phẩm chứa carbohydrate có nguồn gốc từ thực vật như: ngũ cốc, rau, trái cây ít ngọt,… để lượng đường trong máu tăng và giảm từ từ, tránh thực phẩm chứa lượng đường cao. - Ăn thành nhiều bữa nhỏ trong ngày, đảm bảo những bữa ăn nhẹ cũng cung cấp đủ protein như đậu, các loại hạt, cá, trứng,… Với những bệnh nhân bị ung thư tụy thì nên chú ý ăn những loại thực phẩm trên đảm bảo chế độ dinh dưỡng hàng ngày để có đủ sức khỏe và giúp hỗ trợ điều trị bệnh hiệu quả hơn. Thanh Thương (tổng hợp)