Chọn đồ lót thế nào để vừa quyến rũ nhưng vẫn bảo vệ 'cậu nhỏ' Quý ông Hà Nội mắc bệnh kỳ lạ không thể quan hệ với ai ngoài vợ cũ Nitrit + thực phẩm có chứa amin = chất gây ung thư Theo bác sĩ Zhang Zhengqi - tổng thư ký của Viện Độc học và bác sĩ Lin Jieliang - chuyên gia về chất độc cho biết, các loại thực phẩm chế biến sẵn như xúc xích, thịt xông khói, giăm bông, thịt nguội, thịt hộp, hải sản muối,... để giữ màu gốc thường được thêm vào phụ gia thực phẩm nitrit và nitrat. Bản thân nitrat không gây hại nhưng khi đưa vào cơ thể lại dễ biến đổi thành nitrit. Nghiên cứu gần đây cho thấy, nitrit kết hợp với các amin tạo ra nitrosamine là chất gây ung thư thậm chí ngộ độc như: nhức đầu, chóng mặt, buồn nôn, tiêu chảy... Bản thân các loại thực phẩm ướp muối hay ngâm muối như cá muối, đặc biệt là dưa muối bị khú có hàm lượng nitrosamin cao. Chuyên gia y tế cảnh báo những thực phẩm không được sử dụng cùng nhau: Sữa với sô cô la dễ bị tiêu chảy Sữa giàu protein và canxi trong khi đó sô cô la chứa axit oxalic, nếu trộn chúng với nhau, canxi trong sữa sẽ kết hợp với axit oxalic trong sôcôla để tạo thành oxalat canxi không tan trong nước. Sau khi ăn, nó sẽ không chỉ hấp thu nhanh vào cơ thể gây tiêu chảy, khô tóc và tăng nguy cơ bị gãy xương. Trái cây và hải sản không dễ tiêu hóa Khi kết hợp hải sản nhất là tôm với những trái cây giàu vitamin C, asen pentavenlent sẽ chuyển hóa trở thành asen trioxide (thạch tín), gây nên ngộ độc thạch tín cấp tính, thậm chí nếu nghiêm trọng có thể nguy hiểm đến tính mạng. Chính vì vậy, sau khi ăn hải sản, bạn không nên sử dụng các loại quả như kiwi, cam, dâu tây, quả mâm xôi... Đây đều là những loại trái cây giàu vitamin C nhất hiện nay. Ngoài ra khi ăn hải sản bạn nên tránh nhưng loại quả chứa axit tannic. Chất này gây cản trở sự hấp thụ protein và canxi có trong hải sản của cơ thể. Ngoài ra, canxi có trong hải sản sẽ kết hợp với a-xít tannic ở trong hoa quả hình thành nên một hợp chất rắn là a-xít tannic canxi. Chính hợp chất rắn này sẽ ảnh hưởng đến khả năng tiêu hóa dẫn đến các triệu chứng như đầy bụng, buồn nôn, tiêu chảy hay táo bón… Vì vậy, bạn không nên ăn những loại trái cây chứa nhiều a-xít tanic như hồng, lựu, nho... ngay khi sử dụng hải sản. Rau bina và đậu phụ dễ tạo ra sỏi thận Đậu phụ chứa nhiều magie clorua và canxi sunphat, trong khi đó cải bó xôi chứa axit oxalic. Khi kết hợp, nó sẽ tạo ra magie oxalate và canxi oxalate, hai chất kết tủa không tiêu này có thể ảnh hưởng tới sự hấp thụ canxi cũng như gây ra sỏi thận. Hải sản và bia rất dễ gây gout Trong các loại hải sản như : cá, tôm, cua, sò,…có chứa rất nhiều purin và axit glycoisides nếu kết hợp với bia những chất này sẽ tạo thành những chất khó đào thải khỏi cơ thể. Đây là một trong những nguyên nhân gây nên chứng bệnh sưng nóng, đau đỏ các khớp và cơ. Lý do vì trong các khớp xương và mô cơ bị đọng lại lượng đạm lớn dư thừa. Nếu thường xuyên uống bia ăn nhiều hải sản thì lượng đạm thừa này sẽ tồn đọng, tích tụ trong các khớp, gây tổn hại cho khớp và là nguyên nhân chính gây nên bệnh gout. Củ cải và lê, táo, nho rất dễ gây ra bướu cổ Bởi chất ceton có trong những loại trái cây này phản ứng cùng axit cianogen và lưu huỳnh trong củ cải, khiến người ăn bị suy tuyến giáp trạng và bướu cổ. Trứng và sữa đậu nành làm giảm sự hấp thụ protein Ngoài những chất bổ dưỡng như protein thực vật, chất béo, carbonhydrate, vitamin… sữa đậu nành còn có chứa trypsin - chất ức chế hoạt động, ảnh hưởng tới tiêu hóa và cản trở quá trình hấp thụ protein trong cơ thể. Do đó, thói quen uống sữa đậu nành trong hoặc sau khi ăn trứng sẽ tạo điều kiện cho chất trypsin phân hủy protein, làm giảm chất dinh dưỡng của trứng và giảm tỷ lệ hấp thụ proteintrong cơ thể. Chưa dừng lại ở đó, protidaza trong sữa đậu còn gây ức chế protein trong trứng gà. Hà Vũ (dịch theo aboluowang.com)