Cùng với niềm hân hoan đón Tết, người bệnh viêm đại trang lại canh cánh nỗi lo “Tết ăn gì để bụng yên ổn”. Vì sao người viêm đại tràng đứng ngồi không yên ngày Tết Theo thói quen, các gia đình luôn chuẩn bị sẵn nhiều món ngon, lạ miệng đãi khách và thưởng thức dịp Tết. Tuy nhiên, những món ăn ngày Tết lại là khắc tinh với người bệnh viêm đại tràng. Đó là bởi vì: Thứ nhất, lớp niêm mạc đại tràng dễ bị kích thích, đặc biệt khi ăn nhiều đồ ăn lạ, thực phẩm nhiều chất béo, khó tiêu hóa như giò chả, nem rán, canh đông, đồ chiên rán, các thực phẩm ăn nhanh,… ít rau xanh. Bên cạnh đó, các buổi tổng kết cuối năm, tiệc tất niên diễn ra thường xuyên, mọi người thường sử dụng các loại đồ uống kích thích như rượu bia, nước ngọt có ga, càng tạo điều kiện cho viêm đại tràng tái phát trở lại. Thứ hai, bữa ăn ngày Tết thường không theo giờ giấc thông thường, có thể 5-6 bữa/ngày, với những ngày liên hoan, bia rượu triền miên. Thứ ba, với tư tưởng "mâm cao cỗ đầy", tiết kiệm thời gian, tiện chế biến nhanh để đãi khách, thức ăn ngày Tết thường được các gia đình chuẩn bị nhiều món nhưng có một vài món được chế biến sẵn, để trong tủ lạnh nấu đi nấu lại như canh măng, canh xương, giò, chả, nem rán… Đây là những món ăn có hàm lượng chất đạm, chất béo tương đối cao. Cùng với việc nấu đi nấu lại nhiều lần khiến những món ăn này dễ bị nhiễm khuẩn, gây ra bệnh cho đường tiêu hóa và làm trầm trọng hơn tình trạng bệnh ở những người bị viêm đại tràng mạn tính. Tất cả những tác nhân này hợp sức làm gia tăng nguy cơ bùng phát các chứng rối loạn tiêu hóa, làm nặng thêm bệnh viêm đại tràng, khiến người viêm đại tràng lo lắng mỗi dịp Tết đến xuân về. Thưởng Tết yên vui nhờ bảo bối người Nhật Thay vì phải kiêng kỵ các món ăn, người bệnh viêm đại tràng có thể tự tin thưởng thức các món ăn ngon ngày Tết bí quyết của người Nhật. Đó là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido chính là “chìa khóa” quan trọng nhất giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Khi bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh làm lành vết loét, tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất nhờn trám lên vết loét giúp niêm mạc đại tràng được che chắn bảo vệ. Đặc biệt, cung cấp đầy đủ lợi khuẩn sẽ tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng… Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Tin vui cho người viêm đại tràng là các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Chính vì vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ người bệnh viêm đại tràng thoải mái ăn uống vào dịp Tết, không cần kiêng khem, tận hưởng những ngày Tết bên người thân, gia đình. Nguyễn Vinh