Thói quen ăn uống thả ga trong dịp Tết là một trong những nguyên nhân gây ra bệnh trĩ hoặc khiến tình trạng bệnh trở nên nặng hơn. Nỗi phiền muộn đầu năm Sau mỗi kỳ nghĩ lễ, bệnh trĩ thường có dấu hiệu quay lại bởi người bệnh chủ quan không kiểm soát, thoải mái tham gia các cuộc hội họp, uống nhiều rượu bia và ăn nhiều dầu mỡ... Đồng nghĩa với chế độ ăn uống “thả ga”, bệnh trĩ tái phát mang lại nhiều phiền toái cho người bệnh. Đầu tiên là tình trạng táo bón kéo dài, búi trĩ có nguy cơ tụt xuống, dẫn đến tình trạng chảy máu gây đau đớn,…khiến người bệnh không còn tâm trí đi du xuân hay chúc Tết đầu xuân. Mặc dù bệnh trĩ không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng lại gây ra rất nhiều khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày. Tình trạng đau nhức kéo dài sau Tết làm người bệnh “đứng không ổn, ngồi không yên”, đặc biệt rất bất tiện cho dân văn phòng hay tài xế vì đặc thù công việc ngồi là chủ yếu. Khắc phục bệnh trĩ triệt để sau kỳ nghỉ lễ, Tết Bệnh trĩ gây ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng cuộc sống, vì vậy người bệnh nên tìm hiểu những phương pháp phòng chống bệnh an toàn, hiệu quả, tránh để bệnh lặp đi lặp lại dễ gây biến chứng. Như trong những ngày nghỉ, người bệnh cần tránh những căng thẳng không cần thiết. Cụ thể, không nên nhịn đại tiện vì bất cứ lý do gì, đồng thời cũng nên tránh xa các chất kích thích, đồ chiên rán, đồ ăn cay nóng như: ớt, hạt tiêu… Song song với quá trình sử dụng thuốc, người bệnh nên uống một ly nước vào buổi sáng, tập thói quen hằng ngày đều đặn đi đại tiện vào một giờ nhất định, đồng thời cần chú ý thực đơn hàng ngày. Không nên quá lạm dụng các món ăn ngày Tết mà lãng quên các nhóm thực phẩm hữu ích như chất xơ từ trái cây, rau củ… Ngoài chế độ ăn uống, các chuyên gia sức khỏe thường khuyên bệnh nhân nên áp dụng các phương pháp Đông y vào điều trị bệnh. Bởi các bài thuốc Đông y thường lành tính, an toàn và là lựa chọn thích hợp cho các bệnh nhân sợ phẫu thuật, sợ đến bệnh viện và có tâm lý e ngại khi điều trị. “Tôi bị bệnh trĩ đã 3 năm nay rồi, nguyên nhân mắc bệnh là do tôi bị căng thẳng liên tục, ăn uống thất thường rồi biểu hiện đi tiểu tiện rất khó khăn, đau rát. Nghe theo lời mách, tôi có dùng rất nhiều loại thuốc khác nhau nhưng chỉ đỡ chứ không khỏi hoàn toàn được mà tính ra chi phí cũng khá cao. Năm ngoái, tôi định đi phẫu thuật một lần cho xong nhưng được người quen cũng có chuyên ngành y dược khuyên là trĩ độ 2 như tôi chưa nhất thiết phải phẫu thuật, chị cũng khuyên tôi dùng thuốc Tottri. Thử kiên trì dùng kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý, thật bất ngờ là Tết năm nay búi trĩ của tôi vẫn ổn định, không còn bất tiện như Tết năm ngoái nữa. Bây giờ, tôi rất yên tâm làm việc cũng như sinh hoạt hàng ngày một cách thỏa mái hơn”, bác D, Bắc Từ Liêm - Hà Nội chia sẻ. Các chuyên gia cho rằng, các dược liệu quý trong Đông Y như: Hoàng kỳ, Đẳng sâm, Bạch truật, Đương quy, Cam thảo, Ý dĩ… khi kết hợp với nhau sẽ có tác dụng lưu thông khí huyết, thanh nhiệt, giải độc, tiêu viêm, trị táo bón, tăng sức bền thành mạch, co búi trĩ,… Hiện nay, các dược liệu này đã được nghiên cứu thành dạng viên uống, dễ sử dụng, giúp người bệnh điều trị tận gốc nguyên nhân gây bệnh hay phòng ngừa trĩ tái phát trong mỗi dịp Tết đến, xuân sang. Doãn Phong