Ngày 18/1, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM, cho biết vừa tiếp nhận một bệnh nhi tên Võ Hữu L, (14 tuổi, quê ở Bến Tre) bị u sợi mạch vòm mũi họng khá lớn. Khối u có nhiều thùy, tổng chiều dài khoảng 12cm, hủy toàn bộ đáy xoang bướm và xâm lấn vào xoang bướm và hố chân bướm khẩu cái bên phải. Khi bác sĩ thăm khám qua nội soi thấy 1 khối u nằm ở cửa mũi sau, thòng xuống vòm dễ chảy máu. Chụp Ctscan cản quang là tiêu chuẩn vàng giúp hướng đến chẩn đoán. Bệnh này chống chỉ định sinh thiết trước mổ vì có nguy cơ chảy máu, mất máu đe dọa đến tính mạng. Khối u sợ mạch vòm mũi họng được lấy ra dài đến 12cm .Ảnh: Hảo Hớn Theo bác sĩ Nguyễn Minh Hảo Hớn, Trưởng khoa Mũi xoang, khối u là từng búi, bề mặt khối u tăng sinh nhiều mạch máu nên rất dễ gây chảy máu khi bệnh nhân xì mũi, hắt hơi hoặc vận động nặng. Bệnh nhân còn kèm theo triệu chứng nghẹt mũi 1 bên, ù tai. Khi u lớn hơn sẽ xâm lấn các cấu trúc xung quanh như lồi mắt, biến dạng mặt… Sau khi can thiệp, bệnh nhân chỉ được đặt 1 miếng miếng merocel và đã rút sau 1 ngày. Hiện, vết thương không chảy máu, bệnh nhân ăn uống và đi lại bình thường. U sợi mạch vòm mũi họng là khối u lành tính, song tăng sinh mạch máu dữ dội và xâm lấn, phá hủy các cấu trúc xung quanh. Bệnh chỉ xảy ra ở nam giới từ 7-25 tuổi, nguyên nhân chưa rõ, song thường gặp và phát triển mạnh ở tuổi dậy thì và bệnh này được nghĩ nhiều có liên quan đến nội tiết tố nam (androgen). Bệnh này thường gặp ở người Châu Á. PGS TS Trần Phan Chung Thủy, Giám đốc bệnh viện khuyến cáo, bệnh này cần được phát hiện sớm, khi khối u ít xâm lấn thì kết quả phẫu thuật lấy trọn u qua nội soi là rất tốt, ít tai biến, không để lại sẹo. Khi bệnh nhân đến muộn, không những u làm biến dạng mặt gây mất thẩm mỹ mà còn xâm lấn vào các cấu trúc quan trọng như hốc mắt, động mạch cảnh trong, não, màng não… Việc phẫu thuật sẽ có nguy cơ xảy ra tai biến cao hơn, khả năng mất máu nhiều cũng như buộc phải truyền máu trong và sau phẫu thuật. Vì vậy, từ độ tuổi 7-25, khi có chảy máu mũi tái phát dai dẵng kèm nghẹt mũi 1 bên, ù tai phải đến những bệnh viện, cơ sở chuyên khoa Tai Mũi Họng để được nội soi và phát hiện bệnh sớm. Phan Nhơn