Sáng nay, bác sĩ Trần Văn Hoằng - Trưởng khoa Truyền nhiễm (Bệnh viện Đa khoa huyện Can Lộc), cho biết, đơn vị này đang theo dõi y tế cho chị T.T.L. (trú xã Mỹ Lộc, huyện Can Lộc, Hà Tĩnh). Đây là trường hợp lạ khi có nhiều ngày tiếp xúc gần với bệnh nhân nhiễm Covid-19 nhưng chưa có dấu hiệu lây bệnh. Chị L. là nhân viên quán bar tại Thái Lan. Tối 21/3, chị L. cùng với chị T. về nước và được đưa đi cách ly tại khách sạn Trường Sinh (thị xã Kỳ Anh). Tại đây, hai người thường xuyên tiếp xúc gần với nhau. Ngày 23/3, chị L. và chị T. được đưa về cách ly tiếp tại Trường mầm non xã Mỹ Lộc. Do là chị em họ nên những ngày cách ly tập trung, hai người thường xuyên nói chuyện, ăn uống cùng. Ngày 31/1, T. có kết quả dương tính với nCoV, trở thành bệnh nhân 210 và được đưa đến Bệnh viện Cửa khẩu Cầu Treo điều trị. “Họ tiếp xúc gần với nhau trong khoảng 10 ngày, chị T. bị nhiễm bệnh nhưng chị L. cả 3 lần xét nghiệm đều cho kết quả âm tính với Covid-19 ”, bác sĩ Hoằng nói. Ngày 3/4, chị L. được chuyển đến khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa huyện Can Lộc theo dõi y tế. Từ đó đến nay, chị L. không có biểu hiện ho, sốt, tức ngực, sức khỏe ổn định và sinh hoạt bình thường. “Chị L. đã được lấy mẫu xét nghiệm lần thứ 4, trong chiều nay hoặc ngày mai sẽ có kết quả”, bác sĩ Hoằng cho hay. Ngoài tiếp xúc gần với bệnh nhân 210, trong thời gian làm việc tại Thái Lan, chị L. còn tiếp xúc gần với anh T. (bệnh nhân 265). “Sau khi biết hai người quen nhiễm bệnh, chị L. hơi lo. Tuy nhiên, các y bác sĩ luôn động viên, chia sẻ nên tâm trạng của chị L. đã tốt lên”, bác sĩ Hoằng nói. Nếu kết quả xét nghiệm lần thứ 4 âm tính, chị L. sẽ tiếp tục ở lại bệnh viện cho đủ 21 ngày theo quy định. Sau đó, chị sẽ về nhà và tự cách ly khoảng 1 đến 2 tuần tiếp theo. Trao đổi với VietNamNet , chị L. cho biết, hiện nay sức khỏe của bản thân bình thường, không có dấu hiệu mệt mỏi. Chị L. kể, khi còn làm việc tại Thái Lan, chị và chị T. (bệnh nhân 210) ở khác phòng, tuy nhiên do có quan hệ thân thiết nên 2 người thường qua phòng nhau chơi. Khi về nước, chị L. và bệnh nhân 210 ở khác phòng tại khu cách ly ở khách sạn Trường Sinh. Tuy nhiên, có một số lần hai người qua phòng nhau chơi, ăn hoa quả nên không đeo khẩu trang. Tại khu cách ly ở Trường mầm non xã Mỹ Lộc, chị L. và bệnh nhân 210 được bố trí ở cùng phòng, tại đây họ ngủ chung giường và thường xuyên nói chuyện, ăn trái cây với nhau. Khi có kết quả xét nghiệm lần thứ 2, chị L. và bệnh nhân 210 được tách ra ở khác phòng với nhau. Sau đó ít ngày, bệnh nhân 210 được chuyển đi, chị L. cũng được đưa xuống cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Can Lộc. “Khi xe đến chuyển bọn em đi, em nghĩ chắc cả hai đều nhiễm bệnh, bởi bọn em thường xuyên tiếp xúc với nhau. Nhưng kết quả cho thấy, chỉ T. nhiễm còn em thì vẫn âm tính”, chị L. nói. Chị L. cho biết, ngoài tiếp xúc gần với bệnh nhân 210 thì thời điểm làm việc tại Thái Lan chị T còn tiếp xúc với anh T. (bệnh nhân 265) bởi hai người làm chung một chỗ. “Em không cảm thấy quá sợ hãi khi biết những người thường xuyên tiếp xúc gần với em nhiễm bệnh. Em đã chuẩn bị tâm lý từ trước, nếu có bệnh cũng bình tĩnh để chữa trị”, chị L. nói. Lê Minh