Rò hậu môn là bệnh ở vùng hậu môn trực tràng phổ biến thứ hai sau bệnh trĩ, tuy nhiên lại ít được chú ý. Dưới đây là tư vấn của các sĩ Ho Kok Sun - Chuyên gia phẫu thuật đại trực tràng về căn bệnh này. Rò hậu môn là gì? Lỗ rò là sự kết nối bất thường giữa hai bề mặt cơ thể. Lỗ rò hậu môn là đường bất thường hình thành giữa ống hậu môn (phía trong của hậu môn) hoặc trực tràng và phần da quanh hậu môn. Nó thường biểu hiện ban đầu như một ổ áp xe quanh hậu môn (tụ mủ gần hậu môn). Nguyên nhân? Lỗ rò hậu môn thường hình thành khi tuyến hậu môn bị tắc nghẽn và nhiễm trùng. Thay vì xâm nhập ngược vào hậu môn, nhiễm trùng lại lan vào phần da bên cạnh hậu môn và tạo ra một đường hầm. Một khi đường dẫn bên trong này vẫn mở, lỗ rò thường sẽ không liền. Lỗ rò hậu môn cũng có thể xảy ra sau khi hút dịch áp se, chủ yếu là do đường mở bên trong không rõ ràng tại thời điểm đó và không được điều trị. Triệu chứng Vài lỗ rò ban đầu chỉ là dạng mụn nhỏ quanh hậu môn. Các mụn này vỡ ra và chảy mủ và/hoặc máu. Sau đó nó sẽ liền lại, nhưng mụn vẫn có thể hình thành và lại vỡ tiếp sau một thời gian. Lỗ rò cũng có thể hình thành sau khi đã hút dịch áp se. Mới đầu vết thương liền tốt, nhưng có thể nó không đóng hoàn toàn thậm chí sau một thời gian dài. Trong vài trường hợp, mặc dù da đã liền nhưng có thể xảy ra phù nề dưới sẹo và tiết mủ khi sẹo bị vỡ. Chẩn đoán Tiền sử liên tục bị phù nề và tiết dịch có thể nghĩ tới chẩn đoán lỗ rò, và việc thăm khám kiểm tra tại vùng đó có thể phát hiện ra sự có mặt của rãnh kéo từ phần da vào hậu môn. Trong một vài trường hợp phức tạp cần phải sử dụng thêm một số chẩn đoán hình ảnh như siêu âm nội soi hậu môn hoặc chụp cộng hưởng từ (MRI) để nhìn được toàn bộ độ dài của đường rò nhằm có kế hoạch điều trị. Các phương pháp điều trị Phẫu thuật thường là cần thiết để chữa trị rò hậu môn với thủ thuật đơn giản nhất là đặt mở lỗ rò. Bác sĩ phẫu thuật sẽ thực hiện bằng cách cắt một phần nhỏ cơ thắt hậu môn để mở toàn bộ đường hầm mà sau đó nó sẽ liền lại từ bên trong. Với những lỗ rò sâu hơn, phương pháp này không phù hợp vì có nguy cơ bị vấn đề tiểu không tự chủ. Các phương pháp khác bao gồm: - Thắt và cắt đường rò (LIFT): Chia đường rò khi nó đi qua giữa hai lớp của cơ thắt - Làm tắc đường rò (Fistula plugs): Dùng vật liệu giả bơm đầy vào đường rò và cho các mô mới hình thành để thay thế vật liệu - Keo Fibrin: là phương pháp điều trị không phẫu thuật, dùng keo bơm vào trong lỗ rò để bít đường rõ - Seton: Đặt chỉ khâu (seton) quanh đường rò để tạo điều kiện hút mủ có kiểm soát trong đường rò; đây chỉ là phương pháp tạm thời để làm sạch nhiễm trùng - Điều trị rò hậu môn dưới hướng dẫn của nội soi (VAAFT): Đưa ống nội soi qua để nhìn toàn bộ đường rò, và đóng đường rò mở bên trong, điều này có lợi là không để lại đường rạch dài trên da. Bác sĩ Ho Kok Sun (Chuyên gia phẫu thuật đại trực tràng)