Đàn ông có bàn chân, hoặc bàn tay lớn sẽ có 'cậu nhỏ' khủng là một tin đồn được nhiều người rỉ tai nhau trong nhiều năm qua. Một số nghiên cứu cũng đã xem xét kích thước dương vật và tay chân, cố gắng để tìm ra một liên kết nào đó. Vào năm 2002, các nhà nghiên cứu từ Bệnh viện St Mary, London, đã đo chiều dài dương vật của 104 người đàn ông và liên quan đến kích cỡ giày của họ. Kết quả cho thấy chiều dài dương vật trung bình là 13cm, trong khi cỡ giày trung bình của Anh là 9. Tuy nhiên, hai phép đo này dường như không liên quan đến nhau. Đáng buồn cho những người đàn ông có bàn chân lớn, dường như giữa hai khái niệm này không có mối liên kết nào. Trong nghiên cứu được công bố trên Tạp chí tiết niệu quốc tế, nhóm thực hiện đã viết: Sự liên kết được cho là của chiều dài dương vật và kích cỡ giày không có cơ sở khoa học. Và mới đây, các nhà khoa học cũng chứng minh không có bất kỳ mối liên hệ nào giữa kích thước tay chân và kích thước dương vật. Tiến sĩ Jill McDevitt, nhà tình dục học tại cho biết kích thước dương vật không hoàn toàn tỉ lệ thuận hoặc dự đoán bởi kích cỡ giày hay bất kỳ bộ phận cơ thể nào khác. Nó được xác định bởi sự kết hợp của các yếu tố di truyền và môi trường, chủ yếu là từ khi còn nằm trong tử cung mẹ. Các chuyên gia khẳng định không có bằng chứng khoa học nào có thể liên kết chiều dài dương vật với kích cỡ bàn chân, nhưng mọi người vẫn bất chấp rỉ tai nhau câu nói 'tay chân lớn sẽ sở hữu dương vật lớn' và nó tiếp tục lan tỏa trong văn hóa đại chúng. Những hiểu lầm sai lệch khác về 'cậu nhỏ' - Lớn hơn luôn tốt hơn: Các ‘cậu nhỏ’ thường không khác nhau nhiều về kích thước. Theo Medical News Today, kích thước khi xìu là từ khoảng 7-10cm, khi cương là 12-16cm. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng ‘cậu nhỏ’ càng lớn càng tốt, nhưng đôi khi sở hữu kích cỡ quá cỡ cũng dẫn đến nhiều hạn chế. - “Cậu nhỏ” vẫn cương lên sau khi quan hệ nghĩa là vẫn muốn làm tiếp: Trên thực tế, “chiến đấu” liên tục trong một đêm không phải là điều dễ dàng. Nam giới cần một khoảng thời gian để có thể tiếp tục. Chỉ vì cậu nhỏ vẫn cương sau khi vừa kết thúc màn “mây mưa” không có nghĩa là cậu nhỏ đã sẵn sàng bước vào cuộc chiến tiếp theo. - Thuốc hoặc kem bôi có thể tăng kích cỡ dương vật: Chế phẩm bổ sung và các thuốc như Viagra có thể tăng oxit nitric, cải thiện lưu lượng máu. Tuy nhiên, điều này không ảnh hưởng đến kích thước chung của dương vật. Mặc dù có vô số thuốc tăng kích cỡ trên thị trường nhưng chúng đều chưa có bằng chứng khoa học, và trên thực tế, chúng thực sự có thể gây hại nhiều hơn lợi. An An (Dịch theo Mirror)