Những căn bệnh về nhiễm khuẩn mắt thường gặp ở trẻ sơ sinh như viêm kết mạc, lậu cầu… có thể được kiểm soát nếu cha mẹ vệ sinh mắt đúng cách cho trẻ mỗi ngày. Một số bệnh nhiễm khuẩn mắt thường gặp ở trẻ sơ sinh Ngay sau khi sinh 1 đến 2 ngày, nhiều bé đã có tình trạng mắt đổ ghèn vàng khiến hai hàng mi chặt lại. Mỗi sáng thức dậy, phải nhọc nhằn lắm mẹ mới tách được hai hàng mi để bé mở mắt. Với hiện tượng này, nhiều người vội vã đổ lỗi cho bản thân đã không giữ vệ sinh cho con sạch sẽ. Tuy nhiên, đây chỉ là một lý do gây ra triệu chứng này. Chứng nhiễm trùng sinh lý này phần nhiều là do lúc sinh ra mắt bé bị chất lỏng (máu, dịch ối…) chảy vào mắt. Chỉ cần vệ sinh đơn giản, 1, 2 ngày sau hiện tượng này sẽ hết. Tuy nhiên, nếu em bé của bạn bị mắt dính ghèn gần 1 tuần, đặc biệt nếu ghèn mủ nặng, bạn nên đưa bé đi khám bác sỹ. Lúc này, có thể bé đã bị viêm kết mạc. Trẻ sơ sinh có thể mắc các bệnh nhiễm khuẩn mắt nặng và có thể dẫn đến mù trong ngay tháng đầu sau sinh. Ba tác nhân thường gây nhiễm khuẩn mắt nhất là Neisseria gonorrhoea (vi trùng gây bệnh lậu), Chlamydia trachomatis (trùng roi) (bé có thể mắc phải hai tác nhân này trong khi sinh từ đường sinh dục của mẹ) và Staphylococcus aureus (mắc phải cả từ đường sinh dục mẹ hay sau khi sinh, từ người chăm sóc). Lậu cầu Neisseria gonorrhoea gây mù nếu không được điều trị. Chlamydia là nguyên nhân thường gặp nhất của nhiễm khuẩn mắt sơ sinh, tuy có thể dẫn đến giảm thị lực nhưng hiếm khi gây mù. Triệu chứng điển hình của cả ba trường hợp này là cả hai mí mắt sẽ bị sưng đỏ và chảy mủ, thường bắt đầu từ ngày thứ 2 đến ngày thứ 5 sau sinh. Nên vệ sinh mắt như thế nào? Việc phòng các nhiễm khuẩn về mắt cho trẻ rất quan trọng, đặc biệt trong giai đoạn chuyển mùa. Vệ sinh mắt hàng ngày là biện pháp bảo vệ mắt đơn giản nhưng cần thiết cho trẻ nhỏ. Việc vệ sinh mắt sẽ giúp loại bỏ bụi bẩn, virus, vi khuẩn và các tác nhân có hại từ bên ngoài môi trường vào cơ thể, đồng thời đẩy lùi tình trạng dính ghèn sau sinh. Các bước vệ sinh mắt: Bước 1: Rửa tay sạch trước khi vệ sinh mắt cho trẻ Bước 2: Chuẩn bị nước muối sinh lý chuyên biệt cho vệ sinh mắt trẻ sơ sinh, 2 miếng gạc vô khuẩn để vệ sinh riêng từng mắt. Bước 3: Dùng nước muối sinh lý thấm ướt gạc vô trùng, lau nhẹ nhàng theo chiều từ đầu đến đuôi mắt. Mẹ nên vệ sinh mắt 3 lần cho trẻ một ngày vào buổi sáng sau khi ngủ dậy, sau khi tắm và buổi tối trước khi đi ngủ. Đừng quên rửa mặt cho trẻ bằng khăn sạch và nước ấm. Cần chuẩn bị cho bé khăn riêng, dùng xong giặt sạch, phơi nắng, thay khăn định kỳ và không dùng để lau người. Đặc biệt mẹ nên lựa chọn nước muối sinh lý chuyên biệt được chỉ định dùng cho trẻ sơ sinh, nên sử dụng loại đơn liều, vô trùng tránh lây nhiễm chéo được các chuyên gia Nhi khuyên dùng. Fysoline - Nước muối sinh lý tại Pháp, được sản xuất bởi Gifrer với công nghệ đơn liều, an toàn và dịu nhẹ, thương hiệu đã có hơn 100 kinh nghiệm. Sản phẩm hỗ trợ làm sạch mắt, mũi của trẻ sơ sinh, trẻ em và người lớn như vệ sinh mũi, mí mắt và góc mắt hàng ngày, hỗ trợ trong điều trị các bệnh về tai mũi họng, viêm kết mạc, loại bỏ các dị vật gây khó chịu. Sản phẩm được Sở Y tế Hà Nội công bố tiêu chuẩn áp dụng với trang thiết bị y tế loại A số 1700059/PCBA - HN ngày 8/6/2017. Thông tin truy cập website hoặc facebook . Hotline: 094 240 8866. Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Vũ Minh