- Tật nói lắp ở người lớn thường chiếm tỉ lệ ít hơn so với ở trẻ em, tuy nhiên khó điều trị hơn nhiều. Nói lắp thường gặp nhất là ở những người bị nói lắp bẩm sinh mà không được điều trị từ nhỏ, nạn nhân của các cơn khủng bố, thiên tai, các cựu chiến binh, hoặc người có sang chấn mạnh về tâm lý,... Người bị bệnh nói lắp sẽ bị mất đi khả năng giao tiếp bình thường do phát âm bị chứng co giật quá nặng hoặc do họ bị ám ảnh nỗi sợ hãi phải nói. Cách điều trị tật nói lắp ở người lớn Có đến hơn 200 liệu pháp để chữa nói lắp ở người lớn như là dùng thuật thôi miên, luyện nói, châm cứu hay các bài tập thở cho đến các loại thuốc Đông y và Tây y kết hợp,... Dưới đây là vài cách điều trị tật nói lắp ở người lớn tự nhiên, có thể thực hiện tại nhà mà bạn có thể thử tham khảo và áp dụng. - Xóa bỏ đi trở ngại tâm lý, nói chậm và chia nhỏ ý: Khi bị nói lắp bạn thường trở nên tự ti, ngại giao tiếp,... điều này sẽ khiến tật nói lắp của bạn thêm nặng mà mãi mãi không thể khắc phục được. Để chữa tật nói lắp, việc đầu tiên bạn cần phải làm là xóa bỏ đi các trở ngại về tâm lý. Bạn cần phải luyện cách để mình tự tin khi nói trước đám đông và kiềm chế các cảm xúc của mình tránh việc nói sai liên tục dẫn đến e dè không dám nói. Nên nói chậm, chia lời nói ra thành các ý đơn giản sẽ khiến bạn dễ dàng hơn khi nói ra ý của mình. - Không nên trầm trọng hóa vấn đề: Bạn không nên trầm trọng hóa vấn đề, chỉ nên coi nói lắp như là căn bệnh thông thường, tật hoàn toàn có thể điều trị khỏi. Như vậy bạn sẽ có niềm tin và nỗ lực nhiều hơn trong việc điều trị chứng nói lắp. - Tập kỹ năng phát âm: Những bài tập luyện kỹ năng phát âm trong điều kiện giao tiếp thực tế như trong cuộc giao dịch ở cửa hàng, trong cuộc họp hoặc giao tiếp với người lạ,... là những cách giúp bạn nhanh chóng chữa được tật nói lắp của mình. Bên cạnh đó, bạn có thể tự đọc những đoạn văn ra thành tiếng, đọc chậm rãi, từ từ và tăng dần tốc độ để kiểm soát kỹ năng phát âm của mình. Tập nói trước gương và người thân thiết: Đứng trước gương để tập nói hoặc thường xuyên nói chuyện cùng với những người thân thiết của mình cũng là cách đem lại hiệu quả cao trong việc điều trị tật nói lắp. Ngoài ra, bạn cũng cần phải kết hợp các cách trên với việc luyện tập thể dục thể thao và tập thở đều đặn để có sức khỏe cũng như tâm lý tốt hơn. Như vậy qua bài viết về các cách điều trị tật nói lắp ở người lớn ngay tại nhà ta có thể thấy bệnh nói lắp ở người lớn là bệnh hoàn toàn có thể điều trị được. Tuy nhiên, người bệnh cần phải có sự kiên trì và quyết tâm luyện tập hàng ngày trong thời gian dài thì mới có thể có được kết quả mong muốn. Thành Luân (tổng hợp)