Người viêm đại tràng thường phải dùng kháng sinh để chữa lành các ổ viêm loét trong đại tràng. Tuy nhiên, dùng quá nhiều kháng sinh dễ gây nhờn thuốc và khiến bệnh thêm nặng. Vậy người viêm đại tràng nên dùng thuốc kháng sinh thế nào cho đúng? Những sai lầm thường gặp khi sử dụng kháng sinh Người viêm đại tràng khi nội soi trong lòng đại tràng có nhiều ổ viêm loét là nơi trú ẩn của các vi khuẩn gây hại. Vì vậy khi điều trị bắt buộc phải dùng kháng sinh để tiêu diệt vi khuẩn có hại, chữa lành các ổ viêm loét. Cũng chính vì việc dùng quá nhiều kháng sinh nên những người viêm đại tràng thường bị nhờn thuốc do những sai lầm sau: - Dùng nhiều loại kháng sinh khác nhau: Người bệnh cứ khỏi một thời gian lại bị lại nên những lần sau thường được chuyển sang các loại kháng sinh khác. Việc dùng quá nhiều loại kháng sinh khiến vi khuẩn quen dần với độc tính của nhiều loại kháng sinh và lần lượt kháng các loại kháng sinh đã dùng. Nếu tình trạng cứ kéo dài, người viêm đại tràng phải đối mặt với nguy cơ không còn loại thuốc kháng sinh để sử dụng. - Sử dụng kháng sinh dài ngày và không đủ liều lượng: người viêm đại tràng thường phải dùng kháng sinh trong một thời gian dài để chữa lành các ổ viêm loét khiến vi khuẩn dần nhờn thuốc nên chỉ cần ăn uống không cẩn thận sẽ bị lại. Nhiều người cứ thấy đỡ lại ngừng thuốc khiến cho vi khuẩn không những không chết đi mà còn mạnh hơn, dễ dàng dàng kháng thuốc. - Không chú ý bổ sung lợi khuẩn sau một đợt dùng kháng sinh: Khi người bệnh dùng kháng sinh tiêu diệt vi khuẩn gây hại nhưng nó cũng đồng thời tiêu diệt luôn vi khuẩn có lợi. Nếu không bổ sung lợi khuẩn khiến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, khiến bệnh tái đi tái lại. Cách dùng kháng sinh an toàn cho người viêm đại tràng Dùng kháng sinh là điều bắt buộc trong điều trị viêm đại tràng. Vậy dùng kháng sinh thế nào cho đúng để bệnh vừa khỏi, vừa không bị nhờn thuốc? Dưới đây là một số lưu ý khi sử dụng kháng sinh với người viêm đại tràng: - Uống đúng theo chỉ định của bác sĩ, không tự ý mua kháng sinh bên ngoài. - Phải dùng kháng sinh đủ thời gian. Không tự ý dừng thuốc. - Chỉ phối hợp nhiều loại kháng sinh khi có chỉ định của bác sĩ. - Bổ sung thêm lợi khuẩn từ men vi sinh để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Tuy nhiên phải uống cách nhau ít nhất 2 tiếng vì nếu uống cùng lúc hoặc quá gần nhau kháng sinh cũng sẽ tiêu diệt vi khuẩn có lợi nên sẽ không có tác dụng. Với người viêm đại tràng nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính, cư trú ở đại tràng, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột, ức chế sự phát triển của hại khuẩn bằng cách tiết ra axit làm cho hại khuẩn chết, cạnh tranh môi trường sống của hại khuẩn. Lợi khuẩn Bifido giúp cơ thể tăng sức đề kháng tự nhiên: lợi khuẩn và lớp lông nhung thu giữ độc tố và đẩy những tác nhân gây hại ra ngoài. Các kháng sinh nội sinh do lợi khuẩn tiết ra còn giúp kháng viêm, ức chế hại khuẩn ở chỗ viêm nhiễm, làm vết thương mau lành. Lợi khuẩn này sống bám lên các lông nhung, tiết ra dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng. Lớp dịch nhầy này và lông nhung tạo thành lá chắn kép bảo vệ đại tràng khỏi viêm nhiễm, giúp vết thương mau lành. Do vậy có đủ lợi khuẩn cơ thể sẽ tự chống lại các vi khuẩn có hại. Lợi khuẩn cũng sẽgiải quyết các vấn đề về rối loạn tiêu hóa, giúp người viêm đại tràng đại tiện ổn định, bụng dạ nhẹ nhõm, ăn uống thoải mái. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các loại men vi sinh thông thường ít có thành phần Bifido hoặc nếu có thì tỉ lệ sống sót xuống đến đại tràng rất thấp. Công nghệ độc đáo giúp hỗ trợ điều trị bệnh viêm đại tràng của người Nhật Một công nghệ mới từ Nhật Bản - công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Bổ sung đủ một lượng lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Bifina giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tăng cường sức đề kháng tự nhiên, cho cơ thể khỏe mạnh từ bên trong. Men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người bệnh viêm đại tràng không còn quá phụ thuộc vào thuốc kháng sinh, giảm đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, khó tiêu giúp bụng dạ nhẹ nhõm, đại tiện ổn định, tinh thần thoải mái, nâng cao chất lượng cuộc sống. Nguyễn Vinh