Chỉ trong vòng 5 năm (từ năm 2012 - 2017), số lượng tiêu thụ dầu gạo ở Việt Nam tăng gấp 4 lần. Dầu gạo ngày càng được ưa chuộng vì có nhiều lợi ích cho sức khỏe, đặc biệt là tim mạch. Người Việt bắt kịp xu hướng dùng dầu gạo Là loại dầu ăn được nhiều quốc gia trên thế giới tin dùng, để bảo vệ sức khoẻ, mấy năm gần đây, dầu gạo đã bắt đầu phổ biến trong nước, được nhiều chị em cân nhắc lựa chọn. Chị Quỳnh Như - giảng viên đại học (Q.Đống Đa, Hà Nội) cho biết rất quan tâm đến thành phần dinh dưỡng có trong dầu ăn, vì đây là nguyên liệu dùng để nấu nướng, dung nạp vào cơ thể hàng ngày. Để an toàn, lâu nay gia đình chị chỉ sử dụng các loại dầu ăn thực vật lành tính như dầu nành, dầu mè, dầu ô-liu. Chị cho biết thêm: “Gần đây, khi nghe nhiều người nói dầu gạo rất tốt cho sức khoẻ tim mạch, tôi liền tìm hiểu và đã mua dùng thử.” Chị Hà Nguyên (Q. 12, TP.HCM) thì cho biết chị muốn tìm loại dầu ăn tốt cho sức khỏe, phù hợp với ông bà lớn tuổi và con nhỏ. Sau khi nghe chuyên gia dinh dưỡng tư vấn, chị đã chuyển sang dùng dầu gạo được vài tháng nay. “Điều gây ấn tượng với mình là dầu gạo có mùi rất nhẹ, không hắc nồng, đặc biệt mỗi lần chiên xong nhìn thức ăn vàng giòn rất đã mắt. Hơn nữa, mình cũng an tâm khi biết dầu gạo chứa dưỡng chất Gamma-Oryzanol có khả năng chống oxy hoá gấp 4 lần vitamin E và giúp ruột hạn chế hấp thu cholesterol xấu…” Bên cạnh đó, nhiều chị em như chị Ngọc Linh (Q.Hồng Bàng, Hải Phòng) cho biết lựa chọn dầu gạo với mục tiêu giúp gia đình xây dựng thói quen ăn uống lành mạnh. “Nghe nói dầu gạo cung cấp nguồn chất béo có lợi, ngăn ngừa các bệnh tim mạch nên tôi luôn chuẩn bị sẵn chai dầu gạo trong bếp cho mẹ nấu ăn hằng ngày. Có dầu gạo thì dù mẹ có thích rán các món ngập dầu, mình cũng yên tâm”, chị chia sẻ. Có thể thấy, nhiều chị em nội trợ Việt Nam đã bắt đầu tìm hiểu và bắt kịp xu hướng sử dụng dầu gạo, loại dầu ăn vốn rất phổ biến ở nhiều nước trên thế giới. Ở Mỹ, dầu gạo được xem là loại dầu ăn tốt cho sức khoẻ. Ở Nhật, 40% bữa trưa bổ dưỡng của các trường tiểu học và trung học đều sử dụng dầu gạo, theo khuyến nghị của Bộ Y tế nước này. Còn ở Ấn Độ, 300 nhà hàng KFC đã chuyển từ dầu cọ sang dùng dầu gạo để đáp ứng nhu cầu khách hàng dù dầu gạo có giá thành cao hơn. Công dụng vượt trội của dầu gạo Giới khoa học phát hiện trong dầu gạo có dưỡng chất vàng Gamma-Oryzanol (đọc là Gam-ma-Ô-ri-gia-non) giúp ngăn xơ vữa động mạch và ngừa bệnh tim. Mới đây, hơn 20 báo cáo tại Hội nghị Dầu gạo Quốc tế 2018 của các chuyên gia đến từ 5 châu lục cũng đã khẳng định: dùng dầu gạo thường xuyên trong một chế độ ăn uống khoa học, kết hợp với lối sống lành mạnh có thể phòng ngừa nhiều bệnh lý tim mạch. Theo PGS.TS Nguyễn Thị Bạch Yến - Nguyên Phó Viện trưởng Viện Tim mạch Việt Nam: “Các thống kê gần đây cho thấy, cứ 3 người Việt Nam thì có 1 người mắc bệnh lý tim mạch. Riêng tại Bệnh viện ĐH Y Dược TP.HCM, tỉ lệ bệnh nhân nhồi máu cơ tim và đột quỵ đã tăng 10-15% Hệ lụy của bệnh tim mạch để lại rất nặng nề. Do đó, tôi khuyên chúng ta nên chú ý chăm sóc sức khoẻ trái tim ngay từ hôm nay bằng các biện pháp: tăng cường vận động, hạn chế thức khuya, ăn uống khoa học, sử dụng dầu gạo trong các bữa ăn hằng ngày… Việc điều chỉnh lối sống có thể góp phần hạn chế nguy cơ mắc các bệnh lý tim mạch nguy hiểm”. Bác sĩ Bạch Yến chia sẻ thêm: “Mấy chục năm làm trong ngành, chứng kiến biết bao cảnh đời vì bệnh tim mà mãi mãi nằm xuống, tôi thật sự rất thương tâm. Có nhiều bạn trong số đó còn trẻ trung, ấp ôm bao hoài bão, tương lai rạng rỡ, là niềm tự hào của gia đình, cũng vĩnh viễn ở lại bên kia cánh cửa cuộc đời khi mắc bệnh tim. Tôi thấy tiếc vì nhiều người chưa quan tâm trái tim đúng mức. Mỗi người chỉ có một trái tim, hãy quan tâm ngay đến nó, đừng để đến khi mất đi thì mới thấy mọi cánh cửa đều đóng sầm trước mắt.” Đoạn phim ngắn ai cũng phải xem để biết cách bảo vệ trái tim Ngoài ra, dưới góc độ dinh dưỡng, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm - Nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cũng phân tích thêm: “Trong các loại dầu thực vật, dầu gạo có tỉ lệ cân bằng các a-xít béo thiết yếu gần nhất với khuyến nghị của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), là lựa chọn lý tưởng cho một chế độ dinh dưỡng tốt. Dầu gạo còn có khả năng chịu nhiệt lên đến hơn 240 độ C, do đó không bị làm biến chất và lưu giữ tối ưu thành phần dinh dưỡng của món ăn dù chiên xào ở nhiệt độ cao.” Khai Tâm