Hoàn thiện bản thân để chinh phục khách hàng Nhớ lại quyết định từ bỏ công việc ổn định để dấn thân vào ngành bảo hiểm, anh Nguyễn Trọng Khương - Giám đốc Văn phòng Tổng đại lý Prudential tại Quảng Ninh chia sẻ: “Sau buổi khám phá cơ hội nghề nghiệp với Prudential, tôi quyết tâm chuyển sang nghề tư vấn bảo hiểm. Đến giờ, sau 19 năm trong ngành, tôi chưa một lần hoài nghi về sự lựa chọn của mình và cảm thấy như đã hoàn thành xong lớp “Cao học về bảo hiểm” tại Prudential nhờ những kiến thức từ các khóa đào tạo và thời gian làm việc thực tế”. Kiến thức, kinh nghiệm từ các khoá đào tạo và quá trình làm việc với khách hàng đã cho họ kỹ năng lắng nghe, thấu hiểu để nắm bắt nhu cầu và tìm kiếm giải pháp tài chính phù hợp cho từng khách hàng. Sự chân thành và kiên trì cũng được xem là yếu tố then chốt để TVV chinh phục tình cảm, thay đổi những ánh nhìn thiếu thiện cảm và xây dựng lòng tin của khách hàng. Từng bị gia đình phản đối quyết liệt khi theo nghề 20 năm trước, chị Triệu Thị Hoàng Yến, Giám đốc Văn phòng Tổng Đại lý Prudential tại Bắc Ninh, trải lòng: “Thời gian đầu ít người biết đến bảo hiểm, truyền thông cũng ít nhắc tới, internet không phổ biến để tìm kiếm thông tin như hiện nay. Tôi cố gắng vận dụng kỹ năng được học để trình bày sao cho khách hàng chịu nghe, đồng thời kiên trì tư vấn để khách hàng hiểu về bảo hiểm, đặt niềm tin vào tư vấn viên cũng như doanh nghiệp. Chính nhận thức về ý nghĩa nhân văn của công việc mình làm đã giúp tôi nhẫn nại hơn với khách hàng”. Với từng lộ trình phát triển nghề nghiệp rõ ràng, các tư vấn viên được đầu tư, trang bị kiến thức và kỹ năng phù hợp để từng bước chinh phục những tầm cao trong sự nghiệp. Chị Hoàng Yến, dù sau gần 20 năm, vẫn háo hức trước các khóa huấn luyện như ngày đầu tiên làm quen với nghề: “Ngày mới vào nghề, bên cạnh việc tự trang bị kiến thức về bảo hiểm, mỗi khi công ty tổ chức khóa huấn luyện tôi đều tham gia đầy đủ. Cho đến tận bây giờ khi đã là giám đốc văn phòng TĐL, chúng tôi vẫn được công ty đào tạo và trau dồi kiến thức để trở thành những giám đốc, những người quản lý chuyên nghiệp. Không chỉ tận dụng tối đa các chương trình học mà công ty trang bị, tôi còn tham gia các khóa học về quản trị, luật… để có thể làm tốt hơn công việc của mình”. “Quả ngọt” sau những nỗ lực không ngừng Qua thời gian, nghề tư vấn bảo hiểm ngày càng khẳng định vị trí của mình khi không chỉ giúp người lao động hoàn thiện bản thân, mà còn đem đến những trải nghiệm thú vị và cơ hội mở rộng tầm nhìn khi được giao lưu, chia sẻ với những đồng nghiệp thành công trong nước, cũng như từ nhiều quốc gia trên thế giới. Chị Nguyễn Thị Mỹ Hiệp - Giám đốc Văn phòng Tổng Đại lý Prudential tại Gia Lai tâm sự: “Tôi nghĩ là mình thật may mắn khi nhận được những phần thưởng xứng đáng với những nỗ lực trong công việc. Những phần thưởng ấy không chỉ là vật chất, mà hơn thế nữa là cơ hội được đi nhiều và biết nhiều, tận hưởng những trải nghiệm trong những chuyến đi hội thảo tới nhiều quốc gia trên thế giới”. Với những người làm nghề kỳ cựu như anh Khương, chị Yến hay chị Hiệp, giá trị nghề nghiệp càng gia tăng khi họ không chỉ phát triển sự nghiệp của riêng mình mà còn là sự tự hào khi sát cánh cùng các thế hệ tư vấn viên kế cận gặt hái nhiều “quả ngọt”. Nhớ lại thời gian bắt đầu làm trưởng nhóm vào năm 2002, anh Khương đã cùng các tư vấn viên cấp dưới lặn lội từ Quảng Ninh lên Hà Nội thuê nhà trọ tham gia lớp đào tạo của Prudential. Sau 17 năm, đa số họ vẫn còn gắn bó với nghề. Một trong số đó hiện là tư vấn viên ưu tú của Prudential, dù năm nay đã 66 tuổi nhưng vẫn giữ lửa nhiệt huyết và mong muốn tiếp tục cống hiến lâu dài. “Nghề tư vấn bảo hiểm mang đến cơ hội việc làm cho người lao động ở mọi lứa tuổi miễn sao họ thật sự yêu và tâm huyết với nghề.”, anh Khương chia sẻ thêm. Xây dựng đội ngũ TVV hết lòng vì khách hàng với các tiêu chí đạo đức, trung thực, chuyên nghiệp và tận tâm là mong muốn, là quyết tâm mà chị Mỹ Hiệp đang hướng tới cho đội ngũ kế cận của mình. Dẫu 20 năm trước đây, cơ duyên đưa các TVV kỳ cựu này đến với ngành bảo hiểm nhân thọ có thể khác nhau, nhưng trải qua quá trình học hỏi và phấn đấu, họ đã gắn bó với nghề và gặt hái nhiều “quả ngọt” trên phương diện vật chất lẫn tinh thần. Tin tưởng vào sự lựa chọn của mình, luôn nuôi dưỡng niềm tự hào về nghề, không ngừng lan tỏa những giá trị nhân văn của bảo hiểm nhân thọ, mang đến thay đổi tích cực cho những người xung quanh, là những giá trị mà lực lượng tư vấn viên Prudential hướng tới. Đó cũng là phương châm “Hành động vì cuộc sống tốt đẹp hơn” mà Prudential Việt Nam theo đuổi trong suốt 20 năm qua. Ngọc Minh