Vitamin D đóng vai trò quan trọng trong quá trình chuyển hóa canxi, phốt pho phát triển hệ xương, tăng trưởng chiều cao và giúp xương chắc khỏe. Thiếu hụt vitamin D là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tình trạng suy dưỡng thấp còi ở trẻ em. Trẻ sinh non, trẻ có cân nặng sơ sinh thấp Trẻ sinh non, trẻ có cân nặng sơ sinh thấp (dưới 2.5kg), trẻ không được tiếp xúc đầy đủ với ánh nắng mặt trời (trẻ sinh vào mùa đông) thường bị thiếu vitamin D. Nhu cầu vitamin D của trẻ sinh non trong những tháng đầu sau sinh cao hơn so với những trẻ sinh đủ tháng. Hiện nay, việc bổ sung vitamin D được xem là thường quy trong chăm sóc và theo dõi trẻ sinh non phòng ngừa còi xương. Trẻ có làn da sẫm màu Melanin chính là yếu tố quyết định nên sắc tố da. Những người có chứa hàm lượng lớn melanin trong da sẽ có một làn da sẫm màu và ngược lại. Melanin hoạt động như một chất chống nắng có khả năng bảo vệ da trước tác hại của tia cực tím, tuy nhiên nó cũng hạn chế tổng hợp vitamin D qua da khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Vì vậy, những trẻ có làn da sẫm màu cũng là nhóm đối tượng có nguy cơ thiếu vitamin D. Trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn Sữa mẹ là nguồn dinh dưỡng tốt nhất cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ trong những năm tháng đầu đời, tuy nhiên trong thành phần sữa mẹ lại không có nhiều vitamin D bởi phần lớn phụ nữ sau sinh đều trong tình trạng thiếu vitamin D. Do vậy, trẻ bú sữa mẹ hoàn toàn sẽ phải đối mặt với nguy cơ thiếu vitamin D nếu người mẹ không bổ sung đầy đủ vitamin D, ít tiếp xúc với ánh nắng mặt trời cộng thêm làn da sẫm màu. Trẻ có khẩu phần ăn ít vitamin D Trẻ ăn sữa ngoài, ăn bột sớm, ăn bột nhiều, trẻ có chế độ ăn chủ yếu dựa vào rau và các loại hạt, không sử dụng sữa hoặc các thực phẩm giàu vitamin D cũng là những trường hợp thường không nhận được đủ lượng vitamin D cần thiết cho nhu cầu phát triển. Một số bệnh lý ảnh hưởng đến khả năng hấp thu và kiểm soát vitamin D Bệnh về gan thận, các vấn đề hấp thu thức ăn (như bệnh celiac không dung nạp gluten, bệnh viêm ruột…) hay rối loạn tiêu hóa, tiêu chảy kéo dài, nhiễm ký sinh trùng đường ruột cũng làm giảm khả năng hấp thu và chuyển hóa vitamin D, tăng nguy cơ thiếu hụt vitamin D ở trẻ. Ngoài các nhóm trẻ có nguy cơ thiếu vitamin D nêu trên, trẻ dưới 6 tháng tuổi được khuyến cáo không nên tắm nắng, trẻ sống ở thành thị do lối sống ít tiếp xúc với ánh sáng mặt trời cần được cung cấp vitamin D ngay từ khi mới sinh dưới dạng các sản phẩm bổ sung vitamin D nguồn gốc tự nhiên để phòng ngừa tình trạng thiếu vitamin D, tránh hậu quả lâu dài sẽ dẫn đến còi xương, chậm lớn. Doãn Phong