Bác sỹ Alvin Ng, chuyên gia tim mạch cấp cao, bệnh viện Mount Elizabeth, tập đoàn Y tế Parkway, sẽ có buổi tư vấn dành cho bệnh nhân có bệnh lý về tim mạch: huyết áp, tắc nghẽn, xơ vữa động mạch, suy tim, thiếu máu cơ tim ngày 18/10/2018. Bệnh mạch vành (CAD) Bệnh mạch vành phát triển khi các mạch máu cung cấp máu, oxy và dưỡng chất (động mạch vành), bị tổn thương và mắc bệnh. Nguy cơ mạch vành tỉ lệ thuận với độ tuổi, nếu bạn là nam giới, phụ nữ mãn kinh hoặc nếu có tiền sử gia đình mắc bệnh này. Các thói quen sinh hoạt như hút thuốc hoặc ít vận động cũng là các yếu tối nguy cơ. Có rất nhiều cách giúp bạn ngăn chặn và điều trị bệnh tim mạch vành. Hãy tới gặp bác sĩ nếu bạn thở gấp khi gắng sức hoặc cảm thấy bị căng hay áp lực trong lồng ngực. Cơn đau này cũng có thể xảy ra ở cổ hoặc cánh tay. Bác sĩ tim mạch của bạn có thể làm thông động mạch qua thủ thuật xâm lấn tối thiểu gọi là tái tạo hình mạch tim bằng ống soi sáng luồn qua da. Họ sẽ đặt một ống thông vào động mạch ở cổ tay hoặc bẹn và dẫn qua mạch máu tới các động mạch vành nơi thuốc nhuộm được giải phóng. Sử dụng X-quang, họ có thể nhìn thấy chỗ tắc và đặt một thiết bị bóng, được thổi phồng trong vài giây để nén chỗ tắc. Việc này được lặp lại mỗi khi tìm thấy chỗ tắc. Stent được đặt vào để giữ cho mạch máu thông. Phẫu thuật phổ biến được thực hiện để điều trị bệnh động mạch vành là phẫu thuật bắc cầu chủ vành (CABG), được khuyên áp dụng cho nhóm bệnh nhân có động mạch tim hẹp và tắc nghẽn động mạch tim không thể cải thiện bằng kỹ thuật can thiệp động mạch vành qua da. Kỹ thuật này tạo ra các tuyến mới quanh các động mạch hẹp và tắc nghẽn, cho phép lưu lượng máu cung cấp oxy và dưỡng chất tới các cơ tim. Suy tim và Trụy tim Suy tim là tim không có khả năng bơm đủ lượng máu cung cấp cho cơ thể và duy trì chức năng cơ thể. Suy tim và tình trạng hoặc một tập hợp các triệu chứng biểu hiện của kết quả tim bị yếu hoặc “đơ”. Trụy tim, hay còn gọi là nhồi máu cơ tim, là một trong những nguyên nhân gây suy tim. Trong cơn đau tim, máu cung cấp tới tim với oxy đột ngột bị cắt và các cơ tim bắt đầu dừng hoạt động, làm tim suy yếu. Thời gian cần thiết trước khi điều trị và diện tích thương tổn sẽ quyết định các ảnh hưởng lâu dài do cuộc tấn công vào tim. Một cơn đau tim có thể ảnh hưởng tới van tim và gây rò. Các dấu hiệu cảnh báo bao gồm: Đau ngực; Đau cánh tay hoặc hàm; Toát mồ hôi lạnh; Buồn nôn ; Mệt mỏi; Khó thở Một trong những nguyên nhân phổ biến của trụy tim là bệnh động mạch vành. Khi mảng bám mỡ máu vỡ ra, tiểu cầu vón cục hình thành có thể dẫn tới hẹp mạch máu, gây ra các cơn đau tim đột ngột. Các nguyên nhân gây trụy tim ít phổ biến hơn bao gồm cục máu đông, rách mạch máu hoặc co thắt mạch máu. Trong khi các cơn đau tim xảy ra đột ngột, suy tim có thể là tình trạng cấp tính (tạm thời) mà bạn có thể phục hồi, hoặc tình trạng mạn tính (liên tục). Trong suy tim mạn tính, các triệu chứng thường tiến triển và thi thoảng kết hợp với các đợt trầm trọng đột ngột (mất bù cấp). Đại đa số các trường hợp suy tim là mạn tính. Suy tim là tình trạng bệnh lý nghiêm trọng đòi hỏi điều trị kịp thời để kiểm soát các triệu chứng của bạn, tăng cơ hội phục hồi lâu dài và giảm các biến chứng. Hãy gọi bác sĩ nếu bạn có các triệu chứng sau đây: Mệt mỏi quá mức; Tăng cân đột ngột; Chán ăn; Ho dai dẳng ; Nhịp tim không đều; Sưng bụng; Hơi thở ngắn; Sưng chân và mắt cá; Lồi tĩnh mạch cổ. Suy tim thường liên quan tới các tình trạng hoặc bệnh lý khác. Nguyên nhân phổ biến nhất của suy tim là bệnh mạch vành. Tình trạng này có thể gia tăng nguy cơ suy tim bao gồm dị tật tim bẩm sinh, nhồi máu cơ tim (như đã đề cập ở trên), nhịp tim bất thường, huyết áp cao, các bệnh khác như thiếu máu, suy giáp, cường giáp và khí thũng, cũng như khi lạm dụng các loại thuốc, ma túy hoặc rượu. Suy tim có thể xảy đến với bất cứ ai. Bạn nên thực hiện các biện pháp phòng ngừa lâu dài để duy trì sức khỏe. Tuy nhiên, bạn có nguy cơ cao hơn nếu bạn là nam giới, thừa cân, và nếu bạn hút thuốc, ăn thực phẩm chứa nhiều chất béo hoặc cholesterol, hoặc có lối sống ít vận động. Hãy liên hệ với bác sĩ nếu bạn phát hiện thấy các triệu chứng mới và không rõ nguyên nhân liên quan tới vấn đề về tim mạch. Điều trị sớm là chìa khóa ngăn ngừa các trường hợp suy tim nghiêm trọng nhất. Biến chứng tim mạch do tăng huyết áp Biến chứng tim mạch do tăng huyết áp là các vấn đề tim mạch xảy ra bởi huyết áp cao kéo dài. Áp lực bên trong mạch máu quá cao khiến tim phải bơm mạnh hơn. Theo thời gian, điều này làm cho cơ tim dày lên. Đôi khi, cơ tim có thể quá dày không thể nhận đủ oxy. Huyết áp cao cũng dẫn tới dày thành mạch máu. Khi kết hợp với cholesterol lắng động trong mạch máu, nguy cơ trụy tim và đột quỵ sẽ tăng lên. Huyết áp cao được chẩn đoán sớm có thể ngăn ngừa bệnh tim mạch, đột quỵ, các vấn đề về mắt và bệnh thận mạn tính. Nếu huyết áp bị cao, bạn cần phải giảm bớt và giữ trong tầm kiểm soát. Hãy đo huyết áp hàng năm cũng như thăm khám thường xuyên. Lệ Thanh