- Ngoài chấn thương nghiêm trọng đầu đời, những người bị lệch lạc tình dục có IQ thấp hơn người bình thường. Chấn thương đầu đời ảnh hưởng nghiêm trọng BS Nguyễn Bá Hưng, BV Nam học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, đến nay, nguyên nhân thực sự gây lệch lạc tình dục vẫn chưa rõ, tuy nhiên một số chuyên gia cho rằng hành vi này được gây ra bởi một chấn thương thời thơ ấu, chẳng hạn như lạm dụng tình dục. Trong phần lớn các trường hợp bị xâm hại tình dục, người bị hại thường gặp khó khăn trong phát triển mối quan hệ cá nhân và tình dục với người khác. Hầu hết sẽ xuất hiện các hành vi lệch lạc từ thời niên thiếu. Nếu không được uốn nắn kịp thời, các biểu hiện sẽ tiếp diễn tới lúc trưởng thành và chỉ “tắt” khi già. Một yếu tố nguy cơ khác liên quan đến quá trình phát triển tâm lý thời thơ ấu, tính khí bị ức chế quá mức hoặc không kiểm soát được cảm xúc và hành vi. Ở khía cạnh y sinh học, một số trường hợp lệch lạc tình dục có khác biệt trong cấu trúc não, đặc biệt khi hưng phấn tình dục. Người ta thấy rằng những người có rối loạn lệch lạc tình dục thường có điểm IQ thấp hơn trong các bài test về tâm lý so với những người bình thường, khả năng học tập và trí tuệ của những người này thường thấp hơn những người bình thường. Một giả thuyết khác cho rằng lệch lạc tình dục là một biểu hiện ức chế tâm lý. Những người khác tin rằng đây là kết quả của sự dồn nén chịu đựng liên quan đến hưng phấn tình dục hoặc khi phải trải qua sự bất thường trong trải nghiệm tình dục đầu đời. Ngoài ra còn có yếu tố gia đình, trong môi trường có xung đột cao giữa cha mẹ hoặc thiếu sự giám sát đầy đủ của cha mẹ với con cái, thiếu tình cảm của người mẹ, những đứa trẻ này có nguy cơ bị lệch lạc tình dục cao hơn. Chẩn đoán lệch lạc tình dục Điều kiện đủ để xác định một người bị lệch lạc tình dục khi các hành vi lặp đi lặp lại kéo dài ít nhất 6 tháng, khiến chính cá nhân người đó thấy dằn vặt, đau khổ và ảnh hưởng tới công việc, cuộc sống. Để chẩn đoán lệch lạc tình dục, bác sĩ phải tiến hành một cuộc phỏng vấn chuyên sâu đầy đủ và khám sức khoẻ để đảm bảo cá nhân bị lệch lạc tình dục không mắc bất cứ một tình trạng bệnh lý nào ở cơ quan sinh dục. Các xét nghiệm thường quy liên quan thường được thực hiện trong quá trình đánh giá ban đầu. Người bị bệnh có thể được hỏi một loạt các câu hỏi từ một bảng hỏi tiêu chuẩn hoặc tự kiểm tra để giúp đánh giá các triệu chứng dấu hiệu lệch lạc tình dục. Việc kiểm tra, thăm dò kỹ lưỡng giúp bác sĩ phân biệt lệch lạc tình dục với các rối loạn tâm thần khác. Cách chữa trị Phần lớn những ca bệnh lệch lạc tình dục được các chuyên gia khuyên nên tư vấn và trị liệu với liệu pháp thay đổi hành vi. Trong đó việc phát hiện sớm bệnh ở giai đoạn vị thành niên để tác động tâm lý, định hướng giáo dục là biện pháp hiệu quả do các em mới bước vào trải nghiệm tình dục. Tiếp theo đó là các chương trình tác động tâm lý thay đổi hành vi để uốn nắn các em vào khuôn khổ. Trong trường hợp không cải thiện bằng biện pháp giáo dục và trị liệu tâm lý, một số loại thuốc có thể được dùng để can thiệp điều trị. Bác sĩ có thể chỉ chỉ định đơn thuần dùng thuốc nhưng tốt hơn hết là vừa kết hợp tâm lý vừa sử dụng thuốc. Một số thuốc hay được dùng là các ức chế sản xuất testosterone để giảm bớt tần suất và cường độ ham muốn tình dục như Androcur (Cyproterone) 50-200mg/ngày trong 3 – 10 tháng. Ngoài ra dùng các thuốc chống trầm cảm làm giảm sự ám ảnh tình dục và giảm sự hối thúc liên quan đến lệch lạc tình dục như Fluoxetin (Prozac), Sertraline (Zoloft)... M.Anh