Hình thành thói quen đạp xe hàng ngày với Tour de Taiwan Nhằm truyền cảm hứng xây dựng thói quen đạp xe bảo vệ sức khỏe cho mọi người, Taiwan Excellence đã đồng hành cùng "Tour de Taiwan" trong suốt 9 năm qua kể từ năm 2012. Không chỉ thúc đẩy tinh thần thể thao và bảo vệ môi trường, giải đua còn nâng cao hình ảnh của ngành công nghiệp xe đạp Đài Loan tới bạn bè quốc tế. Năm nay, sự kiện được diễn ra từ ngày 1 - 5/3/2020, quy tụ 20 đội tuyển nổi tiếng và gần 170 vận động viên xe đạp chuyên nghiệp từ hơn 30 quốc gia. Giải được phát sóng trực tiếp trên các Kênh thể thao Eurosport, VL và YouTube, đến với 240 triệu người xem ở hơn 60 quốc gia trên thế giới. Nhờ đó, người xem có thể theo dõi giải đua ngay tại nhà, tránh những nơi đông người trong đại dịch coronavirus hiện tại. Hơn thế nữa, hình ảnh về hòn đảo xinh đẹp Đài Loan cũng như về sức mạnh công nghiệp của “Thế giới xe đạp Đài Loan”, từ đó, đã đến gần hơn với bạn bè quốc tế. Một trong những nhà tài trợ của "Tour de Taiwan”, đã đồng hành cùng giải đấu trong suốt hơn 20 năm qua chính là Merida. Đây là doanh nghiệp chuyên sản xuất xe đạp cho nhiều đội vận động viên chuyên nghiệp hàng đầu thế giới. Đại diện cho những đổi mới công nghệ tiên tiến trong ngành, dòng xe Mission CX của Merida đã xứng đáng đạt giải thưởng danh giá Taiwan Excellence về thiết kế và sáng tạo năm 2019. Sản phẩm là sự kết hợp những đặc điểm của xe đua thông thường cùng nhiều tính năng mới, giúp nó trở thành một chiếc xe đạp toàn diện có thể được sử dụng hàng ngày. Các chi tiết carbon “Nano Matrix” cho khả năng chống va đập mạnh hơn, tăng cường khả năng lái chính xác đến mọi góc cạnh. Bên cạnh đó, phong cách sống xanh, sống khỏe cùng các công nghệ thể thao tiên tiến nhất, còn được Taiwan Excellence mang tới người dùng tại hội chợ TaiSPO (cũng như tại Taipei Cycle), do Hiệp hội phát triển ngoại thương Đài Loan (TAITRA) tổ chức, vào ngày 14 - 16/5/2020 tại Đài Bắc. Đây là một trong những sự kiện tập trung và sáng tạo nhất trong ngành thể thao và thể hình toàn cầu. Sống phong cách với Triển lãm Du thuyền quốc tế Đài Loan Đài Loan được bao quanh bởi biển; nhờ đó, chuỗi ngành công nghiệp hàng hải phát triển rất nhộn nhịp. Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp đóng tàu và sản xuất du thuyền của Đài Loan đã ghi nhận nhiều dấu ấn sắc nét. Mặc dù phải đối mặt với sự cạnh tranh từ các nhà sản xuất du thuyền có truyền thống từ lâu tại các quốc gia như Ý, Đức và Hà Lan, Đài Loan đã trở thành quốc gia sản xuất lớn thứ sáu trên thế giới và đứng đầu tại châu Á nhờ các siêu du thuyền (du thuyền dài hơn 24m). Khẳng định vị thế của ngành du thuyền Đài Loan trên thị trường toàn cầu, Triển lãm Du thuyền quốc tế Đài Loan được tổ chức tại Cao Hùng sáu tháng một lần. Năm 2018, sự kiện đã thu hút hơn 20.000 du khách và người mua từ 31 quốc gia. Triển lãm là cơ hội để mọi người có thể cưỡi trên những chiếc du thuyền hạng sang, tận hưởng chất lượng cuộc sống được nâng tầm thượng lưu. Từ quý I - III/2019 ngành sản xuất du thuyền Đài Loan đã ghi nhận ​​lợi nhuận xuất khẩu đạt 186 triệu USD. Hơn thế nữa, mặc cho lượng cầu về du thuyền của thế giới giảm nhẹ vào năm 2019, các thương hiệu du thuyền Đài Loan vẫn đạt được những bước đột phá đáng kể, nhờ khả năng thiết kế theo yêu cầu, ngành làm đồ gỗ chuyên nghiệp, NC&PT vật liệu tiên tiến và chuỗi cung ứng nhanh nhẹn và hiệu quả cao. Tiêu biểu phải kể đến du thuyền mô tô sang trọng 77 feet từ Horizon Yachts và Monte Fino V76 từ Kha Shing Ent. (sở hữu thương hiệu Monte Fino Yachts). Đây cũng chính là hai chiếc du thuyền đã vượt qua hàng ngàn đối thủ khác, chiến thắng giải thưởng Taiwan Excellence năm nay. Trong đó, Monte Fino V76 là sản phẩm đạt giải ngay từ lần đầu tiên tham dự giải. Được tạo nên nhờ cái bắt tay của Kha Shing Ent. và nhà thiết kế nổi tiếng người Anh Humphreys, Monte Fino V76 mang thiết kế đẹp mắt kết hợp hình ảnh thương hiệu sang trọng và oai nghiêm, đã thách thức và vượt qua những dòng du thuyền 100 ft khác. Có thể nói, bằng những nỗ lực sáng tạo và đổi mới không ngừng, hàng triệu sản phẩm công nghệ mang đẳng cấp Taiwan Excellence được ra mắt và đi vào cuộc sống, dần định hình một phong cách sống, một xu hướng sống xanh, sạch, tràn đầy năng lượng và đẳng cấp cho người tiêu dùng thế giới. Ngọc Minh