- Khoảng 200 học sinh tiểu học ở Ninh Bình đã phải nhập viện cấp cứu nghi bị ngộ độc thực phẩm. 2 du khách tử vong, 1 nguy kịch tại Đà Nẵng nghi do ngộ độc Hơn 40 học sinh ngộ độc nghi do uống trà sữa liên hoan cuối năm Hơn 100 học sinh tiểu học ở Sài Gòn nhập viện nghi bị ngộ độc Tối nay, lãnh đạo, Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình cho biết, bệnh viện đã tiếp nhận khoảng 250 đến 300 cháu học sinh trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng vào kiểm tra, điều trị nghi bị ngộ độc thực phẩm. Phó giám đốc Sở Y tế tỉnh Ninh Bình Vũ Văn Cẩn cũng xác nhận vào khoảng 14h hơn chiều nay, nhiều học sinh tại trường Tiểu học Đinh Tiên Hoàng (phường Bích Đào, TP Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình) xuất hiện tình trạng đau bụng, buồn nôn, sốt…nghi ngộ độc thực phẩm. Ngay sau khi nhận được thông tin, Sở Y tế tỉnh Ninh Bình đã phối hợp với nhà trường cùng các cơ quan chức năng đưa hơn 150 cháu học sinh vào Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình để điều trị. Hơn 40 cháu học sinh khác vào Trung tâm Y tế Dự phòng điều trị. Theo ông Vũ Văn Cẩn, để đáp ứng số lượng học sinh nhập viện lớn, Sở Y tế đã cho triển khai tất cả các giường gấp tạm thời khi tiếp nhận bệnh nhân. Đến chiều tối cùng ngày, các cơ sở y tế đã tập trung cấp cứu ổn định cho các cháu. Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình đang phân loại các cháu học sinh đưa lên khoa điều trị theo mức độ nặng nhẹ. “Một số cháu bênh cạnh biểu hiện bồn nôn, chóng mắt đã xuất hiện sốt. Chúng tôi đang tích cực theo dõi các cháu này tại khoa cấp cứu của Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình”, ông Cẩn thông tin thêm. Hơn 200 học sinh tiểu học đã được đưa vào viện nghi do ngộ độc thực phẩm Ông Phạm Cầm Kỳ, Giám đốc Bệnh viện Sản Nhi Ninh Bình cho biết, hiện các bác sĩ bệnh viện đang tập trung chuyên môn để điều trị của các cháu. Hiện bệnh viện tiếp nhận khoảng 250 đến 300 cháu học sinh. Hiện các cháu đã ổn định sức khỏe, không có cháu nào nguy hiểm đến tính mạng. Phí bệnh viện không nắm được các cháu ăn vào thời điểm nào. Khi các cháu nhập viện có dấu hiệu ngộ độc thực phẩm. Ông Đỗ Văn Tự, Hiệu trưởng trường tiểu học Đinh Tiên Hoàng lên tiếng: Hôm nay nhà trường tổ chức ăn bán trú cho hơn 900 cháu bữa trưa. Ăn xong thì nhiều cháu có biểu hiện buồn nôn, chóng mặt, chủ yếu là học sinh khối 1. Sau khối 1, các khối khác cũng xuất hiện tình trạng tương tự nhưng ít hơn. Thực đơn trưa nay ăn trong bữa cơm bán trú của nhà trường baogồm: Cơm trắng, tôm chiên, ruốc gà, canh cà chua. Cơ quan chức năng tỉnh Ninh Bình đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ ngộ độc tập thể trên. Hoài Anh