Sáng 11/10, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết, cặp song sinh dính liền có 1 lá gan được mổ tách rời cách đây 1 tuần đã khỏe mạnh, bú tốt được cho xuất viện về nhà. Cặp song sinh dính liền khỏe mạnh sau hơn 1 tuần mổ, bé được cho xuất viện về nhà. Ảnh: Phan Nhơn Sau ca phẫu thuật các chỉ số sinh hóa, chức năng gan hoàn toàn bình thường, hai bé tăng cân tốt, một bé nặng 4,190 gram và một bé nặng 3,780 gram. Vợ chồng anh Lê Hữu Nhựt (48 tuổi) và chị Nguyễn Thị Hồng Hạnh (40 tuổi, ngụ Quảng Nam) vui mừng đưa hai con là hai bé về nhà sau tháng ngày đằng đẵng ở viện. Bác sĩ Đào Trung Hiếu, Phó giám đốc BV Nhi đồng 1 nhớ lại ngày đón 2 bé bên BV Từ Dũ về, bác sĩ lo lắng về các vấn đề hô hấp tuần hoàn của bé. Sau khi đón bé về, cả viện lo phương án chăm sóc để bé đủ sức khỏe bước vào cuộc phẫu thuật lớn. Hai bé trải qua ca mổ kéo dài gần 4 tiếng liền để tách rời khi dính liền phần bụng và gan. Ảnh: Phan Nhơn Những ngày đầu ê-kíp chăm sóc ban đầu khó khăn, cần có sự chăm sóc của 2-3 nhân viên y tế. Bài toán đặt ra cho các bác sĩ khi hai em bé bị dính gan. Phần hồi sức sau mổ rất lo lắng, sợ biến chứng xuất hiện. Điều kỳ diệu đã xảy ra, ca mổ thành công ngoài mong đợi và sau mổ tách rời các em đã khỏe mạnh trọn vẹn. Hiện cả hai đều bú giỏi, lên cân tốt, phát triển sau mổ đạt chuẩn của một em bé bình thường và được xuất viện. Để có sự thành công ngày hôm nay, các bác sĩ Nhi đồng 1 không thể quên được công lao đồng nghiệp BV Từ Dũ đã tổ chức một buổi hội chẩn, kết hợp với bv nhi đồng đưa ra phương án rất bài bản. Hai bé sau mổ bú tốt và ngủ ngon cũng như các chỉ số bình thường nên được bác sĩ cho xuất viện. Ảnh: Phan Nhơn Theo bác sĩ Phan Văn Già Chuồn, Trưởng khoa Chăm sóc trước sinh, Bệnh viện Từ Dũ hai bé sinh đôi cùng trứng nên xảy ra hiện tượng dính liền nhau, một lớn một nhỏ. Nếu không chủ động mổ sinh khi thai 36 tuần tuổi, có thể, chị Hạnh đã mất đi một bé. Trước đó ngày 2/10, báo VietNamnet đã tường thông tin về ca phẫu thuật của 18 y bác sĩ Bv Nhi đồng 1 mổ tách rời cặp song sinh dính liền 1 lá gan. Cùng ngày, gia đình hai bé hạnh phúc khi hai con khỏe mạnh, người cám ơn các bác sĩ đã nỗ lực và tận tâm để giúp hai bé khỏe mạnh đến hôm nay và mở ra cả một tương lai sau này. Gia đình chia sẻ, đặt tên con con là: Lê Nguyễn Bình An (chị) và Lê Nguyễn Bình Yên (em). Phan Nhơn