Tiểu Trương, 30 tuổi, sống ở Thượng Hải (Trung Quốc) đang lao động chân tay tại một công trường xây dựng. Bình thường, Tiểu Trương rất thích uống bia và uống bia như uống nước. Vài ngày trước, đồng nghiệp ở công trường xây dựng phát hiện Tiểu Trương đổ mồ hôi đầm đìa, khi nói chuyện hỏi một đằng trả lời một nẻo. Lúc đầu, đồng nghiệp nghĩ rằng Tiểu Trương chưa hiểu vấn đề, tuy nhiên phát hiện tình trạng ngày càng nặng hơn, mọi người vội vàng đưa Tiểu Trương đến bệnh viện. Tiểu Trương mắc hội chứng mất trí nhớ tạm thời (Ảnh minh họa) Sau khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện Tiểu Trương không có triệu chứng say nắng như chóng mặt và phản ứng đường tiêu hóa, loại trừ khả năng đột quỵ não. Dựa theo tình trạng công việc và thói quen sinh hoạt, bác sĩ chẩn đoán đây là hội chứng mất trí nhớ toàn diện nhất thời do thiếu máu cục bộ ở vùng chức năng bộ nhớ não. Sau khi mở rộng mạch máu, cải thiện vi tuần hoàn và các phương pháp điều trị khác, Tiểu Trương đã được xuất viện. Bác sĩ cho biết, thời gian khởi phát của hội chứng mất trí nhớ toàn diện có tính nhất thời thường là 5-6 tiếng, và thời gian ngắn cũng 1- 2 tiếng. Điều đó có nghĩa là, môi trường làm việc nhiệt độ cao và thói quen uống rượu bia là nguyên nhân quan trọng dẫn đến căn bệnh của Tiểu Trương. Thói quen uống nhiều rượu bia cộng với làm việc trogn môi trường nóng nực là thủ phạm dẫn đến căn bệnh của Tiểu Trương- Ảnh minh họa Xơ vữa động mạch là một bệnh thoái hóa mãn tính phổ biến ở người cao tuổi, nhưng ngày càng trẻ hóa. Nghiên cứu hiện tại cho thấy 10 yếu tố nguy cơ như tăng huyết áp, rối loạn lipid máu, tiểu đường, hút thuốc, uống nhiều rượu, yếu tố di truyền, tuổi tác, béo phì và thói quen ăn uống kém, ít tập thể dục và homocysteine cao có thể thúc đẩy chứng xơ vữa động mạch. Nếu bạn có thể nhận biết sớm nhận các dấu hiệu của bệnh xơ cứng động mạch não, tăng cường tự bảo vệ và theo dõi, bạn có thể trì hoãn tốc độ phát triển của bệnh, và kịp thời đến bệnh viện để điều trị theo dõi tình hình. Sáu dấu hiệu của bệnh xơ cứng động mạch não nên được lưu ý: 1. Suy nhược thần kinh Trong giai đoạn đầu của bệnh xơ cứng động mạch não, có một triệu chứng được gọi là "suy nhược thần kinh động mạch". Các biểu hiện là đau đầu, chóng mặt, căng thẳng và cảm giác chèn ép ở phần đầu, có ù tai, mắt lờ đờ, trí nhớ suy giảm, rất dễ mệt mỏi. 2. Cảm xúc bất thường Xơ cứng động mạch não giai đoạn sớm dễ bị kích động và thiếu sự tự chủ. Khi tình trạng bệnh xấu đi, cơ thể sẽ xuất hiện biểu hiện lãnh đạm, thiếu cảm xúc vui vẻ với mọi người xung quanh. Rất dễ bị kích động, có khi cười vô cớ, lo lắng, căng thẳng, đa nghi, sợ hãi. 3. Khả năng phán đoán thấp Thường có biểu hiện là không thể tập trung trong một thời gian dài, làm giảm trí tưởng tượng, xử lý các vấn đề không mang tính quyết định, thường dựa vào sự trợ giúp của người khác, đối với những việc đột nhiên xuất hiện biểu hiện là hoảng loạn, lo lắng. 4. Rối loạn chức năng thần kinh tự chủ Biểu hiện là da đỏ (đỏ và sưng sau khi da bị trầy xước), bàn tay và bàn chân lạnh, đổ mồ hôi khắp cơ thể hoặc đổ mồ hôi cục bộ, tóc trắng sớm và hói đầu. 5. Hành động bất thường Trong giai đoạn giữa và cuối của xơ cứng động mạch não, xuất hiện tình trạng đi bộ và xoay người không ổn định, biểu hiện trạng thái đi rất cứng, chậm chạp hoặc đi không vững. Xơ vừa động mạch gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm 6. Chứng co giật động kinh tái phát Động kinh cục bộ là một triệu chứng phổ biến ở giai đoạn muộn của bệnh xơ cứng động mạch não, biểu hiện chủ yếu là co giật ở một số bộ phận của cơ thể. Một số bệnh nhân có thể xuất hiện tình trạng không làm chủ được vận động, nghiêm trọng hơn có thể bị xuất huyết động mạch não, hình thành cục máu đông dẫn đến tình trạng hôn mê. Hà Vũ (Dịch theo Sohu.com)