Mùa đông, mùa xuân mỗi năm là thời gian các loại virus tấn công dữ dội. Thực tế, ai cũng có thể bị nhiễm virus. Chỉ cần tiếp xúc với lượng virus vừa đủ, dù là người khỏe mạnh cũng khó chống lại virus và có thể mắc bệnh. Trong giai đoạn này, dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (nCoV) đang diễn biến phức tạp, số người mắc bệnh tăng lên hàng giờ. Các trường hợp mắc bệnh thường có triệu chứng giống như cảm lạnh như ho, sốt, khó thở, nghiêm trọng hơn là nhiễm trùng phổi nặng, thậm chí tử vong. Dưới đây là cảnh báo của bác sĩ về 5 nhóm người rất dễ bị nhiễm bệnh, cần phải đặc biệt chú ý để phòng ngừa. 1. Người cao tuổi: Lấy ví dụ từ dịch viêm phổi do virus corona lần này, thống kê cho thấy sự phân bố độ tuổi của người mắc bệnh, đặc biệt là bệnh nhân nguy kịch và tử vong thì người cao tuổi chiếm tỷ lệ lớn. Nguyên nhân được cho là vì họ có khả năng miễn dịch tương đối thấp và sức đề kháng kém. 2. Những người mắc bệnh tiềm ẩn tương đối nghiêm trọng: Theo báo cáo, hầu hết các bệnh nhân bị viêm phổi loại mới ở mức độ nặng đều mắc bệnh tiểu đường, tăng huyết áp, bệnh tim mạch vành, xơ gan, ung thư và các bệnh tiềm ẩn nghiêm trọng khác. 3. Người có sức đề kháng kém: Ngoài người già, một số người ít khi tập thể dục và sinh hoạt không điều độ cũng sẽ có sức đề kháng kém và dễ bị nhiễm virus corona. Do đó, các bác sĩ kiến nghị mọi người cần duy trì tập thể dục, nghỉ ngơi hợp lý, không thức khuya và có một chế độ ăn uống tốt để tăng cường sức đề kháng, chống lại loại virus corona mới nguy hiểm. 4. Những người thường xuyên đến nơi đông người: Những nơi đông đúc, khép kín, không khí không lưu thông sẽ khiến khả năng lây bệnh tăng nhiều hơn. Vì vậy, người dân tốt nhất không nên đến những nơi có đông người qua lại. Hãy ở nhà, mở cửa thông gió và rửa tay thường xuyên. 5. Phụ nữ có thai và trẻ em: Phụ nữ có thai và trẻ em thuộc nhóm đặc biệt, dễ bị virus corona nhắm đến. Một số thông tin trên Internet nói rằng trẻ em không dễ bị nhiễm coronavirus mới do những người được chẩn đoán mắc bệnh cho tới nay đa phần là người lớn. Có thể do một vài lý do khiến trẻ em ít bị lây nhiễm loại virus này. Thứ nhất, có thể loại virus này thực sự không dễ lây nhiễm cho trẻ nhỏ. Tuy nhiên, không có căn cứ khoa học để xác thực vấn đề này. Thứ hai, có thể do trẻ ít tiếp xúc với mầm bệnh. Người lớn có cơ hội tiếp xúc nhiều hơn với mầm bệnh, đặc biệt khi nó bắt nguồn ở chợ hải sản, nơi người lớn thường xuyên qua lại để trao đổi, mua bán. Bình thường, trẻ nhỏ ít khi tới đây, tức là giảm tiếp xúc với mầm bệnh. Tuy nhiên, hiện tại đã có nhiều trường hợp trẻ nhỏ bị nhiễm virus corona, đặc biệt trẻ nhỏ nhất được phát hiện mới 2 tuổi. Do đó, tuyên bố rằng "trẻ em không dễ bị nhiễm coronavirus mới của Vũ Hán" có thể không đúng. Hơn nữa, thể chất của trẻ chưa hoàn chỉnh đồng nghĩa với việc dễ lây nhiễm loại virus nguy hiểm này. Các bác sĩ khuyến cáo: cha mẹ cần phải có biện pháp phòng ngừa cho trẻ. Hà Vũ (dịch theo qq.com)