Hội thảo “Đột phá công nghệ trong điều trị sỏi tiết niệu” Theo thống kê, Việt Nam là 1 trong những nước có tỉ lệ mắc sỏi tiết niệu cao trên thế giới. Tuy nhiên việc ứng dụng y học hiện đại trong điều trị tại nước ta còn ở mức rất thấp khiến cho bệnh dễ tiến triển nặng. Ước tính có tới 50 - 70% bệnh nhân phải thực hiện mổ mở để lấy sỏi do đã có biến chứng, để lại hậu quả nặng nề về cả mặt sức khỏe và kinh tế. Với mục tiêu giảm thiểu thiệt hại về kinh tế và biến chứng sức khỏe cho bệnh nhân sỏi tiết niệu, Bệnh viện Thu Cúc tổ chức Hội thảo “Đột phá công nghệ trong điều trị sỏi tiết niệu”. Buổi hội thảo sẽ đưa thông tin rộng rãi đến khách hàng, giúp người bệnh sỏi tiết niệu được tiếp cận với các phương pháp điều trị sỏi tiết niệu tiên tiến nhất hiện nay để chủ động tán sạch sỏi sớm, tránh tình trạng trì hoãn do sợ mổ và điều trị sai cách dẫn đến những biến chứng về sức khỏe. Đồng thời Bệnh viện Thu Cúc cũng mong muốn giúp khách hàng được trải nghiệm các công nghệ tán sỏi tiên tiến thông qua chương trình ưu đãi hấp dẫn. Chủ trì chuyên môn tại hội thảo lần này là bác sĩ CKII Phạm Huy Huyên - Trưởng khoa ngoại BV ĐKQT Thu Cúc, Phó chủ tịch hội thận - tiết niệu miền Bắc, Nguyên Trưởng khoa tiết niệu BV Xanh Pôn. Ngoài việc giới thiệu về các công nghệ tán sỏi tiên tiến như tán sỏi ngoài cơ thể, tán sỏi qua da, tán sỏi nội soi ngược dòng..., bác sĩ Huyên cũng sẽ trực tiếp tư vấn, giải đáp thắc mắc liên quan đến điều trị sỏi tiết niệu cho các khách hàng tham dự hội thảo. Buổi hội thảo sẽ diễn ra vào ngày 15/6/2019 tại 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội, khách hàng tham dự hội thảo sẽ nhận được nhiều quà tặng và ưu đãi cực lớn có 1 - 0 - 2 từ Bệnh viện Thu Cúc, cụ thể như sau: - Tất cả các khách hàng tham dự hội thảo sẽ được siêu âm miễn phí xác định tình trạng sỏi - Tất cả khách hàng được tham gia bốc thăm may mắn trúng quà với trị giá cao nhất là 3 suất tán sỏi ngoài cơ thể miễn phí, 5 gói khám tổng quát miễn phí và hàng trăm voucher miễn phí khám, giảm 10% phí phát sinh. - Ưu đãi cực hot: giảm 50% dịch vụ tán sỏi ngoài cơ thể, giảm 30% dịch vụ tán sỏi qua da và tán sỏi nội soi ngược dòng. Với ưu đãi này, Bệnh viện Thu Cúc mong muốn mang lại nhiều cơ hội điều trị sỏi tiết niệu công nghệ cao cho bệnh nhân, giảm nỗi lo chi phí. Bệnh viện Thu Cúc tiên phong điều trị sỏi tiết niệu công nghệ cao Hội tụ 3 yếu tố vàng là bác sĩ giỏi, làm chủ các công nghệ tán sỏi tiên tiến và hỗ trợ tối đa chi phí, Bệnh viện Thu Cúc là 1 trong những đơn vị đi đầu trong lĩnh vực điều trị sỏi tiết niệu công nghệ cao và được đông đảo bệnh nhân tin tưởng, lựa chọn. Trực tiếp thực hiện tán sỏi tại Bệnh viện Thu Cúc là đội ngũ bác sĩ giỏi trong đó bác sĩ Phạm Huy Huyên được coi là “bàn tay vàng” trong lĩnh vực điều trị sỏi tiết niệu. Bác sĩ Huyên đã có hơn 30 năm kinh nghiệm điều trị sỏi tiết niệu và được nhiều bệnh nhân yêu mến, tin tưởng. Bệnh viện Thu Cúc cũng làm chủ các công nghệ tán sỏi tiên tiến nhất hiện nay như tán sỏi ngoài cơ thể, tán sỏi qua da, tán sỏi nội soi ngược dòng… Đây đều là những phương pháp tán sỏi mang lại hiệu quả cao, an toàn, không đau không khó chịu. Tùy theo tình trạng cụ thể của từng bệnh nhân mà các bác sĩ Thu Cúc sẽ tư vấn phương pháp điều trị phù hợp và hiệu quả nhất. Song song với việc ứng dụng công nghệ mới, Bệnh viện Thu Cúc cũng trang bị nhiều máy móc, trang thiết bị hiện đại hỗ trợ tối đa quá trình điều trị. Đặc biệt chi phí tán sỏi công nghệ cao tại Bệnh viện Thu Cúc cũng được xây dựng hợp lý tối đa với mong muốn tạo cơ hội cho nhiều bệnh nhân được tiếp cận với các phương pháp tán sỏi tiến tiến, chủ động điều trị sớm, bảo vệ sức khỏe. Chia sẻ về quá trình thoát khỏi sỏi thận, anh Đức Toàn (36 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết: “Vì không muốn phẫu thuật nên tôi đã uống nhiều loại thuốc đông y với hi vọng sỏi sẽ tan tuy nhiên sau 1 thời gian dài vẫn không hiệu quả. Rất may khi thăm khám tại Bệnh viện Thu Cúc tôi đã được bác sĩ Huyên tư vấn tán sỏi ngoài cơ thể do viên sỏi chưa quá lớn. Thích nhất là phương pháp này hoàn toàn không phải phẫu thuật và được xuất viện ngay, không ảnh hưởng đến công việc hay cuộc sống nên tôi đã thực hiện ngay. Giờ đây sỏi thận đã được loại bỏ.” Để đăng kí tham dự hội thảo liên hệ tổng đài 1900558896 để được tư vấn hoặc xem chi tiết chương trình tại: https://benhvienthucuc.com/ hoi-thao-tri-soi-tiet-nieu- cong-nghe-cao/ Địa điểm tổ chức hội thảo Tầng 6, Phòng khám Đa khoa Quốc tế Thu Cúc, 216 Trần Duy Hưng, Hà Nội Thời gian: Từ 7h30 - 12h00 Minh Tuấn