- Thời điểm kiểm tra công ty cung cấp bánh mì cho nhà thờ vụ 55 người nghi ngộ độc thực phẩm, ngành chức năng phát hiện trong khay chứa bơ có vật lạ. 30 trẻ nhập viện sau khi ăn bánh mì lúc đi dự lễ ở nhà thờ 2 du khách tử vong, 1 nguy kịch tại Đà Nẵng nghi do ngộ độc Ban quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM vừa ra quyết định xử phạt 84 triệu đồng đối với công ty TNHH Đ.T. (248 Độc Lập, phường Tân Thành, quận Tân Phú). Đây là công ty công cấp bánh mì chà bông gà cho nhà thờ ở phường Tân Quý (quận Tân Phú). Sau khi ăn món bánh mì này, 55 người đã nhập viện điều trị với triệu chứng rối loạn tiêu hóa (biểu hiện buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy) nghi bị ngộ độc thực phẩm . Tại thời điểm kiểm tra ngày 29/10, công ty Đ.T. có nhiều vi phạm về vấn đề đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm. Cụ thể, phòng thay bảo hộ chung với nhà vệ sinh; trong khay chứa bơ dùng làm bánh có côn trùng; tường, trần, nền khu vực sản xuất, kinh doanh bị thấm nước, rạn nứt, ẩm mốc và giấy chứng nhận đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm đã hết hạn. Theo thông tin VietNamNet có được, vào ngày 5/9, công ty Đ.T. cũng đã bị UBND quận Tân Phú ra quyết định xử phạt 8 triệu đồng do không đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm trong quá trình sản xuất, kinh doanh thực phẩm. Công ty Đ.T. chế biến bánh mì lúc 16h ngày 27/10. 7h ngày 28/10, công ty này cung cấp cho nhà thờ giáo xứ ở phường Tân Quý (quận Tân Phú, TP.HCM). 7h30, nhà thờ phát cho trẻ tham gia Hội thánh. Sau khi ăn bánh mì chà bông gà, tới 11h, trẻ bắt đầu có biểu hiện buồn nôn, nôn, đau bụng, tiêu chảy, nhập viện điều trị. Có 55 người phải tới bệnh viện quận Tân Phú cấp cứu, trong đó có 11 ca phải chuyển tới bệnh viện Nhi đồng 1. Ban quản lý ATTP TP xác định công ty Đ.T. mua trứng cút tại công ty CP, mua chà bông gà tại hộ kinh doanh thực phẩm H.Tr.. Từ nguồn nguyên liệu trên được, công ty Đ.T. chế biến thành sản phẩm bánh mì chà bông gà. Nguyên nhân gây ngộ độc có thể là từ món chà bông gà bị nhiễm tụ cầu (Staphylococcus). Việc nhiễm khuẩn do chất lượng nguyên liệu, quy trình làm chà bông và điều kiện, thời gian bảo quản. Văn Đức