Khi giảm cân, chúng ta luôn gặp phải tình trạng nhịn ăn mãi mà không gầy đi được, tập thể dục chăm chỉ cũng không giảm được cân nào. Và nguyên nhân là bởi những lý do ai cũng mắc phải: 1. Lạm dụng thuốc giảm cân Bất kỳ ai muốn giảm cân cũng từng nghĩ đến phương pháp này. Lý do là bởi nó có tác dụng hiệu quả chỉ trong một thời gian ngắn. Bởi lý do vô cùng cám dỗ là thuốc giảm cân sẽ không mất nhiều thời gian, không cần áp dụng chế độ ăn kiêng khắt khe và khổ sở chống chọi với cảm giác thèm ăn, không phải bỏ ra hàng giờ mỗi ngày để tập luyện vất vả mà vẫn có được vóc dáng mong muốn. Nhưng đánh đổi lại, thuốc tác động lên hệ thần kinh trung ương, dẫn đến chứng mất ngủ, dễ cáu, tổn hại tim, gia tăng nguy cơ bướu cổ. Những loại thuốc trên đều có tác dụng phụ gây hại cho sức khỏe người sử dụng, trong đó nguy hiểm nhất là loại thuốc gây chán ăn. Có nhiều tác hại nên chúng ta không thể dùng thuốc liên tục. Nhưng khi ngừng uống thuốc, cơ thể dễ tích mỡ gấp nhiều lần bình thường. Như vậy, quá trình giảm cân đã thất bại thảm hại. 2. Tập thể dục quá sức Như thế nào là tập thể dục quá sức? Vấn đề này tùy thuộc vào độ tuổi, thể trạng và loại hình tập luyện của bạn. Trung bình, một người trưởng thành nên tập luyện một cách vừa phải khoảng 5 giờ mỗi tuần; 2,5 giờ tập luyện cường độ cao hoặc kết cả hai. Nghiên cứu khoa học chỉ ra rằng nếu bạn tập luyện quá nhiều và quá sức sẽ không mang lại bất kỳ lợi ích nào cả. Có lẽ bạn cũng biết nhiều nghiên cứu cho thấy những người tập chạy bộ nhẹ cho đến vừa sức có nguy cơ tử vong thấp hơn những người không tập thể dục, thể thao. 3. Nhịn ăn tiêu cực Sau một thời gian nhịn đói, năng lượng dự trữ của cơ thể đã cạn. Bạn sẽ đối mặt với những nguy cơ như: Thứ nhất là nguy cơ hạ đường huyết. Khi lượng đường trong máu xuống quá thấp, não bị thiếu nguồn năng lượng chính nên hoạt động điện học của các tế bào thần kinh sẽ bị rối loạn. Bên cạnh đó, sau một quá trình nhịn ăn dài. Khi ăn uống trở lại, cơ thể sẽ ‘kêu gào’ đòi nhiều thức ăn hơn, và bạn sẽ dễ dàng tăng cân trở lại. 4. Ngủ quá ít hoặc quá nhiều Khi ngủ quá nhiều, hormone đói trong cơ thể sẽ tăng cao. Bạn sẽ rất thèm ăn và ăn không kiểm soát, dẫn đến tích mỡ, tăng cân. Nếu ngủ quá ít, cơ thể sản sinh những chất làm chậm quá trình trao đổi chất, cũng như làm tăng thời gian giảm béo 55%. Vì vậy, nếu đang trong giai đoạn giảm cân , hãy cố gắng ngủ đủ và đúng giờ. 5. Không ăn đủ canxi Canxi đã được chỉ ra rằng thúc đẩy giảm cân. Ăn đủ lượng canxi sẽ giúp bạn kiềm chế ham muốn ăn uống và ngược lại, nếu bạn ăn không đủ nó có thể dẫn đến thúc đẩy lương thức ăn hàng ngày. Bạn có thể sử dụng các sản phẩm giàu canxi, bao gồm khẩu phần ít chất béo hoặc thực phẩm bổ sung như sữa đậu nành trong chế độ ăn uống hàng ngày của bạn. Xem clip 5 sai lầm khiến bạn không giảm được cân: browser not support iframe. An An