Gan là một trong những cơ quan nội tạng chủ chốt, nó làm việc ngay cả khi chúng ta ngủ. Gan nhiễm mỡ hoặc xơ gan có thể khiến bạn mệt mỏi, thừa cân, và trong một số trường hợp, làm cho da và mắt của bạn bị vàng. Trên thực tế, bệnh gan mãn tính giết chết khoảng 31.000 người mỗi năm và hầu hết những trường hợp tử vong là có thể tránh được. Vì vậy, đừng để gan của bạn “xuống cấp”. Vậy làm gì để giữ cho gan hoạt động với hiệu quả cao nhất? Hãy thử một số đồ uống hoàn toàn tự nhiên dưới đây có tác động thải độc gan dễ dàng: 1. Nước ép cà rốt Cà rốt có nhiều Vitamin A đã được chứng minh là ngăn ngừa bệnh gan. Chúng cũng chứa đầy flavonoid và beta-caroten là chất chống oxy hóa. Cà rốt dưới mọi hình thức, ngoại trừ nướng trong đường, đều tốt cho sức khỏe. Ép một ít cà rốt với rau bina và một chút nước lọc, bạn có thể uống kèm thêm một chiếc bánh mì nướng. 2. Nước ép các loại rau lá xanh Giống như cà rốt, rau lá xanh thực sự tốt cho sức khỏe. Nước ép rau xanh kích thích mật và điều đó giúp làm sạch gan của bạn một cách nhẹ nhàng. Bạn có thể làm nước ép cải xoăn, rau bina, rau xanh củ cải và rau diếp romaine. Thay vì làm salad, hãy ép nước để cơ thể bạn dễ dàng tiếp cận các chất dinh dưỡng ngay lập tức thay vì phải tiêu hóa chúng trước. 3. Trà xanh Trà xanh là một “chiến binh” chống ung thư nổi tiếng chứa đầy chất chống oxy hóa loại bỏ các gốc tự do. Trà xanh cũng giúp cơ thể bạn đốt cháy chất béo, giảm một số gánh nặng cho gan. Vì vậy mỗi ngày uống một cốc nước trà xanh cũng hỗ trợ giải độc gan hiệu quả. Đồng thời hạn chế tối đa việc nạp đồ ngọt để gan không phải đối phó với những chất đó trong khi đang giải độc. 4. Trà nghệ Củ nghệ là một loại gia vị phổ biến có tác dụng hỗ trợ gan của bạn. Bạn có thể làm trà nghệ từ bột nghệ. Thêm một muỗng cà phê bột nghệ vào nước sôi, đun nhỏ lửa trong 10 phút. Thêm một chút nước chanh và một nhúm hạt tiêu đen. Củ nghệ bảo vệ gan của bạn chống lại thiệt hại và thậm chí giúp gan tái tạo các tế bào mới. Nghệ cũng chống lại các triệu chứng viêm, tác dụng phụ hoặc thậm chí nhiều nguyên nhân gây ra bệnh gan. 5. Nước ép trái cây họ nhà cam quýt Vitamin C và chất chống oxy hóa trong trái cây họ cam quýt có thể làm sạch gan của bạn. Ăn trái cây họ cam quýt như chanh, bưởi, cam, clementines và chanh vì hàm lượng vitamin C và chất chống oxy hóa đáng kinh ngạc của chúng. Bạn cũng có thể uống nước ép cam quýt tươi. Chanh tươi vắt với nước là một trong những cách làm sạch gan phổ biến nhất mà vô cùng đơn giản và hiệu quả. 6. Nước ép củ cải đường Ít người sử dụng củ cải đường để thải độc gan nhưng củ cải đường, củ cải xanh và nước ép củ cải đường hoàn toàn góp công sức lớn trong việc hỗ trợ và làm sạch gan của bạn. Đồng thời nước ép củ cải đường còn làm tăng lượng oxy trong máu, kích thích sản xuất mật và hỗ trợ hoạt động của enzyme. 7. Thực phẩm giàu chất xơ Thực phẩm giàu chất xơ giúp gan loại bỏ độc tố bằng cách tăng nhu động ruột. Các loại thực phẩm đó bao gồm: táo, súp lơ, chuối, bơ, yến mạch hoặc hạt chia,... Ngoài 7 loại đồ uống làm sạch gan tự nhiên này, bạn vẫn nên duy trì chế độ sinh hoạt lành mạnh để duy trì gan luôn khoẻ mạnh. Hạn chế uống rượu và nên nhớ rằng hầu hết các loại thuốc, kể cả thuốc giảm đau, đều gây hại cho gan. An An (Dịch theo Health)