- Sau khi tiếp nhận thông tin hiến tạng từ Trung tâm điều phối ghép tạng Quốc gia, một kíp bác sĩ của BV Trung ương Huế đã ra Hà Nội, phối hợp với các bác sĩ BV Việt Đức kịp thời đưa quả tim của người chết não vào Huế, cứu sống bệnh nhân bị suy tim. Sáng nay, GS TS Phạm Như Hiệp - Giám đốc BV Trung ương Huế cho biết, nhiều ngày trước, bệnh viện tiếp nhận một bệnh nhân suy tim giai đoạn cuối vì bệnh cơ tim giãn phải, nhiều lần nhập viện điều trị suy tim độ 4. Theo GS.TS. Phạm Như Hiệp, đây là lần thứ 3 BV Trung ương Huế thực hiện ca ghép tim thành công nhưng là lần đầu tiên thực hiện lấy tạng từ một bệnh viện phía Bắc cách Huế gần 700km. Trước đó, ngày 15/5, BV Trung ương Huế tiếp nhận thông tin hiến tạng được cung cấp từ Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia cho biết, có nguồn tạng hiến từ người cho chết não tại BV Việt Đức. Ngay trong ngày, bệnh viện đã cử một kíp bác sỹ ra Hà Nội phối hợp đánh giá sự tương thích của nguồn tạng người cho với người nhận. Đến 3h sáng hôm sau, khi vừa có kết quả cho biết phản ứng đo chéo là tương thích với người nhận ghép tim tại Huế, Trung tâm quyết định cho phép kíp mổ tim BV Trung ương Huế phối hợp với các kíp mổ tại Hà Nội phẫu thuật lấy đa tạng hiến từ người đã chết não. Quả tim hiến được lấy ra khỏi cơ thể người chết não lúc 7h35’ và được vận chuyển ngay về Huế. Với sự phối hợp tích cực của các cơ quan chức năng, quả tim hiến đã được vận chuyển thành công đến Phòng mổ tim BV Trung ương Huế lúc 10h45’ ngày 16/5. Ngay sau khi vượt gần ngàn km từ Hà Nội vào Huế, một kíp bác sĩ phẫu thuật do GS.TS. Phạm Như Hiệp trực tiếp chỉ đạo đã tiến hành phẫu thuật cắt bỏ quả tim bệnh lí của người bệnh và ghép quả tim hiến khỏe vào cơ thể người nhận. Đến khoảng 13h25’ cùng ngày, sau khi hoàn tất các công đoạn cuối cùng, quả tim ghép cho người bệnh đã tự đập và bảo đảm huyết động trong lồng ngực của người bệnh. Sau gần 2 ngày được phẫu thuật ghép tim, bệnh nhân đang dần hồi phục, có thể ăn uống nhẹ và nói chuyện bình thường. GS.TS. Phạm Như Hiệp cũng chia sẻ, ca ghép tim thành công lần này đã khẳng định trình độ tay nghề và thương hiệu của đội ngũ cán bộ y bác sĩ của BV Trung ương Huế. “Ngay sau khi nhận được tin ca ghép tim thành công, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đã gửi quà và hoa chúc mừng kíp mổ, gây mê, kíp lấy tim và bệnh nhân”, GS. Hiệp cho biết. Quang Thành