Chúng ta đều biết rằng chất lượng giấc ngủ tốt là nền tảng của sức khỏe tốt, và hoạt động thể chất trong khi ngủ có thể là một tín hiệu lành mạnh từ cơ thể. Tuy nhiên, nếu cơ thể xuất hiện các dấu hiệu bất thường trong giấc ngủ, hãy chú ý và đi khám để kịp thời phát hiện, chữa trị bệnh. 1. Ngưng thở khi ngủ Trong hầu hết trường hợp, ngáy không phải điều quá đáng lo (nếu tiếng ngáy có âm lượng bình thường, đều đều). Tuy nhiên, nếu tiếng ngáy của bạn nghe giống như khịt mũi hoặc thở hổn hển, đồng thời bạn luôn cảm thấy thiếu ngủ vào ban ngày, đó là dấu hiệu cho thấy bạn mắc chứng ngưng thở khi ngủ. Về cơ bản, ngưng thở khi ngủ xảy ra bởi một trong hai lý do: đường hô hấp trên bị tắc nghẽn liên tục trong lúc ngủ, dẫn tới làm giảm hoặc ngừng hoàn toàn luồng khí phát ra; não không gửi các tín hiệu cần thiết để đường hô hấp hoạt động. Dù bởi lý do nào, bạn cũng sẽ bị ngừng thở nhiều lần trong đêm. Nếu tình trạng này diễn ra liên tục, kèm theo chứng đau đầu hoặc khô miệng khi thức dậy, bạn cần đi gặp bác sĩ ngay. Bởi lẽ, chứng ngưng thở khi ngủ nếu không được kiểm soát sẽ dẫn tới nguy cơ bị huyết áp cao và gây mệt tim. 2. Đổ mồ hôi đêm Mỗi lần tỉnh giấc giữa đêm, bạn lại thấy lưng áo mình ướt đẫm mồ hôi, nhiều lúc tỉnh dậy buổi sáng mà người ướt như vừa bước ra từ phòng tắm. Trước tiên, bạn thử cải thiện tình trạng này bằng cách giảm nhiệt độ phòng ngủ và mặc quần áo thoáng mát hơn. Nếu tình trạng không cải thiện, có thể nguyên nhân là do hormone trong cơ thể có sự thay đổi. Tình trạng tuyến giáp và thời kỳ mãn kinh có thể gây mất cân bằng nội tiết tố, khiến bạn đổ mồ hôi nhiều hơn vào ban đêm. 3. Đi tiểu vào ban đêm Nếu bạn uống nhiều nước trước khi đi ngủ, việc thức dậy một hoặc hai lần một đêm để đi vệ sinh là bình thường. Nhưng nếu bạn thức dậy thường xuyên, có thể bạn đang mắc một số bệnh nghiêm trọng như: bệnh tiểu đường, viêm bàng quang, bệnh thận hoặc nhiễm trùng đường tiết niệu. Nếu tình trạng này kéo dài gây ảnh hưởng tới giấc ngủ và sức khỏe nói chung, bạn nên đến bệnh viện để tìm hiểu nguyên nhân. 4. Đau lưng, chuột rút Ngủ là thời gian cơ thể tự làm lành những tổn thương nên nếu có bất cứ cảm giác đau đớn nào đều là bất thường. Khi các mạch máu não bị tắc nghẽn, nó có thể dẫn đến chóng mặt và đau đầu trong khi ngủ, và dễ gây ra hiện tượng chuột rút. Ngoài ra, một số khối u cũng có thể gây đau lưng sau khi thức dậy. 5. Nghiến răng liên tục Bạn rất dễ nhận thấy mình nghiến răng vào ban ngày và cũng dễ dàng kiểm soát tình trạng này. Tuy nhiên, khi nó xảy đến trong giấc ngủ, bạn khó kiểm soát hơn. Có rất nhiều nguyên nhân gây ra chứng này như căng thẳng, lo lắng, một số loại thuốc, lượng caffeine/rượu hoặc thậm chí bạn đang bị bệnh liên quan đến vùng miệng. Việc bạn cần làm là chữa trị tận gốc vì nếu không, nghiến răng liên tục trong một thời gian dài sẽ làm mòn men răng, gây ê buốt răng, sứt mẻ răng, đau đầu cũng như một số vấn đề răng miệng khác. An An (Dịch theo QQ)