Sau một đêm dài trong trạng thái nghỉ ngơi, nếu buổi sáng thức giấc bạn thấy sảng khoái trong người, đó là tín hiệu vui cho cơ thể. Trái lại, nếu thấy mệt mỏi và có những triệu chứng sau, chắc chắn sức khỏe đang gặp bất ổn, thậm chí ung thư : 1. Ho kéo dài, ho có đờm Nếu như bạn không bị bệnh có triệu chứng ho như: cám cúm, viêm phổi,... mà khi thức dậy vẫn bị ho nhiều, không dứt cơn, ho kéo dài trong khoảng 3 - 4 tuần không thuyên giảm kèm theo máu, rất có thể đây là dấu hiệu ung thư phổi, ung thư thực quản. Ngoài ra, với người khỏe mạnh khi ngủ dậy rất ít khi có đờm trong cổ họng. Nên trong trường hợp có nhiều đờm và luôn phải khạc ra vào buổi sáng, khả năng người đó mắc bệnh viêm hầu họng, phế quản hoặc viêm phổi rất cao. Đờm trắng, nhớt có thể cảnh báo cơ thể đang bị nhiễm gió. Đờm vàng, tương đối đặc và dính là dấu hiệu đang bị nóng hoặc cảm lạnh. Nhưng nếu đờm có máu thì nên đi khám gấp vì đây được xem là dấu hiệu của các căn bệnh về phổi như phổi khô, lao phổi hay thậm chí là ung thư phổi. 2. Nước tiểu lần đầu trong ngày Nước tiểu bình thường có màu vàng nhạt, không đục. Màu sắc, lượng nước phụ thuộc vào thói quen ăn uống hàng ngày và lượng thức ăn tiêu thụ. Nếu nước tiểu ít, đậm đặc, vàng sậm cho thấy chị em uống quá ít nước, cần bổ sung thêm. Khi nước tiểu có kiến bâu, đó là dấu hiệu cảnh báo bệnh tiểu đường. Trường hợp đau bụng âm ỉ, đi tiểu liên tục thì có thể là triệu chứng của bệnh sỏi đường tiết niệu hoặc ung thư bàng quang, ung thư thận. Đặc biệt, nếu thấy máu tươi lẫn trong nước tiểu cần phải đến bệnh viện kiểm tra sớm nhất có thể. 3. Đại tiện lần đầu trong ngày Nếu bạn đi đại tiện vào buổi sáng, triệu chứng phân cũng có thể cảnh báo sức khỏe rất chuẩn. Với những người khỏe mạnh, phân có màu nâu vàng, không quá nặng mùi. Ngược lại nếu xuất hiện những biểu hiện bất thường như màu phân đậm, khô,... phản ánh hệ tiêu hóa hoạt động không tốt. Nguy hiểm nhất là khi thấy phân có lẫn máu tươi là triệu chứng của trĩ hoặc ung thư đại tràng. 4. Đầy hơi Đây là biểu hiện rất nhiều người gặp phải có thể do bị khó tiêu, giữ nước, phụ nữ trong kỳ kinh nguyệt,… Nhưng nếu phái nữ gặp phải tình trạng đầy hơi bất thường không liên quan đến "ngày đèn đỏ", xuất hiện đột ngột và diễn ra thường xuyên kèm theo đau vùng bụng hoặc xương chậu rất có thể bạn đang bị ung thư buồng trứng. 5. Dấu hiệu của một số bệnh khác - Cảm thấy tim đập nhanh và đói cồn cào khó chịu: Nếu sau khi thức dậy bạn gặp phải triệu chứng này và chúng chỉ hết sau khi ăn sáng có khả năng bạn đã bị tiểu đường. - Miệng hôi: Đây là triệu chứng bệnh liên quan đến dạ dày và gan, hoặc là bệnh liên quan đến răng miệng. - Trong miệng có mùi nước tiểu (ammonia): Cẩn thận các bệnh liên quan đến thận. - Góc ngoài cùng của niêm mạc mắt xuất hiện một vòng tròn nhỏ mờ nhạt màu khói: Có khả năng bạn đang bị bệnh liên quan đến tim mạch. Xem clip tế bào ung thư di căn khắp cơ thể như thế nào: browser not support iframe. An An (Dịch theo JD)