Tết là nỗi ám ảnh lớn đối với người viêm đại tràng, vì cứ ăn uống nhiều là viêm đại tràng lại tái phát. Người Nhật có một cách hay rất đơn giản giúp người viêm đại tràng yên tâm đón Tết. Món Tết dễ khiến bệnh viêm đại tràng tái phát Ngày Tết đến, hầu như nhà nào cũng có những món ăn truyền thống như thịt đông, giò xào, giò lụa, nem rán,... Đi đến đâu cũng được mời rượu bia, nước ngọt, các loại bánh mứt kẹo, quả hạt khô,... Đây là những món ăn nhiều đạm, lại thường để lâu ngày trong tủ lạnh. Hơn nữa, ngày Tết, mọi người thường ăn uống không đúng bữa, nên các triệu chứng viêm đại tràng lại càng dễ tái phát hơn. Nguyên nhân dễ tái phát vì trong thành đại tràng người bệnh có một lớp lông nhung dày đặc, là nơi sinh sống của các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn). Các lợi khuẩn này sống bám lên lớp lông nhung, tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng. Lớp dịch nhầy này cùng với lông nhung tạo thành lớp “lá chắn kép” thu giữ độc tố, bảo vệ đại tràng khỏi những tác nhân độc hại từ bên ngoài. Trong thành đại tràng của người bệnh có các ổ viêm loét chứa các vi khuẩn gây hại. Người bệnh viêm đại tràng thường phải dùng nhiều thuốc kháng sinh để tiêu hại khuẩn chữa lành các ổ viêm loét, nhưng đồng thời kháng sinh cũng tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn. Khi lợi khuẩn chết khiến cho hệ lông nhung cũng trơ trụi theo, đại tràng mất đi lớp “lá chắn kép” bảo vệ nên dễ bị tấn công gây viêm loét trở lại. Vì vậy, nên ngày Tết thực sự trở thành nỗi ám ảnh đối với người viêm đại tràng. Giúp người viêm đại tràng yên tâm ăn Tết Người Nhật đã tìm ra một cách rất hay giúp người viêm đại tràng yên tâm đón Tết, cải thiện bệnh viêm đại tràng bằng cách bổ sung ngay lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là lợi khuẩn quan trọng nhất, chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở ruột non và đại tràng vào thẳng đường ruột. Bifido không chỉ ức chế hại khuẩn, duy trì tỉ lệ cân bằng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn mà còn tiết ra enzym tiêu hóa, giúp tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa tiêu hóa hết từ ruột non đổ xuống, đào thải chất cặn bã theo phân, làm mềm và ổn định phân, tạo khuôn phân mềm mượt, dễ đẩy ra ngoài. Vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifido là cách giúp người viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng khó chịu, yên tâm đón Tết. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido có đặc điểm là dễ bị tiêu diệt khi đi qua axit dạ dày nên ít loại men vi sinh có thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được tỉ lệ rất thấp đến ruột non nên hiệu quả không cao. Công ty dược phẩm Morishita Jintan 126 năm tuổi, đã rất thông minh khi sản xuất ra men vi sinh Bifina, sử dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, hỗ trợ giảm dần những triệu chứng hành hạ dai dẳng, giúp bụng dạ nhẹ nhõm êm ru, giúp người viêm đại tràng thoải mái ăn uống vào dịp Tết, không cần kiêng khem, tận hưởng những ngày Tết bên người thân, gia đình. Nguyễn Vinh