- Theo dõi chỉ số cân nặng, chỉ số khối cơ thể (BMI), số đo các vòng và tỷ lệ mỡ cơ thể là cách tốt nhất để đánh giá tiến độ giảm cân và tập luyện của bạn. Tuy vậy chúng có thể không nói lên được toàn bộ kết quả. Khi bạn áp dụng lối sống lành mạnh, bạn thay đổi nhiều hơn cả ngoại hình của bạn. Đừng quên chú ý đến những tiến bộ ở bản thân khi đánh giá tiến trình giảm cân của bạn. Sự thèm ăn Cảm giác thèm ăn có thể là bởi sự gia tăng hoóc môn cortisol do tăng căng thẳng hoặc ngủ không đủ giấc. Việc ăn các loại thực phẩm giàu carbohydrate gây tăng đột biến và giảm lượng đường trong máu cũng có thể gây ra cảm giác thèm ăn. Và khi bạn hình thành những thói quen lành mạnh hơn, ví dụ như tập thể dục để giải toả căng thẳng và ăn những thức ăn lành mạnh, cảm giác thèm ăn của bạn sẽ giảm. Nó có thể sẽ không biến mất hoàn toàn, nhưng bạn hoàn toàn có thể kiểm soát nó và lượng thức ăn bị tiêu thụ khi quyết định tự thưởng cho bản thân. Cảm giác đói và no Khi đã hình thành thói quen ăn uống có kiểm soát, bạn sẽ bắt đầu nhận ra khi nào bạn thực sự đói, đồng thời giúp bạn ngừng ăn khi bắt đầu có cảm giác no. Sau thời gian dài ăn kiêng không lành mạnh, bạn có thể sẽ rất khó để nhận ra cơn đói và cảm giác no thực sự. Vì vậy, hãy coi việc xây dựng thói quen ăn uống lành mạnh là một bước tiến lớn trong tiến trình cải thiện cân nặng và sức khỏe của bạn. Mức năng lượng Các thực phẩm lành mạnh giàu chất xơ và protein giúp ổn định lượng đường trong máu của bạn và ngăn chặn các tình trạng tăng và giảm đột biến lượng đường trong máu làm hạ thấp nguồn năng lượng của bạn. Việc áp dụng những thói quen lành mạnh sẽ thúc đẩy mức năng lượng của bạn trong suốt cả ngày. Hãy chú ý đến nhưng thay đổi trong cảm giác của bạn vào những thời điểm khác nhau. Bạn có thể sẽ cảm thấy rằng buổi chiều của bạn không còn buồn tẻ hay bạn luôn thức dậy vào mỗi buổi sáng với một tâm trạng hứng khởi, sẵn sàng cho một ngày mới. Giấc ngủ Các nghiên cứu chỉ ra rằng việc tập thể dục thường xuyên giúp hình thành giấc ngủ ngon, với điều kiện bạn cần kết thúc buổi tập luyện ít nhất bốn giờ trước khi đi ngủ. Cung cấp đủ nước cho cơ thể, tránh tiêu thụ caffein vào buổi chiều và hạn chế sử dụng rượu, bia sẽ giúp bạn cải thiện chất lượng giấc ngủ vô cùng hiệu quả. Những thực phẩm lành mạnh với tác dụng làm giảm sự căng thẳng và lo lắng sẽ giúp bạn lạc quan và tự tin hơn trong quá trình giảm cân . Bạn có thể cân nhắc viết một cuốn nhật kỳ cho giấc ngủ để theo dõi bạn chìm vào giấc ngủ nhanh như thế nào, bạn ngủ bao lâu và bạn cảm thấy thế nào khi thức dậy. Cùng với đó, hãy so sánh cuốn nhật ký này với nhật ký thực phẩm và nhật ký tập thể dục để xác định những thay đổi tích cực mà bạn đã thực hiện để cải thiện giấc ngủ. Di chuyển và vận động dễ dàng hơn Khi bạn trở nên khỏe mạnh và sở hữu một thân hình thon gọn hơn, chắc chắn các hoạt động hàng ngày sẽ trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Ví dụ như hãy chú ý đến nhịp thở của bạn khi bạn leo cầu thang hay theo dõi sự cải thiện tình trạng đau khớp trong quá trình tập luyện. Khi trọng lượng giảm và bạn trở nên khỏe mạnh hơn, cơ thể bạn sẽ bắt đầu di chuyển một cách dễ dàng và nhanh nhẹn hơn. Đồng thời, cảm giác đau nhức cơ thể của bạn sẽ giảm dần và biến mất hoàn toàn. Bảo Hân (theo My Food Diary)