Căn bệnh phì đại tiền liệt tuyến được nhiều người cao tuổi ví như “tai ương”, như “số phận” tạo ra muôn vàn phiền toái cho cuộc sống của người bệnh bởi chứng tiểu đêm, tiểu yếu, tiểu nhiều lần, tiểu không hết…Vì vậy, không chỉ nam giới cao tuổi mà ngay cả người thân cũng ảnh hưởng lây bằng chuỗi ngày mất ngủ, ngủ chập chờn không sâu giấc cũng như tâm lý ngại tham gia các hoạt động tập thể. Sức khỏe của hàng triệu nam giới cao tuổi vì bệnh mà trở nên bị tụt dốc, chất lượng cuộc sống bị ảnh hưởng ngày càng tiêu cực. Với tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh phì đại tiền liệt tuyến, Tiền Liệt vương không chỉ đi vào trang thơ của hàng nghìn người cao tuổi mà quan trọng hơn cả, sản phẩm mang đến hiệu quả hỗ trợ điều trị phì đại tiền liệt tuyến lên tới 93,3% theo kết quả của một nghiên cứu lâm sàng. Nghiên cứu lâm sàng là cách đánh giá tác dụng của một giải pháp trong thực tế điều trị. Và đây là căn cứ để các nhà khoa học khẳng định tính an toàn, hiệu quả của phương pháp đó. Tiền Liệt vương được chiết xuất từ Dầu cọ lùn và dầu hạt bí đỏ - những thảo dược đã được nhiều nghiên cứu trong nước và quốc tế chứng minh tác dụng đối với bệnh phì đại tiền liệt tuyến. Để đánh giá toàn diện về hiệu quả của sản phẩm, nhóm các nhà khoa học do PGS.TS. Lê Thị Thanh Nhạn- Phó Giám đốc Bệnh viện Tuệ Tĩnh đã tiến hành nghiên cứu “Đánh giá tác dụng hỗ trợ điều trị phì đại tiền liệt tuyến của sản phẩm thực phẩm chức năng Tiền liệt vương”. Và nghiên cứu sử dụng TPBVSK Tiền Liệt Vương trên nhóm đối tượng bị phì đại tiền liệt tuyến lành tính đã cho kết quả rất khả quan: - Tiền Liệt Vương có tác dụng giúp làm giảm kích thước tuyến tiền liệt. - Tiền Liệt Vương có tác dụng giúp hỗ trợ điều trị phì đại tiền liệt tuyến lành tính với tỷ lệ có hiệu quả lên tới 93,3%. - 100% người sử dụng Tiền Liệt Vương không có tác dụng phụ nào. - 93,3% bệnh nhân hài lòng về hiệu quả hỗ trợ điều trị của Tiền Liệt Vương sau 90 ngày sử dụng liên tục, các triệu chứng đường niệu dưới (tiểu đêm, tiểu nhiều lần, tiểu ngắt quãng, rớt giọt, tiểu khó, tia tiểu yếu...) đều được cải thiện. Thầy thuốc nhân dân, BS CKII Dương Ngọc Lâm (Chuyên gia thận tiết niệu), cho biết: “Mặc dù là bác sĩ nhưng ở cái tuổi thất thập, tôi cũng mắc căn bệnh phì đại tiền liệt tuyến. Sau khi tìm hiểu, tôi lựa chọn Tiền Liệt Vương bởi sản phẩm kết hợp từ những dược liệu đã được nhiều nghiên cứu khoa học trong và ngoài nước chứng minh chứa các hoạt chất có tác dụng hỗ trợ điều trị bệnh phì đại tiền liệt tuyến. Sau một thời gian sử dụng, cả kích thước khối u xơ và các triệu chứng khó chịu đường tiểu của tôi đều giảm. Đồng thời, khi sử dụng cho các bệnh nhân của tôi cũng cho kết quả tương tự. Sản phẩm lại rất an toàn, không có tác dụng phụ, vì vậy, tôi rất hài lòng về Tiền Liệt Vương.” Công ty TNHH Tuệ Linh Địa chỉ: Tầng 5, Tòa nhà 29T1, Hoàng Đạo Thúy, Phường Trung Hoà, Quận Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 04 62824344 Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.