Cụ ông Nguyễn Xuân Thành, 82 tuổi ở Hà Nam mắc đái tháo đường đã 27 năm. Mặc dù không còn minh mẫn nhưng do được gia đình chăm sóc chu đáo, tình trạng bệnh của ông được kiểm soát tốt. Tuy nhiên, thời gian gần đây, anh trai của cụ tham gia một câu lạc bộ dưỡng sinh ở Hà Nội. Tại đây, ông được giới thiệu về tác dụng thần thánh của “Cặp đá kỳ diệu” đang được quảng cáo trên nhiều trang mạng nên đã mua về cho em trai dùng với mong muốn giúp giảm tê bì tay chân, lưu thông khí huyết. 2 hòn đá được quảng cáo là đá bazan, tròn phẳng. Dụng cụ đi kèm một đôi găng tay, 1 khăn mặt. Sản phẩm được bán với nhiều mức giá, dao động từ 260 -700 nghìn đồng. Sản phẩm này được quảng cáo với hàng loạt tác dụng như: Chườm gan, chườm thận, chườm đa năng, giúp đả thông bế tắc mao mạch ngoại vi, lưu thông máu huyết... Do đó rất nhiều người đã tin mua, sử dụng hàng ngày. Theo hướng dẫn sử dụng, sau khi mua đá về, chỉ cần luộc trong nước sôi 20 phút hoặc cho vào lò vi sóng 2-5 phút rồi chườm vào các bộ phận trên cơ thể. Theo lời kể của người nhà bệnh nhân Nguyễn Xuân Thành, khi thấy chân cụ bị sưng tím, người nhà đã lấy cặp đá nói trên cho vào lò vi sóng quay nóng với nhiệt độ cao trong thời gian 5 phút. Sau khi chườm 30 phút, huyết áp cụ ông tăng vọt, mặt đỏ lựng. Khi con trai phát hiện ra, chân ông đã bị bỏng nặng với nhiều mảng phồng rộp lớn. Hiện tại, bệnh nhân đang được điều trị tại BV Nội tiết TƯ. Bệnh nhân được cắt lọc, rửa vết thương hàng ngày. Tuy nhiên do bỏng sâu, tổn thương lan rộng nên điều trị gặp khó khăn và kéo dài. Đây không phải trường hợp đầu tiên gặp biến chứng khi tự ý sử dụng “cặp đá thần kỳ”. Các bác sĩ khuyến cáo, việc chườm nóng, dùng nhiệt điều trị chứng tê bì cần hết sức thận trọng và phải được kiểm soát, đặc biệt với các bệnh nhân đái tháo đường. Với bệnh nhân đái tháo đường, biến chứng thần kinh ngoại vi khá phổ biến khiến bệnh nhân tê bì, mất cảm giác nóng lạnh. Vì vậy, khi sử dụng đá chườm, người bệnh không cảm nhận được sức nóng của đá, gây bỏng nghiêm trọng mà vẫn không biết. Đến nay, chưa có nghiên cứu nào chỉ ra tác dụng của “cặp đá diệ kỳ” đối với việc chữa bệnh, bảo vệ sức khỏe. Tuy nhiên do tâm lý đám đông, những lời giới thiệu truyền miệng từ người này sang người khác, sản phẩm này đã được nhiều người dân sử dụng, bệnh chưa giảm đã gặp biến chứng. Thúy Hạnh