Mùa hè tới và điều khiến nhiều chị em đau đầu lúc này đó chính là lựa chọn kem chống nắng để bảo vệ da. Thực tế, có không ít trường hợp “dở khóc dở cười” bởi những hậu quả của việc lựa chọn sản phẩm chống nắng không phù hợp. Dưới đây sẽ là một vài bí kíp “bỏ túi” giúp chị em tham khảo. Chú ý đến chỉ số SPF và PA Ở mỗi sản phẩm chống nắng dù ở dạng kem hay xịt, đều có chỉ số SPF và PA ghi rõ trên bao bì. Vậy hai chỉ số này là gì? SPF (Sun Protection Factor) đo khả năng chống tia UVB, SPF càng cao thì thời gian chống nắng càng lâu. Nếu chỉ chống nắng hàng ngày đơn thuần, bạn nên lựa chọn sản phẩm chống nắng có chỉ số SPF từ 30 đến 50. PA (Protection Grade of UVA) đo khả năng chống tia UVA. Có 3 mức độ là PA+, PA++, PA+++ tương ứng với mức độ chống tia UVA yếu (4h), vừa (8h) và mạnh (12h). Tất cả các loại kem chống nắng đều chống được UVB, nhưng không phải loại nào cũng chống được UVA. Vì vậy bạn nên chọn loại kem chống nắng có cả chỉ số SPF và chỉ số PA để đạt hiệu quả cao nhất. Lựa chọn theo tính chất của kem chống nắng Kem chống nắng dù có nhiều dạng và tên gọi nhưng về bản chất chúng được chia làm 2 loại: Kem chống nắng vật lý: Kem nằm trên bề mặt da, tạo lớp màng chắn bảo vệ giúp ngăn chặn, phát tán và phản xạ tia UV, khiến chúng không thể xuyên qua da được. Ưu điểm: Rất lành cho da, ít gây kích ứng và bền vững dưới nắng. Nhược điểm: Vì tạo một lớp màng bảo vệ nên nó sẽ để lại trên mặt bạn một lớp trắng so với màu da bình thường, để lâu gây cảm giác hơi bí và dễ gây bóng nhờn. Kem chống nắng hoá học: tạo lớp màng lọc hấp thu và thẩm thấu các tia UV, chúng sẽ tự xử lí và phân hủy, phóng thích tia UV trước khi các tia này có thể làm tổn hại đến da. Ưu điểm: thấm nhanh vào da, không làm da bạn bóng dầu và trắng gây mất tự nhiên. Nhược điểm : bạn phải bôi 15-20 phút trước khi ra nắng để kem ngấm vào da. Và cần bôi duy trì 2 tiếng/lần nếu bạn hoạt động cả ngày ngoài trời. Để phân biệt hai loại kem chống nắng này, cách đơn giản nhất là bạn có thể hỏi nhân viên bán hàng hoặc đọc thành phần của sản phẩm. Nếu trong thành phần có Zinc Oxide và Titanium Dioxide thì đó là kem chống nắng vật lý, và ngược lại. Lựa chọn theo làn da Kem chống nắng cho da nhạy cảm Nếu bạn sở hữu làn da nhạy cảm thì nên nói không với kem chống nắng hóa học. Thông thường, các loại kem chống nắng vật lý hiếm khi khi chứa các thành phần gây kích ứng da, và đó sẽ là lựa chọn thích hợp dành cho bạn. Kem chống nắng cho da khô Đối với da khô, việc chọn kem chống nắng có chứa chất dưỡng ẩm cho da là vô cùng cần thiết. Tuy nhiên, da khô dễ bị lão hóa và nhăn nheo sau khi phơi nắng nên dù bạn có sử dụng kem chống nắng chứa chất dưỡng da thì vẫn nên thoa thêm kem dưỡng trước khi dùng kem chống nắng. Kem chống nắng cho da dầu Da dầu mà phải chịu lớp kem dày bám trên mặt thì sẽ nhớp nháp khó chịu vô cùng, chưa kể nếu lớp kem vốn có màu trắng hơn da, lúc bị hòa vào dầu rồi loang lổ không đều màu mới thật là thảm họa. Bạn nên chọn các loại kem chống nắng có chứa từ “No Sebum” (không gây nhờn) hoặc "Oil Free" (không dầu) trên bao bì, hoặc các loại kem chống nắng dạng gel, nước hoặc dạng xịt để tránh gây bí da. Nếu bạn không có vấn đề về mụn hoặc da quá nhạy cảm thì kem chống nắng hóa học với kết cấu mỏng nhẹ và khả năng thấm hút nhanh là sự lựa chọn phù hợp. Ngoài ra, còn một lưu ý khác: nếu bạn muốn chọn kem chống nắng khi đi bơi thì tốt nhất nên lựa chọn những loại có ghi “Water Resistant” hoặc “Water Proof” trên bao bì, với chỉ số SPF từ 50 đến 70 và chỉ số PA +++. Những loại này có thể chống được tối đa khoảng 40 phút đến 1 giờ và sau đó bạn cần thoa lại để đạt hiệu quả chống nắng tốt nhất. Nguyệt Hà (tổng hợp)