Trong cuộc sống hàng ngày, uống rượu là một điều phổ biến trên nhiều bàn ăn, mọi dịp lễ Tết. Từ mối quan hệ bạn bè lâu ngày không gặp, đến các đối tác làm ăn, và con rể ra mắt bố mẹ vợ tương lai… đều xuất hiện “thủ tục” uống rượu . Tiểu Tề và Tiểu Sảng, 28 tuổi, đến từ Trung Quốc, là một cặp đôi đã hẹn hò được 5 năm. Họ quyết định chính thức ra mắt hai nhà. Biết rằng bố Tiểu Sảng có sở thích uống rượu nên ngày Tiểu Tề đến dùng bữa tại nhà bạn gái, anh đã mua biếu một chai rượu vang trắng, và định rằng sẽ mời bố vợ vài ly. Khi bữa ăn bắt đầu, Tiểu Tề đã rót hai ly rượu đầy trước mặt bố Tiểu Sảng để thể hiện bản thân. Vì vậy, ông cũng rất có thiện cảm và vui vẻ trò chuyện với con rể tương lai của mình. Vì muốn ghi điểm trong mắt bố vợ tương lai, Tiểu Tề đã liên tục mời rượu ông và cả hai trò chuyện vui vẻ. Ảnh minh họa Hợp chuyện, hai người đàn ông trong mâm cơm mải mê uống rượu, một chốc đã hết hơn nửa chai rượu. Lúc đó, Tiểu Tề khá choáng nhưng vì muốn ghi điểm anh vẫn cố gắng tiếp tục uống cho đến khi bố Tiểu Sảng say và gục xuống bàn, rồi anh cũng không chịu nổi và ngủ thiếp đi. Sau đó, Tiểu Sảng cùng mẹ dọn dẹp, đưa bố và Tiểu Tề vào trong phòng nằm nghỉ rồi định cho họ uống canh giải rượu. Nhưng một lúc sau, Tiểu Tề bắt đầu nôn mửa, môi tím tái, anh bị sặc và tắt thở. Vô cùng hoảng sợ, Tiểu Sảng nhanh chóng gọi cấp cứu và đưa bạn trai vào bệnh viện. Đội ngũ bác sĩ đã làm mọi thứ để cứu sống Tiểu Tề, nhưng cuối cùng, họ bước ra và nói rằng anh đã tử vong. Tiểu Sảng ngồi sụp xuống đất và gào khóc, cô vô cùng đau khổ khi chồng sắp cưới của mình ra đi không lời từ biệt. Cô hối hận đã không ngăn anh uống quá nhiều rượu. Vì bị ngộ độc rượu, cơ thể phản ứng quá mạnh, Tiểu Tề đã không qua khỏi. Bác sĩ xác định nguyên nhân gây ra cái chết của Tiểu Tề là ngộ độc rượu . Bẩm sinh tửu lượng của anh không tốt nhưng vẫn bất chấp uống quá nhiều rượu trong một thời gian ngắn. Lúc đó, cơ thể phản ứng để bảo vệ đường hô hấp bằng việc nôn và ho, nhưng điều này cũng làm tắc khí quản và ngạt thở, dẫn đến cái kết đau thương. Qua câu chuyện của Tiểu Tề, bác sĩ khuyến cáo tất cả mọi người nên uống rượu có chừng mực, và chú ý sau khi uống rượu, phải kiêng kỵ những điều sau: Những điều cần tránh sau khi uống rượu: 1. Không đi tắm Khi có chất cồn trong cơ thể khiến bạn thấy nóng trong người và muốn được đi tắm, nhưng khi uống rượu xong và đi tắm dù là nước nóng hay nước lạnh đều không thích hợp và rất nguy hiểm cho sức khỏe. Bởi lẽ việc tắm sẽ làm tăng nhanh tiêu hao chất đường tích trữ trong cơ thể, khiến nhiệt độ cơ thể tăng, giảm đột ngột, làm cho tình trạng say trở nên nghiêm trọng hơn, gây buồn nôn thậm chí chóng mặt, choáng váng. 2. Không đi ra trời lạnh hoặc có gió lớn Do cồn kích thích làm cho mạch máu giãn nở, tuần hoàn máu tăng khiến da mẩn đỏ, thân nhiệt tăng vì vậy dễ mắc bệnh do gặp lạnh sau khi uống rượu. Khi trong cơ thể đã có cồn thì tốt nhất không nên đi ra ngoài lạnh hoặc ngồi dưới quạt quá mạnh sẽ khiến cho cơ thể bạn dễ bị cảm lạnh, trúng gió. 3. Không uống giấm Nhiều người sau khi uống rượu thường uống giấm để giải rượu. Nhưng thực chất, giấm có thể sản xuất một số chất với axit dạ dày và một số enzyme, như ethyl acetate, có thể gây kích ứng lớn cho niêm mạc dạ dày. Nếu muốn giải rượu, tốt nhất nên uống cơm hoặc cháo nóng loãng. Khi cồn gặp nước cơm, cháo nóng sẽ tạo nên hiện tượng kết tủa, từ đó làm giảm lượng cồn hấp thu vào máu. An An (Dịch theo QQ)