Thiên nhiên ban tặng cho chúng ta nguồn thực phẩm dồi dào và vô cùng quý giá. Mỗi loại lại có những tác dụng , lợi ích riêng mà không phải ai cũng biết. Bạn hay thường hỏi những loại thực phẩm nào tốt cho sức khỏe, hay nên ăn những loại nào để chống nhiều trùng bảo vệ cơ thể. Dưới đây là những thực phẩmcó công dụng như vậy. Cây rau sam Đây là loại rau mọc hoang, không hề đắt và rất thông dụng ở nước ta, nó không chỉ làm thực phẩm mà còn là một dược thảo quý. Rau sam phát triển mạnh vào mùa hè và sống ở lớp đất bề mặt có cỏ mọc. Theo Đông Y, rau sam có vị chua, hơi đắng, tính mát, có tác dụng thanh nhiệt giải độc. Rau sam là loại cây có nhiều chất dinh dưỡng. Các nhà Dược học phát hiện trong rau sam giàu chất chống viêm- axit béo Omega 3. Hai hợp chất chống oxy hóa mạnh mẽ là melatonin và glutathione rất nhiều trong cây sam. Ngoài ra, lá rau sam còn nhiều tác dụng như tăng cường hệ miễn dịch, ngăn ngừa và điều trị bệnh tiểu đường, rối loạn hệ thần kinh,... Lưu ý cho bạn tuyệt đối không dùng rau sam cho phụ nữ có thai, người bệnh tiêu chảy hay những người có tiền sử về sạn thận. Su hào Không phải ai cũng biết su hào có nhiều hợp chất chống viêm như súp lơ xanh hay bắp cải. Theo nhiều chuyên gia, ăn su hào vào mùa đông sẽ giúp hệ miễn dịch của bạn khỏe mạnh, ngăn ngừa các loại bệnh mùa đông như cảm cúm, ho, đau họng,.. Một bát su hào sống chứa rất nhiều vitamin C, nhiều gấp 1/4 lần so với nhu cầu của cơ thể cần mỗi ngày. Hơn nữa, su hào chưa nhiều chất xơ, giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, và tăng cường chức năng của hệ thần kinh là nhờ có chất Kali trong nó. Bạn hãy thường xuyên thêm su hào vào khẩu phần ăn của gia đình và thay đổi nhiều cách chế biến khác nhau. Quả Marionberries Giống quả Marionberries là giống cây lai có nhiều ở Châu Âu và Mỹ, thuộc giống cây mâm xôi. Mâm xôi đen khá nổi danh nhờ chứa nhiều chất dinh dưỡng cao như sinh tố C, sinh tố K, acid folic( một dạng sinh tố B). Loại cây này cũng được cho vào danh sách những trái cây có nhiều chất chống oxy hóa, đặc biệt hai chất phytochemicals chống ung thư và anthocyanis chống viêm. Quả mâm xôi đỏ, hay còn gọi phúc bồn tử có hợp chất dinh dưỡng và công dụng không hề kém với mâm xôi đen. Nấm hương Nấm hương khá là thân quen với các bà nội trợ. Không chỉ giúp món ăn thêm phong phú, ngon miệng mà nó còn là loại thuốc bổ cho sức khỏe. Nấm hương còn được các nhà nghiên cứu về Đông dược gọi với cái tên “ hoàng hậu thực vật”. Trong nấm hương chứa nhiều đạm, đặc biệt nhiều khoáng chất, các vitamin, các acid amin cần thiết cho cơ thể. Hợp chất Beta-glucan có trong nấm hương có tác dụng kháng viêm, tăng cường hệ thống miễn dịch. Các nhà khoa học đã chiết xuất Lentinam và Lentinula Edodes mycelium( LEM) từ nấm hương để tăng hiệu quả hóa trị cho các bệnh nhân ung thư, và kìm hãm sự phát triển của các tế bào ung thư. Để đảm bảo được các chất dinh dưỡng, bạn không nên ngâm nấm hương trong nước mà chỉ rửa sạch dưới vòi nước. Trong khi nấu, cũng tuyệt đối không chế biến nấm hương quá lâu. Theo Sức khỏe & Đời sống