- Mặc dù có nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh câu chuyện giảm cân sau sinh, nhưng không phải đây là một điều gì đó mang nghĩa tiêu cực. Dưới đây là 5 bí quyết giảm cân mà bạn có thể áp dụng. Nuôi con bằng sữa mẹ Bí quyết giảm cân đơn giản và tự nhiên nhất mà các bà mẹ sau sinh nên biết đó chính là cho con bú. Với việc cho con bú, mẹ có thể đốt cháy lượng calo thừa trong khi cho con bú mà không cần ăn kiêng khắt khe. Thực tế có nhiều bà mẹ bỉm sữa có thể giảm 300-500 g /tuần chỉ với việc cho con bú bằng sữa mẹ tự nhiên và ăn uống điều độ. Uống nhiều nước Cách giảm cân của nhiều người chính là nhờ đến nước, đây như một nguyên tắc hầu hết mọi người nên ghi nhớ. Uống nước không chỉ làm tăng sự trao đổi chất và đốt cháy calo nó còn mang lại cảm giác no, giúp thanh lọc cơ thể, đồng thời làm giảm bớt các cơn đói và giúp bạn có cảm giác thèm ăn. Ngoài nước lọc uống đủ 2 lít mỗi ngày, bạn có thể lựa chọn các loại nước ép khác. Ví dụ như nước ép cần tây, cà chua, dứa... Những loại nước ép này tốt cho quá trình giảm cân hiệu quả. Chế độ ăn lành mạnh Giảm cân sau sinh khó hơn những người bình thường ở chỗ, cơ thể của bạn tăng cân nhưng không thể liều mạng áp dụng hết cách giảm cân có trên đời vì như thế sẽ ảnh hưởng đến cả bé yêu của bạn. Khi mới sinh, cơ thể người mẹ cần một lượng dinh dưỡng tối đa để đảm bảo sức khỏe của mẹ và bé. Bí quyết giảm cân dành cho bạn là hãy chọn loại thực phẩm giàu dinh dưỡng chứa ít calo và chất béo. Không nên nói với mọi người là bạn giảm cân, mà hãy chia nhỏ bữa ăn của mình. Bạn có thể ăn các bữa nhỏ là cốc yến mạch, ngũ cốc , bánh mì đen, trái cây và một ly sữa tách béo... Ngoài ra mẹo giảm cân cho bà mẹ sau sinh là hãy lựa chọn các món luộc, hấp, nướng và hạn chế tinh bột, chất béo, muối, dầu, đồ ngọt. Tập thể dục Cách hiệu quả nhất để giảm cân chính là tập thể dục thường xuyên. Cơ thể người mẹ sau sinh sẽ sẵn sàng cho những bài tập khó trong khoảng 2-3 tháng đầu. Ăn ít hơn và vận động nhiều hơn mỗi ngày là bí quyết giảm cân tuyệt vời. Không cần phải đến các phòng tập, bạn hoàn toàn có thể đi bộ trong nhà, đẩy xe của bé đi dạo hay là tập các bài tập thể dục buổi sáng... Tranh thủ thời gian con ngủ, các bài cardio giảm mỡ và tạ để tăng cơ 30 phút mỗi ngày cũng là phương án tối ưu cho bạn giảm cân nhanh sau sinh. Ngủ đủ giấc, giảm stress Việc ngủ đủ giấc rất khó đối với các bà mẹ sau sinh. Một phần là còn phụ thuộc vào các bé có ngoan hay không, phần khác là do tâm lý sau sinh rất khó để ngủ ngon như người bình thường. Tuy nhiên để tốt cho sức khỏe và giảm cân hiệu quả thì bạn nên cố gắng kiểm soát giấc ngủ và hoàn toàn có thể chia sẻ công việc với chồng để nghỉ ngơi nhiều hơn. Bạn nên ngủ trước 23g và thức dậy lúc 5g để cơ thể có năng lượng cho cả một ngày dài. Thu Trang (tổng hợp)