Có những dấu hiệu này, quý ông có thể bị ung thư dương vật cần khám ngay. Trầm cảm sau sinh, BS ám ảnh câu chuyện 2 mẹ con quấn dây điện tự tử Bị vợ bỏ vì quá xấu, người chồng ghép mặt 8 năm trước giờ ra sao? Ung thư dương vật là căn bệnh có thể gặp ở nam giới nhưng nhiều người thường chủ quan, không để ý những dấu hiệu sớm.Nhiều người chỉ gặp bác sĩ khi thấy các dấu hiệu rõ ràng của bệnh, thậm chí có những người không nhận biết các triệu chứng sớm và chủ quan. Việc phát hiện sớm các dấu hiệu ung thư dương vật sẽ giúp việc chữa trị tốt hơn. Khi có các dấu hiệu dưới đây không có nghĩa khẳng định bạn bị ung thư dương vật, nhưng nếu có nghi ngờ cần đi khám bác sĩ sớm. Vết loét bất thường Nếu bạn phát hiện bất cứ vết loét bất thường hoặc mụn cóc trên dương vật, đây có thể dấu hiệu của ung thư "của quý". Nếu vết loét không khỏi sau 4-5 tuần, bạn cần tham khảo ý kiến chuyên gia. Điều đặc biệt cần lưu ý là những mụn cóc có thể không gây đau đớn nên nam giới dễ chủ quan. Chảy máu dưới bao quy đầu Đây là một trong những triệu chứng phổ biến cảnh báo bạn về nguy cơ ung thư. Chảy máu có thể xuất hiện từ từ hoặc xuất hiện đột ngột tùy thuộc vào nguyên nhân. Nếu bạn thấy chảy máu kèm theo các triệu chứng khác của ung thư dương vật cần cảnh giác. Tiết dịch có mùi Dương vật tiết dịch là triệu chứng đáng lo ngại. Khi dương vật có tiết dịch có thể do nhiễm khuẩn. Tuy nhiên, dịch tiết có mùi hôi có thể cảnh báo nguy cơ mắc ung thư dương vật. Hẹp bao quy đầu Đây là thuật ngữ để chỉ việc nam giới không thể kéo bao quy đầu xuống do bị hẹp. Tuy nhiên, hiện tượng này có thể xuất hiện trong giai đoạn khối u lớn lên khiến bao quy đầu không tuột xuống được khiến cho bệnh nhân bị đau đớn. Thay đổi màu sắc Khi bệnh ung thư nặng hơn sẽ có những thay đổi trong cấu trúc của tế bào. Điều này khiến cho da ở các khu vực có tế bào ung thư thay đổi ở mức nhẹ hoặc trung bình. Khi có sự thay đổi màu sắc trên dương vật đặc biệt là vùng bao quy đầu cần cảnh giác. Phát ban Phát ban là triệu chứng mà nhiều người không để ý nên bỏ qua. Tuy nhiên, đây có thể là biểu hiện ở giai đoạn đầu của ung thư dương vật. Nếu có dấu hiệu này, bạn cần đi khám để chẩn đoán chính xác nguyên nhân. (Theo Dân Việt)