Hiện nay, có rất nhiều người thích ăn chay, nhưng cần phải ăn chay ở mức độ nhất định và không nên ăn trường kỳ, bởi nó có tác hại rất lớn đối với sức khỏe. Người phụ nữ 40 tuổi cấp cứu vì thường xuyên ăn chay Cô Ly năm nay 40 tuổi là người ăn chay trường và tuyệt đối không động vào đồ ăn mặn. Mỗi ngày thực phẩm chính cô Ly tiêu thụ gồm ngũ cốc như: cơm, cháo,..., rau quả và một lượng nhỏ sản phẩm từ đậu. Thói quen ăn chay của này đã đi theo cô 10 năm nay. Tuy nhiên, gần đây cô Ly thường xuyên cảm thấy buồn nôn, ăn không ngon miệng, thường xuyên ưu tư, trí nhớ không được tốt như trước, thị lực giảm, nghiêm trọng hơn là cô còn xuất hiện tình trạng da vàng và ngứa. Cho đến một hôm đang nấu ăn, cô Ly bị tê cứng chân tay và nhào ngã xuống đất. Gia đình thấy vậy vội đưa đến Bệnh viện thành phố Hàng Châu để cấp cứu. Cô Ly bị tê cứng chân tay và vàng da vì ăn chay nhiều năm (Ảnh minh họa) Bác sĩ Lưu Khiếm - người điều trị cho cô Ly sau một lúc hỏi về thói quen sống và tiền sử bệnh tật trước đây đã kết luận: việc ăn chay trong thời gian dài đã khiến cô Ly thiếu hụt vitamin B12 nghiêm trọng. Các xét nghiệm máu cũng xác nhận điều này: giá trị của vitamin B12 trong huyết thanh người bình thường là 138-652pmol/L, trong khi đó của cô Ly chỉ là 101pmol/L. Đồng thời, chỉ số vàng da của cô Ly rõ ràng đang tăng, thuộc nhóm vàng da chi phối. Do đó, mới xuất hiện các tình trạng vàng da và ngứa. Thiếu vitamin B12 có tác hại gì? Bác sĩ Lưu Khiêm giải thích rằng, chức năng chính của vitamin B12 là thúc đẩy sự phát triển và trưởng thành của các tế bào máu đỏ, ngăn ngừa bệnh thiếu máu ác tính, tham gia vào sự hình thành lipoprotein trong mô thần kinh và ngăn ngừa tổn thương dây thần kinh não. Vì vậy, nếu thiếu vitamin này, nó sẽ làm cho các tế bào hồng cầu trở nên giòn, giải phóng bilirubin và làm vàng da. Ăn chay nhiều năm dễ khiến cơ thể bị thiếu chất Sự phá hủy các tế bào máu đỏ sẽ dẫn đến thiếu máu. Lại phát triển tiếp, thì sẽ phá hoại chức năng và hình thái bình thường của tế bào thần kinh, dẫn đến trầm cảm, cảm xúc thất thường, trí nhớ suy giảm, gây tê bàn tay hoặc bàn chân,… Nếu tổn hại của tế bào thần kinh lớn, cuối cùng sẽ dẫn đến mất trí hoàn toàn. Ngoài ra, thiếu vitamin B12 còn có thể gây giảm thị lực. Lượng B12 trong cơ thể ở mức thấp có thể dẫn đến các căn bệnh về thần kinh thị giác gây giảm thị lực. Nghiên cứu gần đây cho thấy, sự kết hợp của Vitamin E, DHA, và Vitamin B12 giúp cải thiện thị giác và độ nhạy võng mạc ở những bệnh nhân bị bệnh tăng nhãn áp. Cũng giống như canxi và vitamin D, vitamin B12 đóng một vai trò rất quan trọng trong việc hình thành các tế bào tạo xương của cơ thể. Thiếu vitamin có thể dẫn đến chứng loãng xương khiến xương yếu và dễ gãy. Người cao tuổi có nguy cơ cao hơn bất kỳ nhóm đối tượng nào, đó là lý do tại sao nên xét nghiệm máu thường xuyên. Vitamin B12, còn được gọi là cobalamin, được phân bố rộng rãi trong các loại thức ăn động vật như trứng, sữa, thịt, cá và gan động vật. Đối với hầu hết mọi người, chỉ cần có chế độ ăn uống bình thường, ít có khả năng thiếu vitamin B12. Vitamin B12 có nhiều trong thịt, cá, trứng, sữa,... Tuy nhiên, nếu ăn chay trong thời gian dài, nó rất dễ gây thiếu hụt vitamin B12. Cô Ly sau khi thấy tác hại của việc ăn chay đối với cơ thể, cô rất hối hận. Với sự giúp đỡ của bác sĩ Lưu, cô Ly được kịp thời bổ sung vitamin B12. Sau một thời gian, cơ thể của cô Ly đã tốt hơn nhiều và trí nhớ của cô cũng đã được cải thiện. Bác sĩ nhắc nhở: Mọi người đều cần phải có chế độ ăn uống lành mạnh, hợp lý. Mỗi người ở độ tuổi khác nhau phải bổ sung dinh dưỡng khác nhau. Cảnh báo việc ăn chay trong thời gian quá dài sẽ có thể mất trí nhớ vĩnh viễn. Bổ sung vitamin B12 thông qua thực phẩm - Ngao, hàu và trai: Ngao chứa lượng B12 cao nhất, với 74,2 mcg B12/75g. Ngoài trai, các loài khác như sò và trai chứa một lượng vitamin B12 khá cao. - Gan bò, lợn và gà: Gan bò, gan lợn và gan gà rất giàu vitamin B12. Cứ 75g gan bò chứa 52,9 mcg B12, trong khi cùng một lượng gan gà chứa 12,6 mcg. - Cá thu, cá trích, cá ngừ, cá mòi, cá hồi, cá hồi: Mỗi 75g gan của cá thu đại dương nấu chín cho 14,3 mcg B12. Các loại cá khác giàu vitamin B12 là cá trích Đại Tây Dương (9,8 mcg), cá ngừ vây xanh (8,2 mcg), cá mòi đóng hộp trong dầu (6,7 mcg), cá hồi nấu chín (5,6 mcg). Các loại cá biển là nguồn cung cấp vitamin B12 phổ biến - Cua, tôm hùm, tôm: Hải sản như cua và tôm hùm là những nguồn cung cấp giàu vitamin B12. Cứ 75g thịt cua chứa gần 8.6 mcg B12. Các loài giáp xác khác như tôm hùm gai (3 mcg), tôm càng (2.32 mcg) và tôm nói chung (1.1 mcg) cũng là những nguồn cung cấp vitamin B12 phong phú. - Thịt bò: Mỗi 75g thịt bò chứa 2,4-2,7 mcg B12. Bên cạnh thịt bò, thịt cừu cũng là một nguồn B12 tuyệt vời. - Trứng ngỗng, vịt, gà: Trứng ngỗng có lượng vitamin B12 cao nhất, với 1 quả trứng chứa 7,3 mcg vitamin B12. Tiếp theo là trứng vịt, với 1 quả trứng có chứa 3,8 mcg. Một quả trứng gà chứa khoảng 0,6 mcg B12, trong khi 1 quả cút có 0,1 mcg. - Sữa, sữa chua: Cả sữa nguyên chất và sữa ít béo đều chứa một lượng đáng kể B12. Một tách sữa (250 ml) mang 1,3 mcg B12, trong khi 1 cốc sữa béo 3,25% có 1,1 mcg. Sữa chua là một nguồn vitamin B-12 đặc biệt tốt, nó cũng chứa các chất đạm, kali, canxi, vitamin B và vitamin D. Hà Vũ ( Sohu )