- Việc viết ra giấy sẽ giúp bạn tập trung hơn vào nhiệm vụ giảm cân của mình. Những danh sách cụ thể sẽ có tác dụng hướng dẫn và nhắc nhở bạn. Lập ra các thực đơn cho cả tuần Thực đơn hàng tuần là một loại danh sách có khả năng giúp bạn gắn bó và duy trì với việc ăn uống lành mạnh. Việc lập kế hoạch cho các bữa ăn trong tuần giúp bạn luôn đi đúng hướng đối với kế hoạch giảm cân và giúp bạn xác định những lỗ hổng trong dinh dưỡng. Điều này cho bạn cơ hội để chỉnh sửa và thay đổi kế hoạch ăn uống, giúp bạn cân bằng dinh dưỡng, tránh trường hợp ăn quá ít rau hoặc quá nhiều đường trong tuần. Mua các thực phẩm lành mạnh Nếu bạn đến siêu thị mà không đem theo danh sách những món đồ bạn đã cân nhắc lựa chọn và viết ra sẵn, bạn có thể sẽ kết thúc buổi mua sắm với một giỏ hàng chứa đầy đủ các loại thực phẩm không lành mạnh, chỉ để đáp ứng cơn thèm ăn trong chốc lát. Hãy viết ra một danh sách các loại thực phẩm bạn cần để có thể chế biến các bữa ăn lành mạnh trong suốt cả tuần. Đồng thời hãy nhớ luôn đem theo và theo dõi nó mỗi khi bạn đi chợ hay đi siêu thị. Với một căn bếp chứa đầy đủ các loại thực phẩm dinh dưỡng , bạn chắc chắn sẽ luôn sẵn sàng để ăn uống lành mạnh hơn và cưỡng lại những cám dỗ của những món ăn giàu calo. Hãy ưu tiên việc tập thể dục Khi bạn viết ra danh sách những việc cần làm bằng văn bản, những nhiệm vụ đó sẽ trở thành những điều ưu tiên. Cho dù bạn chỉ có thể dành ra 5 phút nghỉ giữa giờ làm để đi hoặc 30 phút để chạy bộ, hãy viết ra tất cả các hoạt động rèn luyện thể thao của bạn trên cùng một danh sách bạn sử dụng để ghi lại những việc vặt hàng ngày và nhiệm vụ cần làm. Làm việc theo thời gian biểu của bạn Danh sách những việc cần làm là một loại thông tin thể hiện chế độ ăn uống và chế độ tập thể dục trong tuần của bạn. Xây dựng một danh sách các nhiệm vụ cần làm trong tuần, bạn hãy bổ sung vào nó thông tin về chế độ ăn uống và tập luyện như bạn dự định sẽ ăn gì, ở đâu và tập thể dục vào lúc nào. Như vậy, bạn sẽ có thể chuẩn bị sẵn sàng một bữa ăn trưa lành mạnh trong ngày với các cuộc họp liên tiếp, hay bạn cũng có thể lên kế hoạch thức dậy sớm để tập thể dục vào buổi sáng. Hình dung được mục tiêu của bạn Bạn muốn đạt được điều gì trong một tháng? Trong sáu tháng thì sao? Những mục tiêu như giảm được số đo các vòng trên cơ thể hay chạy một quãng đường dài hơn có thể là thành tích bạn có thể đạt được. Bạn giảm được một size quần áo và sau đó là hai (ví dụ như từ XL xuống M), và bạn chạy được 2km trước khi bạn có thể chạy liên tục 6km. Việc viết ra các mục tieu ngắn hạn sẽ giúp bạn hình dung được các mục tiêu dài hạn của mình. Do vậy, lập một danh sách những gì bạn muốn thực hiện là bước đầu tiên trong việc tạo ra một kế hoạch giảm cân và đạt được mục tiêu giảm cân đó. Bảo Hân (theo My Food Diary)