Chiều nay, BV Bạch Mai tổ chức họp báo liên quan đến sự việc BS Nguyễn Hồng Phong, hiện đang công tác tại khoa Nhi của BV xuất hiện tại buổi pháp thoại ở chùa Ba Vàng và có những lời khuyên bệnh nhân được cho "chưa chuẩn". Xuất hiện đầu tiên tại buổi họp báo, BS Phong cho biết, điều muốn nói trước tiên là tất cả những bệnh nhân đến BV khám, điều trị bệnh cần có tinh thần lạc quan, tin tưởng, điều này sẽ giúp ích được rất nhiều cho bác sĩ trong quá trình điều trị. "Tôi xin lỗi người dân, xin lỗi thầy, xin lỗi ban giám đốc, xin lỗi anh chị em đồng nghiệp trong BV Bạch Mai nói riêng và ngành y nói chung. Phát ngôn của tôi đã gây hiểu lầm, ảnh hưởng đến uy tín của các thầy, của bệnh viện và toàn ngành y. Tất cả những phát ngôn đó đều do cá nhân tôi và tôi xin chịu trách nhiệm với những điều đã phát ngôn" - BS Phong nói. Về quá trình công tác, BS Nguyễn Thành Nam, Trưởng khoa Nhi, BV Bạch Mai cho biết, BS Phong đã có hơn 6 năm công tác tại BV, trong suốt thời gian đó, khoa chưa nhận được bất kỳ phàn nàn nào từ bệnh nhân, người nhà cũng như đồng nghiệp về điều trị hay tư vấn bệnh nhân. Theo BS Nam, hơn 1 năm qua, BS Phong đi học tại ĐH Y Hà Nội nên không còn tham gia điều trị nội trú cho bệnh nhân nhưng vẫn là cán bộ của khoa. Báo chí hỏi về hình thức kỉ luật BS Phong của BV, ông Nguyễn Ngọc Hiền, PGĐ BV cho biết, các hình thức kỉ luật phải qua hội đồng, hiện tại BV vẫn chưa đưa ra hội đồng nên chưa có câu trả lời chính thức. GS Nguyễn Minh Thông, PGĐ BV cho biết thêm, về mặt chuyên môn, người dân khi có bệnh phải đến các cơ sở y tế thăm khám để chẩn đoán và điều trị triệt để. “Việc người dân đi đến chùa cầu xin không có ý nghĩa quyết định điều trị, đây chỉ là vấn đề an tâm về mặt tinh thần, chỉ là một phần trong chiến lược điều trị cũng giống như khi khám, điều trị bác sĩ phải làm công tác tâm lý cho bệnh nhân”, GS Thông nhấn mạnh. Về phát ngôn của BS Phong, GS Thông cho rằng BS Phong đã xin lỗi đông nghiệp trong nước và nhân dân rồi, đây là phát ngôn hoàn toàn cá nhân, không đại diện cho ngành y hay BV Bạch Mai nên phát ngôn đó không có giá trị. GS Thông cũng nhấn mạnh, việc điều trị bệnh cần theo bằng chứng khoa học, BS Phong nói vậy nhưng chưa có bằng chứng bệnh nhân chưa khỏi, đi chùa cúng lại khỏi, đây chỉ là cảm tính của BS. Theo GS Thông, mọi người sống và làm việc theo pháp luật, ai vi phạm phải tự chịu trách nhiệm, BV có mấy nghìn công nhân viên, không thể quản lý được từng phút, từng giây. Trước đó, vào tối 21/3, chùa Ba Vàng tổ chức trực tiếp buổi pháp thoại, với hàng trăm phật tử tham dự. Để chứng minh phương pháp "thỉnh oan gia trái chủ" của chùa này hiệu quả, đại đức Thích Trúc Thái Minh mời một số nhân chứng là các phật tử đã "thỉnh giải nghiệp". Một trong số những nhân chứng được trụ trì mời lên chia sẻ là anh Nguyễn Hồng Phong, BS tại BV Bạch Mai. "Tôi chưa thỉnh oan gia trái chủ nhưng là người chứng kiến. Bệnh nhân của tôi khi chẩn đoán, điều trị theo đúng phác đồ nhưng không thể ra được bệnh, hoặc diễn tiến bất thường. Tôi biết đến pháp hội và khuyên bệnh nhân đến chùa Ba Vàng xem thế nào. Người này đến chùa được thầy dạy về nhân quả, không mê tín gì đến bệnh nhân của tôi. Sau một thời gian biết sám hối, làm cơm chay,... Bệnh nhân đến khám lại, điều thần kỳ đã xảy ra, tôi chỉ dùng 2 liều men tiêu hóa đã ổn định hoàn toàn", BS Phong nói Thúy Hạnh