BS Đoàn Trọng Tú, Trưởng khoa Ngoại bụng 2, BV K cho biết, bệnh nhi Vũ Thị Mai H., 6 tuổi ở Nghệ An được chẩn đoán có u sau phúc mạc. Sau khi thăm khám và chụp chiếu, bác sĩ phát hiện bệnh nhi có khối u lớn ở thận, đường kính khoảng 20 cm, chèn ép nhiều bộ phận gây đau tức, ảnh hưởng lớn đến hô hấp cũng như sinh hoạt. Xác định đây là ca bệnh khó, các bác sĩ khoa Ngoại Bụng 2 và Khoa Nhi đã hội chẩn, dựa trên triệu chứng lâm sàng, yếu tố dịch tễ, phim chụp cắt lớp vi tính, mô bệnh học và đặc biệt là kết quả hóa mô miễn dịch, bệnh nhi chẩn đoán xác định là u nguyên bào thận trái (u Wilms), giai đoạn 2 và thống nhất dùng hóa chất bổ trợ trước mổ với phác đồ SIOP, đợi u giảm kích thước mới phẫu thuật. BS Tú cho biết, u Wilms là khối u ác tính hay gặp nhất trong số các khối u nguyên phát của thận ở trẻ em. Thông thường loại khối u này áp ứng tốt với điều trị hóa chất. Tuy nhiên, với bệnh nhi này, khối u chỉ đáp ứng một phần nên kích thước khối u giảm rất ít, phần trung tâm u bị hoại tử nên phẫu thuật là phương pháp tối ưu nhất. Trong quá trình phẫu thuật, các bác sĩ đã gặp nhiều khó khăn như gây mê hồi sức cho bệnh nhi nhỏ tuổi, khối u lớn làm thay đổi vị trí giải phẫu của các tạng trong bụng, đẩy cơ hoành lên cao, ảnh hưởng đến hô hấp tuần hoàn... Các bác sĩ cho biết, mục tiêu phẫu thuật phải triệt căn nhưng phải bảo tồn tối đa các cơ quan xung quanh, đảm bảo cho sự phát triển sinh học của bệnh nhi sau này. Sau gần 3 giờ phẫu thuật căng thẳng, khối u đã được loại bỏ toàn bộ với đường kính 20 cm, nặng khoảng 2 kg. Hiện tại, sức khỏe bệnh nhi đã bình phục, tiếp tục được theo dõi và điều trị. BS Hoàng Mạnh Thắng, Phó trưởng khoa Ngoại bụng 2 cho biết thêm, tại khoa tiếp nhận rất nhiều trường hợp đến khám, điều trị khi bệnh đã ở giai đoạn muộn, di căn nhiều bộ phận do nhiều dấu hiệu ở trẻ bị bố mẹ bỏ qua. “Chúng tôi khuyến cáo các gia đình, đặc biệt là phụ huynh có con nhỏ, cần thường xuyên quan tâm, theo dõi những biểu hiện bất thường của con. Tất cả những triệu chứng thường gặp những dễ bị bỏ qua như biếng ăn, khó thở, đau tức ngực, hay nôn, trớ .... có thể cảnh báo những bệnh lý thông thường nhưng cũng có thể là dấu hiệu một số bệnh lý nghiêm trọng ở trẻ. Lúc này các gia đình cần đưa con em thăm khám ngay để phát hiện và điều trị kịp thời, tránh hệ quả đáng tiếc vì thăm khám muộn”, BS Thắng khuyến cáo. Thúy Hạnh