Những câu chuyện ý nghĩa đằng sau đôi bàn tay Nếu như đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, đôi chân giúp chúng ta tự do đi khắp nơi, thì đôi bàn tay chính là phương tiện giao tiếp cơ bản của con người với cuộc sống. Người mẹ lần đầu tiên cảm nhận sự gắn kết thiêng liêng qua những ngón tay bé xíu của “thiên thần nhỏ” mới chào đời, trẻ con khám phá thế giới thông qua cái chạm tay háo hức đến mọi thứ xung quanh, nét chữ đầu tiên, điểm 10 đầu tiên, món quà đầu tiên, những người bạn đầu tiên… đều bắt đầu từ đôi tay bé nhỏ. Có nhiều khi, đôi bàn tay với những cái siết chặt còn “nói” hộ những tâm tình, sẻ chia. Kỳ diệu hơn, đôi bàn tay còn là đôi mắt mà người khiếm thị dùng để “nhìn” và “cảm nhận” thế giới đầy màu sắc. Những giác quan, những cảm xúc ấm áp đều như hội tụ cả vào đôi bàn tay mỗi người. Hiểu rằng đây vừa là điểm tiếp xúc, vừa góp phần tạo nên những khoảnh khắc diệu kỳ, đôi bàn tay trở nên ý nghĩa hơn rất nhiều so với những gì chúng ta từng nghĩ. Chạm tay trao yêu thương, nhưng mỗi cái chạm tay cũng có thể truyền đi nhiều loại bệnh nguy hiểm, bởi cứ mỗi 1 cm2 trên bàn tay chứa đến hàng triệu vi khuẩn (cả lợi và hại khuẩn) cùng rất nhiều tác nhân gây bệnh khác mà mắt thường không thể nhìn thấy được. “Bỏ bê” rửa tay với xà phòng hay không có thói quen rửa tay với xà phòng đều đặn vào các thời điểm quan trọng chính là điều kiện để vi khuẩn hoành hành, không những có thể lây lan cho những người xung quanh mà còn biến mình thành “miếng mồi ngon” cho hàng loạt bệnh tật như cúm, viêm phổi, tiêu chảy, ngộ độc thực phẩm, nhiễm trùng, tay chân miệng, thương hàn… Những căn bệnh này không chỉ để lại nhiều hậu quả nghiêm trọng nếu không điều trị kịp thời mà còn làm ảnh hưởng không ít đến những trải nghiệm giá trị của con người. Chính vì thế, một đôi bàn tay sạch sẽ là điều ai cũng cần phải có để cảm nhận cuộc sống và tình yêu thương một cách trọn vẹn, khoẻ mạnh hơn. Giữ sạch tay, bảo vệ trọn vẹn bao trải nghiệm Theo Bộ Y tế, rửa tay với xà phòng có khả năng làm giảm tới 35% - 47% các bệnh truyền nhiễm. Không những thế, đây là thói quen đơn giản, hiệu quả giữ cho cơ thể luôn khỏe mạnh và bảo vệ đôi bàn tay - nơi lưu giữ những cảm xúc tuyệt vời - khỏi vi khuẩn gây bệnh. Với đôi bàn tay sạch, mọi người sẽ chẳng còn e ngại bắt lấy tay nhau, sẽ thoải mái giao tiếp, sẻ chia và tận hưởng những khoảnh khắc hạnh phúc mà chẳng lo những ngày bệnh. Từ đó, chúng ta sẽ không đánh mất những cơ hội gắn kết cùng nhau, ươm mầm cho những mối quan hệ đặc biệt và chạm đến muôn vàn điều hay ở thế giới rộng lớn bên ngoài. Tuy là một hành động đơn giản, ít tốn kém, ai cũng có thể làm được, thế nhưng theo khảo sát của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF), có đến 84 - 88% dân số thế giới không rửa tay với xà phòng sau khi đi vệ sinh, trước khi ăn uống. Thấu hiểu điều này và tầm quan trọng của một đôi bàn tay sạch với niềm tin rằng bất kỳ ai, không phân biệt độ tuổi, giới tính, vùng miền đều có quyền được có một bàn tay sạch khuẩn để chạm đến nhiều điều kỳ diệu trong cuộc sống, nhãn hàng Lifebuoy đã tích cực hưởng ứng Ngày Thế giới rửa tay với xà phòng năm 2019 với nhiều hoạt động thiết thực. Mỗi người đều có thể góp phần lan tỏa thông điệp ý nghĩa này bằng cách chung tay cùng Lifebuoy, nhắc nhở những người xung quanh giữ đôi bàn tay sạch khỏe, hình thành thói quen rửa tay với xà phòng thường xuyên, bảo vệ những trải nghiệm đáng giá trong đời. Ngọc Minh