Nếu bạn thường xuyên đánh răng nhưng hơi thở vẫn nặng mùi, hãy thử các bí quyết dưới đây để có một hơi thở thơm tho và sức khỏe răng miệng tốt. Phát điên vì hâm mộ Đàm Vĩnh Hưng, cô gái trẻ hoang tưởng nhảy từ tầng 2 xuống đất Chàng trai 29 tuổi lần đầu được đi máy bay khi đã chết Chứng hôi miệng hay còn thông dụng gọi là hơi thở hôi là một chứng bệnh khi miệng người phát ra hơi thở mang mùi hôi hoặc phát ra mùi khó chịu khi nói. Lo ngại về chứng hôi miệng được ước tính là lý do thường gặp nhất đối với những người tìm đến khám nha khoa. Theo thống kê, khoảng 60% số người trên thế giới đều đang đau đầu khi đối phó với hơi thở có mùi. Ngay cả khi chăm sóc răng miệng thường xuyên, không ăn nhiều tỏi thì vi khuẩn gây hôi miệng vẫn xuất hiện và khiến bạn không thể tự tin khi giao tiếp. Hôi miệng khiến nhiều người tự ti trong cuộc sống Tại sao chúng ta có hơi thở hôi? Xuất phát điểm của hơi thở nặng mùi là ở cuối vòm miệng, nơi các vi khuẩn sản sinh sulphur ẩn nấp dưới bề mặt lưỡi. Vệ sinh răng miệng kém, thức ăn kẹt giữa kẽ răng, bệnh về nướu và sâu răng là những nguyên nhân dẫn đến hơi thở nặng mùi. Nếu hơi thở của bạn nặng mùi, bạn nên vệ sinh tốt hơn cho miệng, lưỡi và thói quen ăn uống. Ngoài ra những lý do sau cũng khiến chúng ta có hơi thở hôi: ăn nhiều thực phẩm có chứa lưu huỳnh, hút thuốc và uống rượu, căng thẳng và lo âu. Nếu chẳng may bị hôi miệng trong trường hợp khẩn cấp nhưng không có kẹo cao su, đừng lo, hãy tham khảo một số giải pháp nhanh sau đây: 1. Uống nước Vi khuẩn trong khoang miệng tiết ra khí hôi và nước bọt có khả năng ngăn ngừa sự giải phóng này. Vậy khi miệng bạn bị khô, các vi khuẩn sẽ phát triển gây mùi, giải pháp lúc này là uống một ly nước để bổ sung độ ẩm trong khoang miệng, ngăn mùi hôi. 2. Nhai các loại thảo mộc như bạc hà, mùi tây hoặc húng quế Những loại thảo mộc này sẽ không làm sạch răng của bạn nhưng chúng sẽ cứu sống bạn khỏi những tình huống khó xử do chứng hôi miệng gây ra, khiến bạn có một hơi thở thơm mát. Tuy nhiên biện pháp này là “chữa cháy”, chỉ có tác dụng trong thời gian ngắn. 3. Ăn một quả táo Táo chứa polyphenol oxy hóa, giúp giảm bớt mùi hôi trong miệng của bạn và làm sạch răng. 4. Uống nước chanh Chanh không chỉ có lợi có sức khỏe mà còn có tác dụng diệt vi khuẩn gây mùi hôi. Hãy thả vài lát chanh hoặc vắt chúng vào nước và uống, mùi hôi khó chịu sẽ biến mất đặc biệt là sau khi bạn ăn hành, tỏi. 5. Dùng xịt khử hôi miệng Sản phẩm xịt khử hôi miệng là một “vị cứu tinh” cho những ai thường xuyên giao tiếp ở những nơi lịch sự, trong hoàn cảnh không thể nhai kẹo cao su liên tục. Những chú ý khi đánh răng cho hơi thở thơm tho: - Đánh răng mỗi lần ít nhất 2 phút, mỗi ngày 2 lần hoặc cứ sau mỗi bữa ăn – nhưng hãy chờ ít nhất 30 phút sau khi tiêu thụ các thức ăn và đồ uống có chứa axit. Nếu bạn đánh răng ngay sau ăn, axit rất có thể đang tấn công men răng khiến men răng dễ trở nên tổn thương. - Thay bàn chải mỗi 3 tháng. - Vi khuẩn và các mảnh vụn thức ăn ẩn nấp trong nước bọt. Bạn hãy nhớ chải răng cũng như lưỡi cho sạch. - Dùng chỉ nha khoa để làm sạch kẽ răng và gỡ sạch thức ăn bị kẹt. An An (Dịch theo Brighside)