Mới đây, bác sĩ Vương Quảng Phát - một chuyên gia hàng đầu về SARS tại Trung Quốc cho biết bản thân đã phục hồi sau khi nhiễm virus corona . Bác sĩ Phát (Bệnh viện Đại học Bắc Kinh, Trung Quốc) phát hiện dương tính với corona vào ngày 21/1. Chỉ chưa đầy 48 giờ sau, ngày 23/1, tình trạng của ông đã ổn định, SCMP cho biết. Bác sĩ này được phát hiện nhiễm virus corona sau khi đến thăm thành phố Vũ Hán vào 31/12/2019 để điều tra sự bùng phát của căn bệnh bí ẩn. Ngày 10/1, ông Phát cũng khẳng định với báo chí rằng các bệnh nhân đều trong tình trạng “nhẹ” đến “vừa phải” và tình hình vẫn “trong tầm kiểm soát”. Theo bài chia sẻ mới nhất của bác sĩ Phát, ông cho biết bản thân nhiễm chủng virus viêm phổi mới vì không bảo vệ mắt đầy đủ. Tình trạng sức khỏe hiện tại của vị bác sĩ này khá tốt, cơ thể hạ sốt và đang dần phục hồi tích cực. “Tôi vẫn còn sức để đọc và trả lời tin nhắn WeChat của người thân, bạn bè và xem các thông tin trên Internet. Tôi vô cùng xúc động với những lời chúc phúc và khích lệ mà mọi người dành cho tôi”, bác sĩ Phát nói. Bác sĩ Vương Quảng Phát được coi là một trong những người hùng trong cuộc chiến của Trung Quốc chống lại hội chứng hô hấp cấp tính SARS năm 2003. Trước những diễn biến hiện tại, bác sĩ Phát cho rằng rất khó để đưa ra kết luận sớm về việc virus sẽ lây lan như thế nào và những ai là người dễ bị nhiễm bệnh. “Các chuyên gia vẫn chưa có tất cả thông tin mà họ cần để đưa đến kết luận”, ông nói. Theo chia sẻ của bác sĩ Phát, khi đến Vũ Hán đội ngũ y bác sĩ đã cẩn trọng đeo mặt nạ N95. Nhưng sau đó họ phát hiện ra bản thân thiếu đi vật dụng quan trọng, đó chính là kính bảo vệ mắt. Ông Phát cho biết sau khi trở về Bắc Kinh, mắt trái của ông bị viêm kết mạc. 2-3 giờ sau vị bác sĩ này bắt đầu sốt cao. Ban đầu ông cho rằng mình bị cúm vì không thấy bất kỳ triệu chứng viêm kết mạc nào của các bệnh nhân ở Vũ Hán. Tuy nhiên, phương pháp điều trị cúm không hiệu quả, ông vẫn sốt cao liên tục. Khi xét nghiệm, ông dương tính với virus corona. Bác sĩ Vương Quảng Phát khẳng định dù đã có đồ bảo hộ và đeo khẩu trang nhưng mình vẫn bị lây nhiễm là vì virus xâm nhập qua mắt. Li Lanjuan, thành viên Ủy ban Sức khỏe Quốc gia (Trung Quốc) khuyến cáo đội y bác sĩ điều trị cần đeo kính bảo vệ mắt khi tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân. Tuy nhiên, những người bình thường khác chỉ cần đeo khẩu trang. Bà Li cũng cho biết thêm các nhà nghiên cứu đang nỗ lực tìm kiếm vắc xin phòng ngừa virus corona. Theo news.zing.vn