Sau gần một năm tìm hiểu và xây dựng đề án, ngày 18/10 Quỹ Herbalife Nutrition (HNF) ra mắt chương trình Casa Herbalife mới tại trường PTCS Xã Đàn (Hà Nội) - ngôi trường đang nuôi dạy gần 500 học sinh, trong đó hơn một nửa học sinh khuyết tật. Quỹ HNF sẽ tài trợ cho Trường PTCS Xã Đàn 501.249.475 VNĐ, được sử dụng cho mục đích cung cấp thực phẩm dinh dưỡng cho gần 500 học sinh của trường trong năm học 2018-2019. Ông Phạm Tường Huy - Tổng Giám đốc Herbalife Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi rất tự hào và vui mừng khi triển khai chương trình Casa Herbalife mới tại Trường PTCS Xã Đàn. Thông qua chương trình này, chúng tôi sẽ phối hợp chặt chẽ với Trường PTCS Xã Đàn xây dựng cuộc sống khỏe mạnh hơn, hạnh phúc hơn cho các em học sinh của trường và chúng tôi tin rằng những thay đổi tích cực này cũng sẽ giúp các em đạt được kết quả học tập tốt hơn”. Thầy Phạm Văn Hoan, Hiệu trưởng Trường PTCS Xã Đàn chia sẻ sau 2 năm đảm nhận vai trò mới tại ngôi trường đặc biệt này, thầy thấy trân trọng hơn sứ mệnh cao cả của nghề giáo. “Trường PTCS Xã Đàn là một trường chuyên biệt, vừa có trẻ bình thường và trẻ khuyết tật, trong đó đa phần là khiếm thính. Việc ra mắt chương trình Casa Herbalife tại trường PTCS Xã Đàn là tin rất vui cho tất cả các em học sinh cũng như Ban giám hiệu nhà trường khi các em học sinh có cơ hội được hỗ trợ dinh dưỡng tốt hơn”, thầy Hoan cho biết. Tại buổi lễ, em Trần Phu Phương (học sinh lớp 6B) gây xúc động cho cả hội trường bởi những chia sẻ rất chân thành. Bằng ngôn ngữ khiếm thính, Thu Phương muốn gửi lời cảm ơn đến các thành viên công ty Herbalife và lãnh đạo đã quan tâm đến ngôi trường PTCS Xã Đàn bé nhỏ - nơi đang dạy dỗ Phương cũng như những người bạn rất đặc biệt nên người, “Với chúng con, mỗi ngày đến trường thật sự là một ngày vui, niềm vui ấy còn được nhân lên nhiều lần khi chúng con nhận được sự quan tâm của tất cả mọi người”, em cho biết. Các đại biểu tham quan trường PTCS Xã Đàn, trường có 28 lớp với 495 học sinh, trong đó có 343 học sinh khuyết tật, chủ yếu là khuyết tật thính giác. Với sự ủng hộ của các cơ quan ban ngành liên quan, cũng như sự cam kết mạnh mẽ của Herbalife Việt Nam, hy vọng chương trình Casa Herbalife sẽ tiếp tục được thực trong nhiều năm tới tại Trường PTCS Xã Đàn. Đại diện Ban Giám Đốc cùng các Thành viên công ty Herbalife Việt Nam, Ban giám hiệu trường PTCS Xã Đàn và các đại biểu cùng lưu lại những kỷ niệm thật đẹp tại đây với lời chúc các em học sinh chăm ngoan, học giỏi, vượt qua những điều không may mắn trong cuộc sống để trở thành những công dân có ích cho cộng đồng, xã hội. Kết thúc một ngày ý nghĩa tại trường PTCS Xã Đàn, hành trình của chương trình Casa Herbalife lại tiếp tục lên đường, đến với những trung tâm nuôi dưỡng khác mà ở đó, những trẻ em cơ nhỡ đang cần sự chung tay, giúp sức của tất cả mọi người. Vũ Minh