Trước tình hình gia tăng các bệnh nhân mắc cúm mùa (cúm A, cúm B, cúm C), nhiều bệnh viện lớn trên cả nước đã gửi báo cáo về Cục Quản lý Dược thông báo về tình trạng khan hiếm thuốc Tamiflu. Tại BV Nhi TƯ, mỗi ngày có khoảng 100-130 bệnh nhi đến khám với các biểu hiện nghi ngờ cúm, trong đó 15- 30 bệnh nhi mắc cúm phải nhập viện điều trị tại Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em. Những ngày gần đây, BV đã phải đi vay Tamiflu từ nguồn phòng chống dịch để có thuốc điều trị. Nhiều BV thông báo khan hiếm thuốc Tamiflu, ngoài thị trường, loại thuốc này đang bị đẩy giá lên 4-5 lần, cao nhất lên tới hơn 2 triệu đồng/vỉ 10 viên. TS Đỗ Thiện Hải, Phó giám đốc Trung tâm Y học lâm sàng các bệnh nhiệt đới trẻ em cho biết, hầu hết các trường hợp cúm mùa phải nhập viện là trẻ nhỏ dưới 2 tuổi, trẻ có cơ địa đặc biệt, sốt cao không hạ, co giật, một số có bệnh lý kèm theo như viêm phổi, viêm phế quản có suy hô hấp, tim mạch bẩm sinh, suy giảm miễn dịch... Với những trường hợp phải nhập viện, bác sĩ căn cứ theo từng biến chứng sẽ có những phác đồ điều trị phù hợp, dùng kết hợp nhiều thuốc chứ không riêng Tamiflu. Theo TS Hải, những ngày qua, tại nhiều thành phố lớn có tình trạng người dân đổ xô đi mua Tamiflu về để dự phòng, điều trị cúm khiến giá thuốc bị đẩy lên cao gấp 4-5 lần trong khi loại thuốc này không thần thánh như nhiều người nghĩ. TS Hải cho biết, Tamiflu có thành phần chính là oseltamivir là một thuốc kháng virus, ức chế virus nhân lên và làm giảm khả năng bám dính của virus ở niêm mạc đường hô hấp chứ không có chức năng diệt virus. Chỉ định dùng Tamiflu phải trước 48 giờ từ khi có các triệu chứng cúm. Các nghiên cứu đối chứng giữa nhóm sử dụng Tamiflu sau 48 giờ và nhóm không dùng, không thấy có sự khác biệt. “Mới nhất vào tháng 9 vừa qua, tôi đi dự hội nghị cúm quốc tế tại Singapore, báo cáo cho thấy các bệnh nhân cúm mùa sau 5 ngày sử dụng Tamiflu vẫn còn 60% bệnh nhân còn virus cúm trong họng, sau 10 ngày vẫn còn 30-40%. Do đó khi mắc cú, không nhất thiết phải sử dụng Tamiflu”, TS Hải chia sẻ. TS Hải cho biết, ngay các trường hợp uống Tamiflu từ rất sớm, chỉ giúp bệnh nhân giảm nhẹ các triệu chứng, sốt nhẹ hơn và có thể nhanh khỏi hơn từ nửa ngày đến 1 ngày. TS Đỗ Thiện Hải khuyến cáo người dân không nên thần thánh Tamiflu Theo TS Hải, khi bị cúm, có 3 việc còn quan trọng và hiệu quả hơn uống Tamiflu: Quan trọng nhất, chú ý hạ sốt cho trẻ, kiểm soát nhiệt độ dưới mức 38,5 để tránh co giật; chú ý vệ sinh đường hô hấp bằng cách dùng nước muối sinh lý nhỏ mũi, súc miệng hàng ngày để vệ sinh họng, làm sạch vi khuẩn, tránh bội nhiễm, hạ sốt nhanh hơn; thường xuyên rửa tay bằng xà phòng. Ngoài ra, cần hạn chế người lớn tiếp xúc với trẻ vì trong hầu họng người bình thường, 60-70% virus, vi khuẩn trong hầu họng có khả năng gây bệnh, khi tiếp xúc gần có thể vô tình làm bé nặng lên hoặc lâu khỏi hơn. Riêng với các trẻ lớn, nếu mắc cúm nhưng không có các nguy cơ, uống hạ sốt vẫn hạ, TS Hải khuyên các bậc phụ huynh nên để chăm sóc tại nhà, tránh đưa vào bệnh viện vì làm tăng nguy cơ bội nhiễm, lây chéo nhiều bệnh. Tuy nhiên với những trường hợp có sẵn bệnh lý nền, có nhiều dấu hiệu bất thường sức khoẻ, cần đưa trẻ đến các cơ sở y tế. Khi khám, bác sĩ xác định trẻ có nguy cơ mắc bệnh gì, từ đó hướng dẫn chăm sóc, hướng dẫn phát hiện các triệu chứng để đưa bé đi tái khám. Với bệnh cúm, TS Hải cho biết, biến chứng nguy hiểm nhất là viêm phế quản, viêm phổi, một số trường hợp viêm cơ tim, viêm não, suy đa phủ tạng. Do đó, rất cần các phụ huynh theo dõi sát để phát hiện sớm các nguy cơ. Thúy Hạnh