Vừa qua, một bệnh viện tư nhân tại Trung Quốc đã tiếp nhận trường hợp một phụ nữ bị chướng bụng trong một thời gian dài. Vùng bụng dưới của cô phồng lớn và rất cứng. Để tìm ra nguyên nhân, các bác sĩ đã tiến hành nội soi dạ dày. Họ đã rất sửng sốt vì kết quả cho thấy trong bụng của bệnh nhân chứa lượng lớn phân chưa được thải ra ngoài. Chẩn đoán cuối cùng là người phụ nữ bị táo bón nặng, có nguy cơ viêm ruột vì chất thải tích tụ lâu ngày. Khi được hỏi, cô nói rằng có thói quen nhịn đi đại tiện, sau đó dần dần bị táo bón . Gần đây nhất, đỉnh điểm là 1 tháng trôi qua mà cô gái trẻ vẫn chưa đi vệ sinh lần nào. Đi đại tiện mỗi tháng một lần, cô gái trẻ bị táo bón nặng Dù nhận thức được như vậy rất có hại cho sức khỏe nhưng do xấu hổ nên khi tình trạng trở nên nghiêm trọng cô mới chịu đi khám. Bác sĩ cho biết, điều này đã khiến bệnh nhân bỏ lỡ cơ hội tốt nhất để điều trị. Hiện tại người phụ nữ đang được điều trị bằng chế độ ăn uống, thuốc nhuận tràng và các phương pháp kích thích đại tiện. Đây không phải là trường hợp đầu tiên rước họa vào người vì thói quen nhịn đại tiện, trước đó không lâu, có một trường hợp tương tự đến từ Scotland, Mỹ. Đó là một người phụ nữ bị đầy hơi, táo bón và đau quặn bụng trong hơn 10 năm. Được biết, sau một lần bị tiêu chảy, cô bị ám ảnh và hình thành thói quen nhịn đại tiện. Mặc dù cố gắng đi vệ sinh một lần mỗi tuần, nhưng bụng của cô chướng phồng đến nỗi mọi người đều nghĩ rằng đang mang thai. Sau đó, người phụ nữ đã đến bệnh viện khám và được điều trị thành công bằng việc ăn uống điều độ và uống thuốc. Người phụ nữ bị chứng bụng đến mức mọi người nghĩ rằng cô đang mang thai Bác sĩ nói rằng có rất nhiều phụ nữ đến phòng khám vì gặp vấn đề táo bón kéo dài. Chỉ khi đến kỳ kinh nguyệt, do ảnh hưởng của tuyến tiền liệt, nhu động ruột trơn tru hơn họ mới có thể đại tiện. Mặc dù vậy, vì táo bón quá lâu nên cơ thể không thể thải hết lượng chất thải đã tích tụ trong một tháng, chứng táo bón sẽ không được giải quyết triệt để. Cách phòng ngừa táo bón nặng Chứng táo bón nặng kéo dài lâu ngày có thể dẫn đến nhức đầu, mất ngủ, ăn không ngon, đầy bụng, trướng hơi. Biến chứng nguy hiểm hơn là nó có thể gây bệnh trĩ hoặc sa hậu môn… Đồng thời, độc tố trong phân tích tụ lâu ngày không được đào thải sẽ hấp thụ ngược gây hại cho cơ thể. Phòng chứng táo bón bằng cách tập luyện thói quen đi đại tiện hàng ngày vào một giờ nhất định trong ngày, tốt nhất là vào buổi sáng. Hãy ăn nhiều thực phẩm có chất xơ, uống đủ lượng nước. Chăm xoa bóp bụng hàng ngày để quá trình co bóp đại tràng đẩy phân di chuyển trong ruột được dễ dàng. Người bệnh có thể sử dụng thuốc điều hòa hoặc tăng cường co bóp đại tràng nhưng không được dùng thường xuyên và kéo dài. Người trẻ tuổi nên có một thói quen ăn uống hợp lý để phòng tránh chứng táo bón nặng: ăn đủ chất xơ thường có trong rau quả, trái cây, ngũ cốc nguyên hạt và các loại đậu đỗ. Mỗi ngày nên ăn 25 – 30g chất xơ tức khoảng 300g rau trái cây. Khi vào cơ thể, chất xơ không bị tiêu hóa, hấp thu tại ruột và hút nước làm phân trở nên mềm, xốp, giúp nhuận trường. Nhân viên văn phòng phải ngồi lâu, bất động nên tận dụng thời gian rảnh rỗi để vận động cơ thể để phòng ngừa trĩ và táo bón. An An (Dịch theo TVBS)