Mọi người đều nghe đến tác hại lớn của việc hút thuốc lá, rất nhiều nghiên cứu chứng minh rằng, hút thuốc và hít phải khói thuốc thụ động là nguyên nhân chính của bệnh ung thư phổi. Ngoài ra khói dầu khi nấu nướng trong nhà bếp, các vật liệu trang trí, khói bụi,… cũng là những nguyên nhân gây bệnh ung thư phổi. Tuy nhiên, ung thư phổi tuyệt đối không phải tự nhiên xuất hiện, đó là tổn thương trải qua thời gian dài, dẫn đến các tế bào bị biến đổi và khởi phát thành ung thư. Vì vậy, nếu phát hiện được những dấu hiệu tổn thương phổi ở giai đoạn đầu, cần phải kịp thời đến bệnh viện để khám, có thể giảm thiểu tỉ lệ mắc bệnh ung thư phổi. Chuyên gia cảnh báo, nếu khi ngủ xuất hiện những biểu hiện dưới đây, chứng tỏ phổi đang bị tổn thương, mọi người cần phải chú ý: 1. Ho dữ dội trước khi đi ngủ, phổi đang cầu cứu Ho do viêm đường hô hấp hoặc cảm lạnh, sẽ cải thiện sau khi điều trị, không xuất hiện tình trạng ho dai dằng và dữ dội. Tuy nhiên, nếu không bị viêm đường hô hấp, ban ngày cũng không có triệu chứng ho, đến buổi tối lại xuất hiện ho dữ dội, đây chính là dấu hiệu phổi đang bị tổn thương. Đồng thời khi đang ho dữ dội, kèm theo các triệu chứng tức ngực, khó thở, buồn nôn…, đặc biệt là người thường xuyên hút thuốc, điều này xảy ra rất rõ ràng. Vì vậy, bác sĩ khuyên bạn đã đến lúc phải dưỡng phổi. 2. Đột nhiên thức dậy rất tỉnh táo vào đầu giờ sáng Y học Trung Quốc cho rằng, khoảng thời gian từ 3 giờ sáng đến 5 giờ sáng, giai đoạn hoạt động chính thức của phổi, nếu là người có sức khỏe mạnh, giai đoạn này là thời kỳ ngủ rất sâu, nếu không có việc gì ngoài ý muốn thì sẽ không dễ tỉnh giấc. Nếu gần đây bạn thường xuyên tỉnh giấc vào thời điểm này, biểu hiện khí trong phổi của bạn không đủ, phổi đã bị tổn thương nghiêm trọng. 3. Nằm xuống cảm thấy khó thở, tức ngực rõ ràng Đây là triệu chứng chính của tổn thương phổi. Khi cơ thể con người nằm xuống, việc hít oxy vào cơ thể sẽ bị suy yếu. Nếu phổi bị tổn thương, sẽ có hiện tượng tức ngực và khó thở rất rõ ràng. Trong trường hợp nghiêm trọng, bệnh nhân có thể bị đau thắt ngực, khó thở, và sẽ tỉnh giấc, cho thấy sức khỏe phổi của bạn đang bị đe dọa. 4. Đổ mồ hôi khi ngủ Nếu thời gian gần đây bạn cảm thấy bản thân mệt mỏi bất thường, thường xuyên có biểu hiện bị tức ngực, khó thở… Đặc biệt là vào ban đêm khi đang nằm trên giường nghỉ ngơi tình trạng này càng rõ ràng hơn, đồng thời đi kèm triệu chứng đổ mồ hôi. Trong trường hợp nghiêm trọng, sẽ có cảm giác không thở được. Chỉ khi bạn ngồi dậy, các triệu chứng sẽ thuyên giảm. Đây chính là biểu hiện của tổn thương phổi. Bốn triệu chứng trên đều cho thấy đã đến lúc lá phổi cần phải được nuôi dưỡng. Cuối cùng khuyên mọi người không nên hút thuốc lá, bởi tác hại của thuốc lá vô cùng khủng khiếp, ngoài gây ung thư phổi, hút thuốc còn gây ra hàng loạt các bệnh lý nghiêm trọng khác, do đó, bỏ thuốc lá càng sớm càng tốt. Hà Vũ