Khoảng 80% dân số trên thế giới mắc chứng đau lưng mà theo các chuyên gia, những cơn đau này không phải do chấn thương hay triệu chứng của các căn bệnh nghiêm trọng . Nguyên nhân thực sự dẫn đến hiện tượng đau lưng là do con người phải đối mặt với nhiều nguy cơ hàng ngày như: trong công việc, cuộc sống, thói quen sinh hoạt… Khi còn là những đứa trẻ, bố mẹ chúng tôi thường nói với chúng tôi: “Giữ lưng thẳng!” Tuy nhiên, giữa cuộc sống hối hả và nhộn nhịp hàng ngày, chúng ta liên tục quên đi quy tắc này và chỉ nhớ điều đó khi cơn đau xảy ra. Yếu tố nghề nghiệp Đau lưng không chỉ xảy ra ở những người phải làm những công việc khuân vác nặng nhọc, mà nó còn phổ biến ở những nghề như thẩm mỹ, làm móng, kiến trúc sư, tài xế, kĩ sư, nhân viên văn phòng hay thợ may… Hãy nghỉ ngơi ít nhất 1 lần sau mỗi 1 giờ làm việc căng thẳng, điều này rất quan trọng. Nếu có thể, hãy đứng dậy khỏi nơi làm việc và làm nóng cơ thể đôi chút, hoặc ít nhất là duỗi chân ra, tất cả những điều này sẽ làm giảm căng thẳng cho các cơ lưng của bạn. Môi trường làm việc Bạn nghĩ rằng một khi đã đi làm về nhà, lưng của bạn không còn gặp nguy hiểm nữa. Bầu không khí ấm cúng của ngôi nhà bạn sẽ giúp bạn thư giãn và quên đi việc duy trì tư thế thích hợp. Tuy nhiên, các yếu tố rủi ro vẫn xảy ra, tất cả những công việc nhà hàng ngày (như rửa bát, chuẩn bị thức ăn, hoặc ủi) cũng gây hại. Bạn phải điều chỉnh môi trường xung quanh theo nhu cầu của bạn. Chiều cao của bồn rửa, bàn, hoặc bàn ủi phải phù hợp với chiều cao của bạn. Điều này là rất quan trọng để giữ cho cột sống thẳng và cơ lưng thoải mái khi bạn đang làm những việc xung quanh nhà. Giày không thoải mái Chạy theo tiêu chuẩn của cái đẹp ngày nay cũng là một trong những nguyên nhân khiến cột sống của bạn bị ảnh hưởng. Phụ nữ thường dễ bị mê hoặc bởi những đôi giày cao gót mà quên mất rằng nó có sự ảnh hưởng trực tiếp đến tư thế cũng như sức khoẻ. Hãy nhớ rằng: tuyệt đối không mang giày cao gót quá 2 tiếng mỗi ngày. Những đôi giày đế bệt cũng có thể gây ra những cơn đau tương tự cho cột sống. Điều này xảy ra là vì trọng lượng cơ thể không được phân bổ đều, kết quả là các cơ lưng của bạn phải gánh một phần trọng lượng không cần thiết. Do đó, giày đế bệt cũng không được khuyến khích mang nhiều. Đối với các hoạt động thường lệ, chọn giày có đế thấp. Ngoài ra, xăng đan và các loại dép mùa hè là một lựa chọn an toàn. Đeo túi xách Xu hướng thời trang đeo túi xách lớn cũng góp phần làm tổn thương cột sống của bạn theo thời gian. Việc xách túi 1 bên vai sẽ làm sai tư thế, gây cong vẹo cột sống mà bạn không nhận ra. Hãy kiểm tra và chỉ giữ lại những món thật sự cần dùng, tránh chứa quá nhiều vật dụng không cần thiết gây nặng túi. Ba lô là một giải pháp lý tưởng cho các công việc hàng ngày, miễn là bạn đeo nó một cách chính xác trên hai vai thay vì một. Điều chỉnh dây đai sao cho ba lô ấn chặt vào vai, thay vì đeo lủng lẳng ở mức lưng. Quần áo bó sát Việc mặc những trang phục quá chật và không thoải mái như váy bút chì, váy ôm, quần da, quần jeans ôm (kể cả đàn ông) làm bạn khó di chuyển, gây ảnh hưởng đến sự tuần hoàn máu trong cơ thể. Chưa hết, vào cuối ngày bạn sẽ cảm thấy toàn thân ê ẩm, đau nhức do bị bó chặt trong những bộ quần áo đó. Đối với phụ nữ, việc lựa chọn đồ lót cũng rất quan trọng. Không nên mặc áo ngực quá chật, việc mặc chật gây nhiều áp lực lên các cơ bắp cản trở tuần hoàn máu, hãy nhớ mặc thoải mái. Căng thẳng và chán nản Nghiên cứu khoa học gần đây cho thấy rằng nhiều trạng thái tinh thần chán nản mà chúng ta phải chịu đựng trong cuộc sống hàng ngày có thể gây căng thẳng quá mức ở các cơ lưng. Khi buồn, chúng ta ngừng chú ý đến tư thế - vai chùng xuống và lưng trở nên cong dẫn đến đau lưng không thể tránh khỏi. Hoạt động thể chất giúp loại bỏ căng thẳng. Hãy dành thời gian chọn một hoạt động mà sẽ làm cho bạn thực sự hạnh phúc. Đó có thể là khiêu vũ, bơi lội hay chạy bộ - hãy chọn thứ gì đó để nâng cao tâm trạng của bạn! Trong trường hợp trầm cảm kéo dài, tốt hơn nên liên hệ với một chuyên gia. Điều này sẽ giúp giải quyết vấn đề. Vị trí ngủ sai Vị trí ngủ không chính xác kết hợp với một tấm nệm không thoải mái không chỉ ngăn cản bạn nghỉ ngơi tốt mà còn có thể gây đau lưng. Một tấm nệm cứng có tác động tiêu cực đến tư thế. Ngủ trên các bề mặt quá mềm cũng không được khuyến khích. Chọn một tấm nệm vừa phải là giải pháp tốt nhất. Khi bạn đang ngủ, cột sống của bạn phải được giữ thẳng, hãy chắc chắn rằng đầu của bạn không gối quá cao, cũng không quá thấp. Nếu bạn nằm ngửa, hãy đặt một cái gối nhỏ ở dưới đầu gối, điều này giúp giảm bớt gánh nặng cho thắt lưng của bạn. Điều này sẽ giúp giảm bớt gánh nặng từ thắt lưng của bạn. Nhấc vật nặng sai cách Chúng ta đều biết nâng một vật quá nặng sẽ có ảnh hưởng tiêu cực tới cột sống, đặc biệt là nâng sai tư thế. Nhưng trong cuộc sống hằng ngày khó tránh khỏi vấn đề này. Để bảo vệ cột sống của bạn khỏi bị thương, hãy đảm bảo tuân theo quy tắc dễ nhớ này: Ngồi xuống giữ vật nặng sao cho đầu gối của bạn cong, còn sống lưng và đầu của bạn được giữ thẳng Trần Thường (theo Brightside)