Chàng ca sĩ trẻ đem đến cho đêm tiệc ca khúc trình diễn ấn tượng, khuấy đảo đêm tiệc. Bên cạnh đó, đêm tiệc còn có sự góp mặt của nữ MC xinh đẹp Khả Như cùng đông đảo khách hàng thân thiết của Doctor Huy. Đan xen trong màn biểu diễn âm nhạc độc đáo, nhiều phần quà làm đẹp từ công nghệ hiện đại được BS.DS Trương Ngọc Huy gửi đến khách hàng. Thành lập năm 2016 Phòng chăm sóc da Dr Huy từng bước khẳng định vị thế là điểm đến chăm sóc da và làm đẹp công nghệ cao, hiệu quả tối ưu lên đến 80-90%. Năm 2019 được xem là cột mốc đánh dấu nhiều bứt phá của Dr Huy. Vì vậy qua đai tiệc tất niên Dạ tiệc trắng, BS. DS Trương Ngọc Huy chia sẻ nhiều về quá trình đầu tư công nghệ tiên tiến nhất thế giới. Sau chặng đường dài thành lập và phát triển, BS.DS Trương Ngọc Huy được nhiều người biết đến và tin tưởng thông qua các chương trình chia sẻ và cảnh báo về việc chăm sóc và làm đẹp da sai cách, qua nhiều kênh truyền hình và báo đài cả nước. BS.DS Trương Ngọc Huy khẳng định chưa bao giờ cam kết 100% da đẹp căng mịn như tuổi đôi mươi, mà luôn nói sự thật về kết quả phục hồi tối đa từ 80-90%, điều mà không phải bất kỳ bác sĩ nào cũng mạnh dạn chia sẻ với khách hàng. Năm 2019, Doctor Huy đã chăm sóc hàng nghìn ca làm đẹp da. BS.DS Trương Ngọc Huy đã nỗ lực không ngừng trong việc nghiên cứu, học hỏi và mạnh tay đầu tư công nghệ tiên tiến từ Đến từ Mỹ và Châu Âu. Hiện nay, bên cạnh việc tiếp thu và đầu tư thiết bị công nghệ, nâng cao tay nghề và đạo đức là yếu tố hàng đầu được Dr Huy chú trọng. Trên chặng đường sắp tới, BS. DS Trương Ngọc Huy tiết lộ sẽ tiếp tục mạnh tay trong việc đầu tư công nghệ và thiết bị tiên tiến trên thế giới, đem lại liệu trình chăm sóc, phục hồi làn da hiệu quả. Bên cạnh đó, thương hiệu của Doctor Huy sẽ mở rộng chi nhánh trên tỉnh thành, khởi điểm với chi nhánh đầu tiên tại khu đô thị thương mại Cityland Park Hill. BS.DS Trương Ngọc Huy còn cho biết: “Đêm Tất niên Dạ Tiệc Trắng 2019 cũng là buổi dạ tiệc tri ân khách hàng cuối cùng mà Doctor Huy tổ chức. Thay vào đó, những năm tiếp theo BS.DS Trương Ngọc Huy Quyết định mỗi khách hàng livestream trên facebook, Doctor Huy sẽ trích ngân sách 100.000 đồng để tham gia vào các chương trình thiện nguyện, với tên gọi “Doctor Huy và Những người bạn Livestream””. Phòng chăm sóc da thảo dược của BS. DS Trương Ngọc Huy Website: https://doctormezo.com.vn Địa chỉ: 465/6 Phan Văn Trị, phường 5, quận Gò Vấp, TP.HCM. Hotline: 090 242 1694 Doãn Phong