- HLV người Hàn Quốc tiết lộ, đã bổ sung salad cá hồi và bò bít tết vào thực đơn của các cầu thủ U23 Việt Nam. Dù mới chỉ tiếp nhận vị trí thuyền trưởng hơn 3 tháng song HLV Park Hang Seo đã giúp U23 Việt Nam giải quyết tốt bài toán về thể lực, giúp Việt Nam vượt qua hàng loạt đối thủ mạnh, mang về chiếc huy chương bạc danh giá tại giải U23 châu Á. Trả lời phỏng vấn tờ Sport Naver của Hàn Quốc và trong buổi giao lưu với báo chí mới đây, HLV Park chia sẻ, trước khi nhậm chức HLV tuyển Việt Nam, nhiều người nói với ông rằng thể lực các cầu thủ Việt Nam khá yếu. Trong thời gian ngắn tập trung đội tuyển, ông xác định rất khó cải thiện thể lực nên đổi chiến thuật. Dù vậy, ông đã yêu cầu đo đạc các chỉ số cơ thể của các cầu thủ U23 Việt Nam, từ đó phát hiện, phần thân trên của cầu thủ Việt Nam khá yếu. Tuy nhiên qua các buổi tập luyện, ông nhận thấy các cầu thủ Việt Nam rất nhanh, khéo, thông minh và thể lực khá hơn những gì ông nghĩ, dù không bằng các cầu thủ Hàn Quốc. Ông nhấn mạnh, trong bóng đá không phải thể hình nhỏ thì thể lực kém. Ngay sau đó, ông đã yêu cầu các cầu thủ đến phòng gym đều đặn tuần 3-4 buổi liên tục trong 1 tháng trước khi vào giải U23 châu Á. Về ăn uống, HLV Park Hang Seo khẳng định luôn có 2 nguyên tắc: Tôn trọng tuyệt đối văn hóa Việt Nam và tôn trọng tuyệt đối ẩm thực Việt Nam. Ông khuyến khích các cầu thủ uống thêm sữa và ăn đậu phụ vì trước đó không có thói quen này. Song song đó, ông cũng yêu cầu thay đổi thực đơn để tăng cường thêm thể lực. Bắt đầu từ việc yêu cầu VFF lên thực đơn chi tiết cho đội trong 1 tháng. Đây là chuyện chưa từng có. HLV 58 tuổi cho biết, các cầu thủ kể trước chỉ ăn phở, thịt rán... nên ông đã yêu cầu bổ sung thêm salad cá hồi, bò bít tết hoặc các món các cầu thủ chưa từng ăn để kích thích sự ngon miệng và hứng thú. Dù không ở khách sạn để tránh tốn kém nhưng ông Park cũng đề nghị VFF phải duy trì thực đơn ăn uống như tại khách sạn cao cấp, nếu các tuyển thủ muốn ăn gì thì phải để họ được ăn. May mắn, những yêu cầu này đã được chấp nhận. Trong số các nhà tài trợ có một hãng sữa, họ cũng yêu cầu các cầu thủ kiểm tra dinh dưỡng thường xuyên và kịp thời bổ sung nếu thiếu. HLV Park Hang Seo cũng ban hành 6 “lệnh cấm” với các cầu thủ U23 Việt Nam là tuyệt đối không sử dụng điện thoại trong khi ăn. Ông lý giải, điều này để giúp các em thêm gắn kết – điều mà ông nhận thấy vẫn còn thiếu giữa các thành viên, còn tình trạng tập xong chào nhau rồi về phòng. Ông quan niệm, trong 1 đội bóng cũng như một gia đình, cần chia sẻ nhiều hơn, không chỉ trong bóng đá mà còn trong cuộc sống. Chỉ có tình cảm thân thiết, đồng tâm mới phát huy hết khả năng trong thi đấu. HLV Park chia sẻ, sau khi ban hành "lệnh cấm", các cầu thủ thực hiện rất tốt, trong khi bản thân ông nhiều lúc còn không nhớ nên phải nhận "phạt". Minh Anh