Sáng 22/1 (28 Tết), BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn, GĐ Trung tâm tim mạch BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ của BV vừa cứu sống bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp với bệnh cảnh rất nặng ngưng tim, đe doạ tính mạng. Theo đó, ông Nguyễn Văn Nhớ (57 tuổi, ngụ Hậu Giang) có tiền sử tăng huyếp áp, hút thuốc lá nhiều năm với số lượng nhiều. Khoảng 10h sáng 21/1 (27 Tết), ông Nhớ lên cơn đau ngực trái dữ dội như bóp nghẹt, như dao đâm, vả mồ hôi; cơn đau kéo dài hơn 20 phút. Người nhà đưa ông Nhớ vào trạm y tế xã rồi chuyển thẳng lên BV Đa khoa Trung ương. Trên đường đến bệnh viện, ông Nhớ đột ngột lên cơn gồng người, tím tái mắt, người thân của bệnh nhân 57 tuổi này rất lo lắng. Sau vài phút bệnh nhân tỉnh lại, nhưng tiếp xúc chậm, kèm theo than đau lói ngực nhiều. Khi vừa đến Khoa Cấp cứu, ông Nhớ đột ngột ngừng tuần hoàn, ngừng thở, mạch và huyết áp = 0. Lập tức, kíp trực của Khoa Cấp cứu tiến hành cấp cứu hồi sinh tim phổi, xoa bóp tim ngoài lồng ngực, sốc điện, đặt nội khí quản bóp bóng hỗ trợ hô hấp, dùng thuốc vận mạch, chống toan, chống loạn nhịp và kích hoạt quy trình báo động đỏ nội viện. Sau 3 lần sốc điện, bệnh nhân có nhịp tim trở lại, nhưng hôn mê, thở qua nội khí quản. Bệnh nhân Nhớ được chẩn đoán nhồi máu cơ tim cấp thành trước giờ thứ ba có biến chứng ngưng tim do rối loạn nhịp. Bệnh nhân có chỉ định can thiệp mạch vành cấp cứu. Lúc này, phòng can thiệp tim mạch của BV cũng được khởi động để sẵn sàng tiến hành can thiệp. Ê kíp can thiệp do Th.Bs.Trần Văn Triệu, Bs. Nguyễn Huỳnh Minh Thông đã tiến hành chụp mạch vành. Kết quả bệnh nhân bị tắc hoàn toàn nhánh động mạch liên thất trước (LAD) từ lỗ xuất phát do vở mãng xơ vữa có nhiều huyết khối. Các bác sĩ đã hút huyết khối, nong bóng và can thiệp đặt 1 stent phủ thuốc, tái thông mạch vành thành công sau 40 phút thủ thuật. Sau can thiệp tái thông mạch vành tình trạng huyết động của bệnh nhân cải thiện rõ, sinh tồn ổn định, tri giác cải thiện, bệnh nhân được rút ống nội khí quản. Bệnh nhân được chuyển đến Khoa Tim mạch Can thiệp để tiếp tục dõi và điều trị nội khoa tích cực. Sáng nay, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, hết đau ngực, sinh tồn ổn định và dự kiến ra viện trong vài ngày tới. Theo Ths.BS Trần Văn Triệu, nhồi máu cơ tim là tình trạng tắc hoàn toàn một hoặc nhiều nhánh động mạch vành - động mạch cung cấp máu nuôi tim một cách đột ngột, làm chết tế bào cơ tim. Nhồi máu cơ tim cấp là một cấp cứu tim mạch có đến 30% người bệnh tử vong, nếu không được điều trị. "Đặc biệt, những trường hợp nhồi máu cơ tim cấp trước rộng là bệnh rất nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao trong những giờ đầu vì biến chứng loạn nhịp và choáng tim", bác sĩ Triệu nói và cho biết, nhồi máu cơ tim có những biến chứng nguy hiểm nếu không xử lý kịp thời bệnh nhân có thể tử vong bất cứ lúc nào. Vẫn theo bác sĩ Triệu, rung thất gây tử vong khoảng 50% bệnh nhân nhồi máu cơ tim và thường xảy ra trong giờ đầu tiên khi khởi phát triệu chứng. "Nguyên nhân của nhồi máu cơ tim là sự tắc nghẽn đột ngột của mạch máu nuôi tim do cục máu đông. Nguyên tắc chung là tái lập dòng máu chảy trong đoạn động mạch vành bị tắc càng sớm càng tốt để cứu vãn tối đa phần cơ tim do thiếu máu nuôi dưỡng nằm xen lẫn với những vùng cơ tim đã chết vì hoại tử do thiếu máu. Nhờ sự phối hợp nhanh chóng xử trí cấp cứu từ khi tiếp nhận ,thực hiện qui trình báo động đỏ bệnh nhân đã được cấp cứu thành công. Trường hợp bệnh nhân sau khi nhồi máu cơ tim cấp có biến chứng ngưng tim ngưng thở, nhưng nhờ cấp cứu và can thiệp kịp thời đã không để lại di chứng tổn thương não, các thông số huyết động và siêu âm tim kiểm tra ghi nhận chức năng cơ tim được bảo tồn. Các trường hợp bệnh nhân bị ngưng tim ngưng thở nếu không kịp thời thực hiện tốt quy trình cấp cứu hồi sinh tim phổi thì việc nếu có cứu sống thì cũng để lại nhiều di chứng đặc biệt là đời sống thực vật hoặc ít hơn là suy tim sau này", bác sĩ Triệu cho biết thêm. Nhồi máu cơ tim có thể phòng ngừa được bằng cách điều trị tích cực các bệnh lý tim mạch liên quan kết hợp với điều chỉnh lối sống khoa học lành mạnh như: hạn chế các loại chất béo có hại có nhiều trong mỡ, da, phủ tạng động vật, các loại thịt đỏ (thịt lợn, thịt bò, thịt dê), lòng đỏ trứng. Ăn giảm muối và tăng cường bổ sung chất xơ và các vitamin có nhiều trong rau xanh, trái cây tươi, ngũ cốc nguyên hạt. Không hút thuốc lá, hạn chế sử dụng các chất kích thích như rượu, bia, cà phê… Tập luyện thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày. Hoài Thanh