Bia: Theo Health&Fitness, nếu bạn có thói quen uống rượu bia sau giờ làm việc mỗi ngày, tốt hơn bạn nên bỏ thói quen xấu này càng sớm càng tốt. Uống bia hoặc đồ uống có cồn khác có thể gây ra mùi hôi cho cơ thể, thậm chí nặng mùi, vì một số chất cồn thoát ra ngoài qua lỗ chân lông. Để ngăn ngừa mùi hôi này, bạn nên thay thế chúng bằng nước lọc. Uống đủ nước để dưỡng ẩm cho cơ thể tốt hơn, đồng thời loại bỏ tất cả chất độc gây ra mùi hôi ra khỏi cơ thể. Sữa: Tốt hơn bạn nên hạn chế uống sữa nhiều nhất có thể. Nguyên nhân là sữa chứa choline, gây ra mùi khó chịu cho cơ thể. Thay vào đó, bạn nên chọn sữa chua. Vitamin D trong sữa chua có thể chống lại vi khuẩn trong miệng, từ đó làm giảm mùi hôi miệng . Ngoài ra, một số chất trong sữa chua có thể làm giảm lượng các hợp chất sulfite gây ra mùi. Rượu vang: Uống rượu có thể là cách hay trong các buổi liên hoan, hoặc buổi tối lãng mạn. Tuy nhiên, tác hại của nó vào sáng hôm sau không chỉ gây nôn nao, khó chịu mà còn khiến cơ thể có mùi hôi quá mức. Để tránh mùi này, bạn nên thay thế rượu bằng nước chanh tốt cho sức khỏe. Loại trái cây có tính axit này giúp cơ thể luôn có mùi thơm và tươi mát. Chanh là chất khử trùng, chống oxy hóa và kháng khuẩn tự nhiên. Nó giúp giải độc cơ thể, loại bỏ mùi hôi cơ thể, thậm chí tiêu diệt vi khuẩn gây hơi thở hôi trong miệng. Cà phê: Theo The Daily Meal, cà phê cùng các loại đồ uống chứa caffeine có thể kích thích hệ thần kinh trung ương, luôn làm cho tuyến mồ hôi hoạt động. Cà phê cũng có tính axit cao, làm khô miệng ngay lập tức, tạo điều kiện cho vi khuẩn phát triển, gây hôi miệng. Vì vậy, bạn nên hạn chế uống cà phê, thay vào đó có thể uống trà thảo dược. Các chất chống oxy hóa trong trà thảo dược sẽ giải độc hiệu quả, giúp cơ thể có mùi tốt hơn. Súp lơ: Theo Health, các loại rau họ cải như súp lơ, bông cải xanh, bắp cải, cải Brussel... chứa lượng lưu huỳnh lớn, có thể góp phần gây mùi cơ thể (thông qua hơi thở, mồ hôi hoặc xì hơi). Ngoài ra, giống như sữa, bông cải xanh cũng chứa choline, yếu tố gây mùi khó chịu. Táo có thể là lựa chọn thay thế rất tốt vì chúng có đặc tính tẩy rửa, giúp bạn chống lại hôi miệng và mùi hôi cơ thể. Bí ngô: Nếu bạn đang tìm cách nhanh chóng để cải thiện mùi cơ thể, bạn nên tránh xa bí ngô và ăn nhiều cam ngọt. Tuy nhiên, không cần thiết phải ngừng ăn bí ngô hoàn toàn vì thực phẩm lành mạnh này cung cấp cho cơ thể một số dưỡng chất tốt. Bạn chỉ cần ít nhất là tránh ăn nó trong những ngày đặc biệt như hẹn hò vì hàm lượng choline dồi dào trong nó gây ra mùi hôi không mong muốn. Trong khi đó, cam lại mang tới cho cơ thể mùi thơm dịu nhẹ, hấp dẫn. Hành và tỏi: Nhai hoặc thậm chí cắt hành tỏi cũng giải phóng các enzyme phân hủy thành một chuỗi các hợp chất để cuối cùng tạo thành allicin. Allicin được phân hủy trong cơ thể thành các hợp chất chứa lưu huỳnh gây ra mùi hôi. Bạn nên chọn quế và thảo quả vì chúng không chỉ làm cho các món ăn có hương vị thơm ngon mà còn giúp cơ thể thêm hấp dẫn với mùi hương lưu giữ dài lâu. (Theo Zing)