- Nam sinh lớp 11 bị chấn thương sọ não khi tham gia thi đấu võ tại đại hội thể dục - thể thao tỉnh Gia Lai và tử vong sau khi mổ cấp cứu. Chiều ngày 23/4, Sở Y tế tỉnh Gia Lai đã có báo cáo về trường hợp tử vong của em Trần Hường (học sinh lớp 11 A4, Trường THPT Nguyễn Thái Học, huyện Chư Pưh) khi tham gia thi đấu tại Đại hội thể dục thể thao tỉnh Gia Lai. Theo báo cáo của Sở Y tế, em Trần Hường được đưa vào BV Đa khoa tỉnh Gia Lai cấp cứu vào lúc 16g5 phút ngày 17/4 trong tình trạng hôn mê, da nhợt, tự thở đều, sưng nề, bầm tím trán trái. Bác sỹ chẩn đoán bệnh nhân bị chấn thương sọ não nặng. Bệnh viện đã tiến hành cấp cứu cho bệnh nhân thở oxy, truyền dịch và chỉ định các xét nghiệm lâm sàng huyết học, sinh hóa máu, chụp CT-scaner. Kết quả chụp CT-Scaner cho thấy bệnh nhân Hường bị tụ máu dưới màng cứng bán cầu trái. Cấu trúc đường giữa bị lệch, hệ thống não thất bị chèn ép. Bệnh viện đã tiến hành mổ cấp cứu, sau đó chuyển bệnh nhân xuống khoa hồi sức tích cực, chống độc để điều trị hồi sức tích cực. Tuy nhiên, bệnh nhân đã tử vong vào lúc 16g45 ngày 21/4 với chuẩn đoán tử vong do chấn thương sọ não. Theo tìm hiểu, Đại hội Thể dục thể thao tỉnh Gia Lai lần thứ VIII năm 2018 diễn ra từ ngày 15-17/4, có 12 đơn vị với 145 vận động viên tham gia thi đấu. Đoàn huyện Chư Pưh có 20 vận động viên tham dự, trong đó có em Trần Hường (SN 1999, lớp 11A4, Trường THPT Nguyễn Thái Học, trú làng Tung Đao, xã Ia Đreng) đăng ký thi đấu bộ môn võ cổ truyền, nội dung đối kháng hạng cân 51-54kg. Em Hường có hồ sơ đăng ký đầy đủ, có cam kết của phụ huynh và được đóng bảo hiểm tai nạn tại công ty bảo hiểm Bưu điện Gia Lai. Ngày 17/4, em Hường thi đấu thắng 2 trận đầu và bước vào đấu chung kết ở lượt trận thứ 3. Sau khi kết thúc 2 hiệp đấu, em Hường thua cuộc và giành huy chương bạc môn võ cổ truyền hạng cân 51-54kg. Sau trận đấu, Hường vẫn bình thường và đi bộ về khách sạn nghỉ ngơi. Đến khoảng 16h cùng ngày, ban tổ chức nhận được tin báo của đoàn Chư Pứh về sức khỏe của vận động viên Trần Hường có khác thường, chóng mặt, nôn ói nên đoàn đã cho người đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh. Em Hường được chẩn đoán bị chấn thương sọ não, chỉ định mổ cấp cứu và sau đó tử vong. Trùng Dương