Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi chương trình triển khai Quỹ phi lợi nhuận “Lá chắn phòng dịch Covid-19” của Tập đoàn Ecopark. Nguồn quỹ được trích từ ngân sách Tập đoàn và số tiền ủng hộ do toàn bộ cán bộ, công nhân viên cùng tham gia đóng góp để hỗ trợ cộng đồng. Hành động này của chủ đầu tư đã nhận được nhiều tình cảm từ phía cư dân. Ông Phạm Quốc Bảo - Cư dân khu Khu Rừng Cọ chia sẻ, “Đây là 1 sự quan tâm rất lớn của doanh nghiệp đối với cư dân chúng tôi. Ngoài việc xây dựng cho cư dân một môi trường sống xanh, sạch, đẹp, Ecopark cũng đã hành động quyết liệt giúp cư dân không lo lắng, an tâm hơn, đồng thời cũng tự giữ sức khỏe cho bản thân và gia đình”. Chị Nguyễn Thị Hải - cư dân tòa nhà A1 cho hay, “Ngay khi dịch mới xảy ra tại Việt Nam, Ecopark đã phối hợp với Cộng đồng cư dân triển khai 1 loạt các hành động phòng chống, truyền thông nâng cao nhận thức người dân. Hoạt động tặng quà ngày hôm nay cùng 1 loạt các hành động phòng, chống trước đó giúp cư dân yên tâm, tin tưởng hơn vào Ecopark”. Ông Vũ Mai Phong - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Ecopark, Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Ecopark cho biết, ngay từ khi dịch Covid-19 chỉ mới xuất hiện tại Việt Nam, Tập đoàn Ecopark đã sớm thành lập Ban chỉ đạo phòng chống dịch. Đồng thời phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo tỉnh Hưng Yên, Ban chỉ đạo huyện Văn Giang, Ban cộng đồng cơ sở thực hiện hàng loạt biện pháp, giải pháp nhằm phòng ngừa, chống dịch. “Không chỉ bán một ngôi nhà, mang đến một không gian sống xanh, hòa mình cùng thiên nhiên, chúng tôi còn muốn đem lại cho cư dân một môi trường sống thật an toàn. Ecopark đã, đang và sẽ thực hiện một loạt các giải pháp, biện pháp chung tay cùng cộng đồng, Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh Covid-19”, ông Vũ Mai Phong chia sẻ. Trước đó, Tập đoàn Ecopark cũng đã trích 2 tỷ đồng từ nguồn Quỹ ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Chính phủ thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đồng thời trao tặng huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên 500 triệu đồng để nâng cấp cải tạo khu cách ly, mua các nhu yếu phẩm cho công tác phòng, chống dịch tại địa phương. Để phòng chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn cho cư dân và cộng đồng, ngay từ những ngày đầu, Ecopark đã sớm xây dựng các nội quy phòng dịch cho toàn bộ CBNV, cư dân và du khách, đảm bảo tuân thủ khuyến cáo của Bộ Y tế và các chỉ đạo của Chính phủ như: Tăng cường trang bị nước rửa tay, dung dịch sát khuẩn, dọn dẹp vệ sinh tại tất cả các khu vực công cộng; Kiểm soát, thắt chặt công tác khai báo tạm trú để kịp thời phát hiện cư dân/khách hàng đến từ vùng dịch; Dừng mọi hoạt động tụ tập đông người, đóng cửa các công viên, CLB thể thao văn hoá. Đặc biệt, Ban chỉ đạo luôn túc trực 24/24 để nhận các yêu cầu hỗ trợ từ người dân khi có dấu hiệu bất thường về sức khoẻ để hướng dẫn, hỗ trợ người dân thực hiện đúng quy trình xử lý y tế… Cùng với các biện pháp bắt buộc, Ecopark đẩy mạnh triển khai chiến dịch truyền thông, vận động, nâng cao kiến thức cho CBNV, người dân & du khách như: đặt các nội quy, thông điệp về các biện pháp phòng chống Covid-19 một cách dễ hiểu, sinh động để nâng cao ý thức cá nhân của mỗi người. Xuân Thạch