Tại hội nghị trực tuyến triển khai công tác y tế năm 2020 và phòng chống dịch Covid-19 sáng nay, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long khẳng định, chưa bao giờ lãnh đạo chỉ đạo dịch quyết liệt như vậy, huy động toàn Đảng, toàn dân, toàn quân phòng chống dịch, không ai đứng bên ngoài. Đánh giá về tình hình dịch viêm phổi cấp do virus corona mới (Covid-19) gây ra, Thứ trưởng Long nhận định, tới đây dịch sẽ chuyển sang giai đoạn mới thách hơn, khó khăn hơn. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch Covi-19 sắp tới tại Việt Nam sẽ có nhiều thách thức “Dịch ở Trung Quốc chúng ta đã ngăn chặn triệt để từ bên ngoài vào nhưng dịch ở Hàn Quốc tới đây như nào, làm sao để hạn chế đi lại, việc cách ly những người Hàn Quốc tới Việt Nam, người Việt Nam từ Hàn Quốc trở về trong vòng 14 ngày thế nào”, Thứ trưởng lo lắng. Thứ trưởng Long cho biết, để phòng các bệnh truyền nhiễm, cách ly là việc tối quan trọng, cách ly tại Vĩnh Phúc thời gian qua là một bài học, giúp dân tin hơn. Trước tình hình dịch có nguy cơ diễn biến phức tạp, Thứ trưởng Long khuyến cáo, người dân cần hết sức bình tĩnh, sàng lọc thông tin để có những thông tin đúng đắn nhất, không nên hoang mang. “Chưa bao giờ Bộ Y tế cung cấp thông tin đầy đủ như hiện nay, từ nhắn tin chủ động, bắt buộc đến tuyên truyền trên cộng đồng mạng, qua tất cả các phương tiện để thông tin đến người dân nhanh nhất”, Thứ trưởng Long cho hay. Không có tình trạng “trên nóng dưới lạnh” Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên cũng cho biết, trong thời gian qua các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 được triển khai hết sức quyết liệt, không có tình trạng “trên nóng dưới lạnh”. Đến nay tất cả 16 trường hợp nhiễm bệnh đã điều trị phục hồi, trong 11 ngày qua Việt Nam không ghi nhận thêm ca mắc mới. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh trên thế giới vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp như tại Hàn Quốc, Iran… “Vì thế, chúng ta không được chủ quan, không để tình trạng có người nhiễm bệnh mà không biết. Nếu có ca mắc thì cần nhanh chóng điều trị, kể cả người Việt Nam và người nước ngoài”, Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng 4 Thứ trưởng Y tế chủ trì cuộc họp trực tuyến Thứ trưởng cũng đề nghị các cấp các ngành, tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp chống dịch., không được chủ quan, thực hiện đồng bộ các giải pháp: Thực hiện giám sát tốt ngay tại cửa khẩu, điều tra xác minh ca nghi ngờ, người tiếp xúc, khoanh vùng dập dịch, làm tốt công tác chống nhiễm khuẩn để chống lây nhiễm chéo trong cơ sở điều trị, hạn chế tối đa tử vong, nếu có. Người dân hạn chế tối đa việc đến nơi có dịch khi không cần thiết, nếu đi quay về Việt Nam thì cần thực hiện cách ly trong 14 ngày. Về công tác trang thiết bị, thuốc cho công tác phòng chống dịch, Thứ trưởng Y tế Trương Quốc Cường cho biết, có một vật tư đang khó mua, có tình trạng gom kháng sinh và những thuốc liên quan đến công tác phòng chống dịch. Do đó, Bộ Y tế đang triển khai mua gấp một số trang thiết bị, vật tư phục vụ cấp cứu và yêu cầu các cơ sở y tế rà soát lại toàn bộ cơ số thuốc để đảm bảo điều trị. Ngoài ra, Bộ Y tế yêu cầu, các cơ sở sản xuất thuốc cần chủ động tìm kiếm thị trường thuốc ngoài nước, tránh trường hợp những nước có dịch hạn chế xuất khẩu thuốc để đảm bảo ổn định sản xuất, tránh thiếu các thuốc đã trúng thầu. Thúy Hạnh