Ngày 26/3, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn chẩn đoán và điều trị viêm đường hô hấp do SARS-CoV-2 (Covid-19) thay thế phiên bản lần 2 được ban hành ngày 6/2. Phác đồ lần 3 cập nhật mới nhất phác đồ điều trị của WHO, kết hợp cùng kinh nghiệm của nhiều nước với nhiều điểm mới. Thay đổi định nghĩa ca bệnh nghi nhiễm Ở phác đồ lần 3, Bộ Y tế định nghĩ ca bệnh nghi ngờ do tình hình dịch tễ đã thay đổi. Trường hợp nghi ngờ là người có bệnh sốt và/hoặc viêm đường hô hấp cáp tính và không lý giải được bằng các căn nguyên khác và/hoặc có tiền sử đến/qua/ở từ vùng dịch tễ có bệnh Covid-19 khoảng 14 ngày trước khi khởi phát bệnh. Hoặc là người có bất kỳ triệu chứng hô hấp nào và tiếp xúc gần với trường hợp nghi ngờ hoặc xác định Covid-19 trong khoảng 14 ngày trước khi khởi phát triệu chứng. Bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Ảnh: Hải Phong Vùng dịch tễ cũng được mở rộng, không chỉ từ những quốc gia, vùng lãnh thổ có ca mắc mà bao gồm cả những nơi có ổ dịch tại Việt Nam. Bộ Y tế cũng quy định rộng hơn các đối tượng tiếp xúc gần, bao gồm tất cả những người tiếp xúc trực tiếp dưới 2m với bệnh nhân nghi ngờ hoặc mắc Covid-19 (quy định trước đây là dưới 1m). Bệnh nhân diễn biến nặng trong 7-10 ngày Phác đồ lần 3 Bộ Y tế lưu ý, các cơ sở y tế theo dõi sát bệnh nhân, đặc biệt ngày thứ 7-10 của bệnh (sử dụng các dấu hiệu lâm sàng, các thang điểm cảnh báo sớm, theo dõi tiến triển hàng ngày của X-quang phổi) để phát hiện và xử trí kịp thời các biến chứng, tiến triển nặng của bệnh. Theo các báo cáo trên y văn cũng như thực tế các ca bệnh nặng ở nước ta trong thời gian qua, đa số đều diễn biến nặng nhanh trong khoảng thời gian này. Hội đồng chuyên môn gồm các chuyên gia đầu ngành của Bộ Y tế Theo thống kê, khoảng 80% các trường hợp bệnh chỉ sốt nhẹ, ho, mệt mỏi, không bị viêm phổi. Khoảng 14% các ca bệnh có diễn biến nặng như viêm phổi, viêm phổi nặng. Khoảng 5% cần điều trị tại các cơ sở hồi sức tích cực với các biểu hiện suy hô hấp cấp (thở nhanh, khó thở, tím tái…), hội chứng suy hô hấp cấp tiến triển, sốc nhiễm trùng… có thể dẫn đến tử vong. Với bệnh nhân suy hô hấp nặng, nên đặt ống nội khí quản sớm và thở máy xâm nhập, chỉ cân nhắc các biện pháp hỗ trợ hô hấp không xâm nhập cho từng trường hợp cụ thể, không áp dụng thường quy và cần theo dõi sát bệnh nhân. Về các thuốc kháng virus đặc hiệu (như Lopinavir/ritonavir, Chloroquine, Hydroxychloroquine, Remdesivir..), do chưa có đủ các bằng chứng về hiệu quả và an toàn của những thuốc này trong điều trị Covid-19, nên Bộ Y tế chưa khuyến cáo áp dụng thường quy trong điều trị. Bộ Y tế sẽ ra các khuyến cáo bổ sung dựa trên những kết quả của các nghiên cứu trên thế giới và Việt Nam. Điều trị khỏi vẫn tự cách ly tại nhà 14 ngày Cũng theo hướng dẫn mới, bệnh nhân Covid-9 đủ điều kiện xuất viện khi có 2 lần liên tiếp xét nghiệm âm tính, mỗi lần lấy mẫu cách nhau ít nhất 24 giờ. Sau khi ra viện, người bệnh tiếp tục được cách ly tại nhà 14 ngày tiếp theo. Người bệnh cần được ở phòng riêng thoáng khí, đeo khẩu trang, ăn riêng, vệ sinh tay, hạn chế tiếp xúc với các thành viên khác trong gia đình và không được ra ngoài. Bệnh nhân phải theo dõi sát thân nhiệt 2 lần/ngày, khám lại ngay nếu sốt hoặc có dấu hiệu bất thường khác. Thúy Hạnh