Tác hại của rượu bia với mỡ máu Nhậu nhẹt trở thành một thói quen khó bỏ, khiến nhiều người mỡ máu cao lúc nào không hay. Tuy nhiên không phải ai cũng ý thức được rằng mỡ máu rất nguy hiểm và nếu không khắc phục kịp thời sẽ gây nhiều hậu quả đáng tiếc. Theo nhận định của chuyên gia tim mạch, chế độ ăn hàng ngày chứa nhiều loại chất béo bão hòa, chất béo chuyển hòa, đường và đồ uống có cồn… là nguyên nhân làm tăng nồng độ cholesterol và triglycerides trong máu. Vì vậy nếu bạn uống bia quá nhiều, bạn có thể mỡ máu cao. Đồng thời, các chuyên gia khuyến cáo đàn ông dưới 50 tuổi không nên uống quá 700ml bia mỗi ngày. Đàn ông trên 50 tuổi và phụ nữ nên hạn chế lượng bia trong dưới 350ml/ngày. Còn đối với rượu, không nên uống quá 30-60ml/ngày. Người mỡ máu cao thường không có biểu hiện rõ ràng, nhưng khi tiến triển đến độ biểu hiện các triệu chứng: hoa mắt chóng mặt trong một thời gian dài, tê bì chân tay, cảm giác cầm nắm vật không được thật tay, thi thoảng có cảm giác đau thắt ngực, người lờ đờ uể oải…và lâu dần biến chứng nguy hiểm như xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ), tiểu đường, gan nhiễm mỡ…. Bí quyết từ người Nhật Người Nhật Bản đã tìm ra bí quyết giúp ổn định cholesterol trong máu khi uống rượu bia: đó là bổ sung enzyme Nattokinase - được mệnh danh là enzyme vàng cho sức khỏe tim mạch được chiết xuất từ món ăn Natto đậu tương lên len truyền thống, được sử dụng 1000 năm ở Nhật. Năm 1980, Tiến sỹ Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính màu trắng trong món ăn Natto có khả năng “quét” mỡ trong máu, “đánh” các mảng xơ vữa lâu ngày bám vào thành mạch, làm hẹp lòng mạch, hỗ trợ và ngăn ngừa hình thành cục máu đông giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể. Ông đặt tên enzym này là Nattokinase Enzym Nattokinase hỗ trợ người mỡ máu cao hạ mỡ máu, giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể, từ đó giúp cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi… Enzym Nattokinase cũng hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Các nhà sáng chế của Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng “khơi thông huyết mạch, bổ não khỏe tim”. Do vậy, hoạt chất Nattokinase giữ được gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể. Đặc biệt, Nattokinase của Nhật được chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%, được sử dụng cả nghìn năm ở Nhật Bản nên dùng Nattokinase an toàn, không bị tác dụng phụ ảnh hưởng đến gan, thận. Nguyễn Vinh