Chịu nhiều sức ép từ gia đình về chuyện không có con, cả hai vợ chồng đưa nhau đi khám và nhận được cái kết bất ngờ. Kết hôn 4 năm nhưng chưa có thai, cặp vợ chồng đến từ thành phố Bijie, Trung Quốc đã chịu rất nhiều sức ép từ gia đình hai bên. Đến một ngày, họ quyết định đến gặp bác sĩ để tìm ra nguyên nhân hiếm muộn. Ở bệnh viện, bác sĩ đã tiến hành xét nghiệm cho cả hai nhưng không thấy điều gì bất thường, nghĩa là cả hai vợ chồng đều khỏe mạnh. Tuy nhiên, sau khi kiểm tra kỹ hơn, bác sĩ vô cùng bất ngờ khi phát hiện người vợ vẫn còn... màng trinh. Vậy là trong suốt 4 năm, họ vẫn quan hệ với nhau nhưng lại không đúng chỗ, nhầm qua đường hậu môn. Sau khi được bác sĩ tư vấn kỹ hơn về sức khỏe sinh sản và cách sinh hoạt đúng cách, cả hai vợ chồng rất bất ngờ và tỏ ra xấu hổ. Người chồng cho biết, khi còn yêu nhau cả hai đều cố gắng giữ gìn cho đêm tân hôn. Trước giờ cũng không nghiên cứu vấn đề xung quanh chuyện tình dục nên mới có sai lầm như vậy. Bác sĩ còn khuyến cáo cặp vợ chồng phải được bổ sung kiến thức về sức khỏe sinh sản. Sau khi tìm hiểu quan hệ như nào là đúng, người vợ cuối cùng cũng dính thai và cặp đôi đang mong chờ đứa con đầu lòng của họ. Theo CNN, nhiều trường học không dạy các lớp giáo dục giới tính chính thức, khiến gần 22% thanh thiếu niên không biết về về các kiến thức tình dục cơ bản. Việc dạy kiến thức giới tính không chỉ phòng ngừa việc mang thai ngoài ý muốn mà còn giảm tỉ lệ mắc các bệnh nguy hiểm lây lan qua đường tình dục. Giáo dục giới tính là điều rất cần thiết với thanh thiếu niên Tuy nhiên, tính đến tháng 3 năm 2018, chính phủ Trung Quốc đã cử các nhà giáo dục giới tính cho trẻ em dạy ở các trường trung học cơ sở về các chủ đề như bệnh lây truyền qua đường tình dục, tình dục và sự đồng ý, cũng như các câu hỏi thường gặp về tình dục. Giáo sư tâm lý học tại Đại học Lâm nghiệp Bắc Kinh cho biết: “Được sở hữu kiến thức về giới tính giúp thanh thiếu niên tự lựa chọn giới tính, là một phần quan trọng trong sự phát triển cá nhân của một người. Đó thực sự là một nền giáo dục của cuộc sống” . An An (Dịch theo Unilad)