Không có biểu hiện, triệu chứng rõ ràng, ung thư gan được xem là một trong những căn bệnh ung thư đáng sợ nhất bởi khi phát hiện ra thường đã quá muộn. Đau đầu tưởng cúm, đi khám mới phát hiện não đang “trôi xuống” cổ Nhiều người bỗng 'ngứa như điên' khi trời trở lạnh Những người mắc ung thư gan thường phát hiện mình mắc ung thư khi bệnh tình đã trở nên trầm trọng. Việc phát hiện ung thư gan quá muộn khiến mọi biện pháp chữa trị trở nên vô ích. Với một lá gan bình thường, chúng chỉ cần 1/4 công suất làm việc để mang lại cho bạn một cơ thể khỏe mạnh. Trong thời gian đầu mắc ung thư, lá gan thường sẽ dùng hết 3/4 công suất còn lại vì vậy không có một dấu hiệu bất thường nào bộc lộ ra ngoài cho đến khi gan thật sự kiệt quệ. Do đó, để phát hiện ung thư gan và kịp thời chữa trị, chúng ta nên thường xuyên đến các cơ sở y tế khám và kiểm tra sức khỏe. Dưới đây là 5 kiểu người dễ mắc ung thư gan, bạn có nằm trong số đó? 1. Người từng mắc viêm gan B, C Một nghiên cứu tại Trung Quốc cho thấy 90% bệnh nhân mắc ung thư gan từng mắc qua viêm gan B, còn nghiên cứu tại các nước phương Tây thì kết quả chỉ ra viêm gan C. Có thể thấy tỷ lệ mắc bệnh của những người có chứa virus viêm gan B và viêm gan C cao hơn những người bình thường. Vì vậy những người này cần chú ý trong việc lưu ý giữ gìn và đảm bảo sức khỏe của bản thân, không để bệnh phát triển thành ung thư gan. 2. Người bị xơ gan Bước tiếp theo trong diễn tiến của nhóm người bệnh xơ gan thường là ung thư gan, đặc biệt là ở những bệnh nhân đã được các bác sĩ phát hiện xơ gan. Cần nhanh chóng điều trị dứt điểm căn bệnh này. 3. Người có gia đình mắc ung thư gan Mặc dù ung thư gan không phải bệnh di truyền tuy nhiên nếu cơ thể người mẹ có chứa virus viêm gan B, khả năng lây nhiễm cho bào thai trong bụng vẫn có thể xảy ra. Tuy nhiên, với sự phát triển của khoa học kỹ thuật hiện nay, bằng việc tiêm vắc-xin, chúng ta có thể tránh khỏi nguy cơ truyền virus từ mẹ sang con. 4. Người trung niên ngoài 40 tuổi Những người ngoài 40 tuổi thường dễ mắc ung thư gan hơn những người trẻ tuổi, cụ thể là nam giới ở độ tuổi 40 và nữ giới ở độ tuổi 50. Bên cạnh đó, tỷ lệ mắc bệnh ở nam giới được ghi nhận là cao hơn so với phụ nữ. 5. Người nghiện rượu Nghiện rượu là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến các bệnh lý về gan đặc biệt là xơ gan. Trên cơ sở mắc bệnh xơ gan từ đó phát triển bệnh dẫn đến ung thư gan. Điều đáng sợ hơn nữa là, đa số những người bị ung thư gan thường phát hiện ở giai đoạn muộn, điều trị khó khăn tốn kém mà hiệu quả không cao như kỳ vọng. Ghi nhớ 3 thói quen bảo vệ gan: - Bỏ rượu, thuốc lá: ngừng hút thuốc và bỏ rượu là hai “đặc ân” đối với lá gan của bạn. Để có một cơ thể khỏe mạnh, bạn nên tập cho mình những thói quen tốt như tập thể dục, ăn uống điều độ và thải độc gan. - Không ăn thực phẩm hỏng, mốc: trong thực phẩm hỏng, mốc có chứa aflatoxin là một trong những chất gây ung thư hàng đầu hiện nay. - Khám sức khỏe định kỳ: ung thư gan chỉ được chữa trị khi phát hiện kịp thời, vì vậy chúng ta cần đi khám sức khỏe thường xuyên để đảm bảo mình có một cơ thể khỏe mạnh. An An (Dịch theo Sohu)