Gương mặt tươi tắn, giọng nói chân chất đậm nét Huế, TS. Hà Phương Thư - Viện Khoa học Vật liệu - Viện Hàn lâm Khoa học & Công nghệ VN xúc động chia sẻ khi đón nhận Bằng độc quyền sáng chế số 22424 do Cục Sở hữu Trí tuệ - Bộ KH&CN cấp cho nghiên cứu về: Phương pháp vi bao Curcumin bằng Fucoidan chiết từ rong nâu và Saponin Notoginseng chiết từ tam thất. Đây cũng chính là công trình nghiên cứu Phức hệ Nano FGC được chị dành trọn tâm huyết trong 10 năm, sau đó chuyển giao sản xuất thành Thực phẩm bảo vệ sức khoẻ CumarGold Kare giúp nâng cao thể trạng, hỗ trợ quá trình điều trị ung bướu. Hiện thực giấc mơ ứng dụng công nghệ Nano vào chăm sóc sức khỏe Hơn 10 năm về trước, khi công nghệ Nano ở Việt Nam còn mới mẻ, TS. Hà Phương Thư lúc này đang làm nghiên cứu tại Trung tâm năng lượng nguyên tử CEA của Pháp và Viện công nghệ Tokyo Nhật Bản, chị được chứng kiến tác dụng kỳ diệu của công nghệ Nano khi ứng dụng vào lĩnh vực y tế tại các nước phát triển. Khát khao cháy bỏng mang thành tựu khoa học hiện đại về phục vụ chăm sóc sức khỏe người dân Việt, chị đã quyết tâm từ bỏ những cơ hội làm việc tốt ở nước ngoài để trở về, công tác tại Viện Hàn lâm KH&CN Việt Nam. Thời gian này, tỉ lệ người mắc ung bướu tại Việt Nam ngày càng gia tăng với hàng chục ngàn người chết mỗi năm. Chị luôn tự hỏi: “Mình phải làm gì từ công nghệ Nano, làm gì để xoa dịu bớt nỗi đau mà hàng ngàn bệnh nhân ung bướu khác đang phải chịu đựng trong quá trình hóa, xạ trị?” Suy nghĩ đau đáu như vậy, chị đã dành tâm huyết nhiều năm để mày mò, nghiên cứu các phương pháp hỗ trợ nâng cao thể trạng cho người bệnh. Chỉ đến khi đề án “Nghiên cứu quy trình chế tạo và đánh giá hiệu quả của hệ dẫn cấu trúc nano lên tế bào ung bướu” hay còn gọi là công trình nghiên cứu Phức hệ Nano FGC bao gồm Nano (Fucoidan, NotoGingseng, Curcumin) được nghiên cứu thành công và đưa đến tay người bệnh, chị mới thấy nhẹ lòng. Sau đó, TS. Hà Phương Thư đã chuyển giao nguồn nguyên liệu Phức hệ Nano FGC để sản xuất thành CumarGold Kare, giúp chăm sóc sức khỏe bệnh nhân ung bướu. Với công trình nghiên cứu đầy tính nhân văn này, chị liên tục gặt hái các giải thưởng: Vinh danh Giải thưởng L'Oreal UNESCO năm 2012; Top “50 phụ nữ ảnh hưởng nhất Việt Nam năm 2017” do Forbes Việt Nam bình chọn; Giải thưởng Phụ nữ Việt Nam năm 2017 và được cấp Bằng độc quyền sáng chế số 22424 năm 2019. Công trình khoa học vì cộng đồng bệnh nhân ung bướu 3 năm xuất hiện trên thị trường, CumarGold Kare được nhiều bệnh nhân ung bướu lựa chọn để hỗ trợ nâng cao thể trạng. Chị Nguyễn Thị Thúy (0398.958.682) ở xóm Chùa, thôn Ngọ Phúc, xã Châu Minh, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, mắc K phổi giai đoạn cuối. Hơn 10 đợt hóa chất đi vào cơ thể khiến chị đau đớn quằn quại, ngực co rút từng cơn, cả người mệt lả, sau những trận nôn mửa, những cơn số, chị không thể ăn cơm mà chỉ uống sữa... Để chị yên tâm chữa bệnh, em gái chị đã đi tìm các phương pháp hỗ trợ kết hợp theo phác đồ của bệnh viện, trong đó có sản phẩm CumarGold Kare được phát triển từ công trình nghiên cứu về phức hệ Nano FGC của TS. Hà Phương Thư. Tìm hiểu kỹ thông tin, biết được sản phẩm này được bào chế 100% từ thiên nhiên nên đã mua 10 hộp cho chị Thúy sử dụng. Duy trì phác đồ điều trị đều đặn kết hợp với CumarGold Kare trong 3 tháng, chị Thuý thấy giảm đi những cơn đau đớn bởi tác dụng phụ của hóa xạ trị, chị ăn tốt hơn, ngủ sâu giấc hơn. Chia sẻ câu chuyện của mình, lại biết tin CumarGold Kare mới được cấp Bằng độc quyền sáng chế, chị Thúy mong rằng sẽ có nhiều thành tựu nghiên cứu về ung bướu được ứng dụng vào thực tiễn cuộc sống, tiếp thêm hy vọng cho người bệnh. Thúy Ngà