Người bệnh viêm đại tràng nên bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng thực hiện tốt chức năng tiêu hóa. Lợi khuẩn Bifido là gì? Theo định nghĩa của Tổ chức Y tế thế giới và Tổ chức Lương nông thế giới (WHO/FAO, 2001) thì Probiotics là những vi sinh vật sống mà khi tiêu thụ vào cơ thể một lượng đầy đủ sẽ có lợi về mặt sức khỏe cho người sử dụng. Hầu hết các chủng Probiotic được sử dụng sản xuất thực phẩm là những loài thuộc nhóm vi khuẩn acid lactic như Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), đây là những lợi khuẩn đường ruột chính. Trong đó, lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột của con người. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido cư trú ở đại tràng làm nhiệm vụ tiêu hóa nốt thức ăn khó tiêu hóa, sản xuất ra các vitamin B, K cần thiết cho cơ thể, đảm bảo chức năng bài tiết, đào thải các chất cặn bã giúp tạo thành khuôn phân. Lợi khuẩn Bifidobacterium là mấu chốt giúp đại tràng khoẻ mạnh Theo PGS.TS.BS Nguyễn Thị Vân Hồng - Nguyên phó khoa tiêu hóa bệnh viện Bạch Mai, chia sẻ: Trong đường ruột con người có một hệ vi sinh vật, trong đó có cả vi khuẩn có ích (hay gọi là lợi khuẩn) và vi khuẩn gây hại, sống cạnh tranh với nhau. Khi cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn – 15% hại khuẩn) thì đường ruột sẽ hoạt động khỏe mạnh, tiêu hóa ổn định. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido cư trú trên lớp lông nhung dày đặc ở đại tràng, tiết ra dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành một lớp “lá chắn kép” bảo vệ đại tràng. Người bệnh viêm đại tràng nhiều lần điều trị các loại thuốc đặc trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ suy giảm trầm trọng lợi khuẩn Bifido, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn là không còn lá chắn kép bảo vệ đại tràng, vì lợi khuẩn sẽ cư trú trên các nhung mao trên thành ruột và tiết dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ thành ruột tạo thành lá chắn kép bảo vệ, đặc biệt những ổ viêm loét mới được chữa lành nên rất dễ bị tái đi tái lại. Lúc này người viêm đại tràng cần phải bổ sung ngay lợi khuẩn Bifido để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hó a(Theo GS. Hiromi Shinya) thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, cùng với lông nhung tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lại. Hơn nữa, lợi khuẩn sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ, giúp giảm các cơn đau bụng. Tuy nhiên, hiện nay các loại men vi sinh bổ sung lợi khuẩn thường chỉ chứa lợi khuẩn Lactobacillus hoặc nếu có thành phần Bifido thì tỷ lệ sống sót khi vào đến đại tràng còn rất thấp, vì lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường khắc nghiệt axit của dạ dày. Các nhà khoa học Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Như vậy, tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao là giải pháp hữu hiệu cho người viêm đại tràng, giúp người bệnh đẩy lùi các triệu chứng và làm lành các vết sẹo, đồng thời tái tạo lớp màng bảo vệ đại tràng, giúp người bệnh tránh tái phát. (Sản phẩm trong bài không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh). Nguyễn Vinh