Ăn uống trở thành nỗi ám ảnh của nhiều người bệnh viêm đại tràng. Tuy nhiên chính việc kiêng khem cẩn thận lại là nguyên nhân khiến bệnh nặng hơn và lâu khỏi. Sai lầm 1: Chỉ ăn những thức ăn nghĩ là lành Các món ăn như cháo loãng, cháo thịt nạc, rau luộc, thịt kho, thịt rim, thịt hấp, muối vừng, muối lạc,…là những món mà người bệnh ăn thường xuyên và rất hạn chế ăn thịt bò, thịt gà, thịt vịt, cá, tôm, cua, ốc,… nên cơ thể bị thiếu chất, mất cân bằng dinh dưỡng, vì thực tế nếu người bệnh chỉ ăn thịt lợn mà ít ăn các loại thịt gia cầm và hải sản thì không đủ các axit amin thiết yếu cho cơ thể và các khoáng chất quan trọng Không dám ăn nhiều loại thức ăn, trái cây, rau quả cùng một lúc vì sợ đau bụng, đi ngoài. Chính việc kiêng khem quá mức lâu ngày dẫn đến thiếu chất, suy dinh dưỡng, cơ thể suy nhược, mệt mỏi, người uể oải, dần dần héo mòn, sức đề kháng suy giảm, phát sinh sang các bệnh khác. Vì vậy, bệnh không những không khỏi mà còn trầm trọng hơn. Sai lầm 2: Không bao giờ ăn cá Cá là một nguồn dinh dưỡng tốt, cung cấp nhiều đạm, vi tamin và khoáng chất quan trọng, đặc biệt các loại các có chứa axit béo không no rất tốt cho sức khỏe như omega 3, nhất là các loại cá biển. Nhưng người viêm đại tràng lại gần như đoạn tuyệt với cá, nên càng làm thiếu hụt dinh dưỡng khiến cơ thể ngày càng suy kiệt. Sai lầm 3: Không bổ sung chất xơ hòa tan Người bệnh viêm đại tràng ít ăn các loại rau sống, trái cây, các món rau củ vì sợ ăn vào đại tràng bị cọ xát mạnh vào các ổ viêm loét dễ tái phát. Nhưng không hề biết rằng trong các loại rau củ quả lại chứa nhiều chất xơ hòa tan - là thức ăn cho lợi khuẩn phát triển. Việc không cung cấp đủ thức ăn cho lợi khuẩn càng làm suy giảm lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm rối loạn tiêu hóa càng nặng hơn. Nguy hiểm hơn, không ăn đầy đủ các loại rau quả tươi sống sẽ thiếu vitamin trầm trọng làm sức đề kháng suy yếu dần. Đặc biệt, thiếu vitamin nhóm B (là thức ăn cho não bộ) dẫn đến trầm cảm, stress làm lợi khuẩn chết hàng loạt cũng làm cho rối loạn tiêu hóa trầm trọng. Giải pháp mới của người Nhật giúp người viêm đại tràng “thoát khổ” Các nghiên cứu của Nhật Bản đã tìm ra được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifidobacterium (viết tắt là Bifido) là lợi khuẩn chính yếu chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn ở đại tràng đối với việc điều trị viêm đại tràng. Trong lòng ruột non và đại tràng có 100 nghìn tỷ vi khuẩn sinh sống, người có đường ruột khỏe mạnh sẽ có 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Khi tỷ lệ này cân bằng lợi khuẩn sẽ ức chế các hại khuẩn và thực hiện tốt các chức năng tiêu hóa, cả ruột non và đại tràng khỏe mạnh. Vậy điểm mấu chốt để giúp người viêm đại tràng xóa tan nỗi ám ảnh là đưa được lợi khuẩn Bifido đi qua ruột non và vào đến tận đại tràng, nhưng hiện nay các loại men vi sinh chỉ đưa được lợi khuẩn xuống đến ruột non mà không đưa được xuống đại tràng. Vì lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày. Sáng chế đột phá của người Nhật: Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Giải pháp thông minh của Nhật Bản cung cấp cho đại tràng đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina giúp: cải thiện tình trạng rối loạn phân táo, sống, lỏng, nát, phân có khuôn dễ dàng đẩy ra ngoài. Hết đau bụng, sôi bụng, trướng bụng đầy hơi. Làm vết loét mau lành, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Giúp đẩy lùi vòng luẩn quẩn viêm đại tràng tái đi tái lại. Ăn uống thoải mái không cần kiêng khem. Bụng nhẹ nhõm dễ chịu. Nguyễn Vinh