Chế độ ăn uống đúng đắn Khi mắc bệnh viêm đại tràng, người bệnh thường lo lắng, cho rằng viêm đại tràng là do ăn uống nên kiêng khem rất cẩn thận, không dám ăn gì, chế độ ăn đơn giản đến nỗi chỉ có rau và thịt. Điều này lâu ngày dẫn tới việc thiếu chất, suy dinh dưỡng khiến cơ thể suy nhược, mệt mỏi, gầy yếu. Nhưng cũng có những người bệnh lại không tuân thủ đúng nguyên tắc ăn uống, không kiêng khem cẩn thận,vẫn thường xuyên rượu bia... làm cho việc chữa bệnh trở nên khó khăn và kéo dài hơn, nhiều lúc rơi vào tuyệt vọng Chính vì vậy, để hỗ trợ cho việc điều trị dứt điểm bệnh viêm đại tràng, người bệnh cần có một chế độ ăn uống khoa học, không nên kiêng quá mà cần có sự chọn lọc. Sử dụng kháng sinh hợp lý Niêm mạc đại tràng của những người bị viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, nên khi điều trị thường được các bác sĩ kê kháng sinh để tiêu diệt các vi khuẩn gây hại cư trú ở các ổ viêm, chữa lành các vết loét. Nhưng tai hại là thuốc kháng sinh không phân biệt được lợi khuẩn và hại khuẩn nên tiêu diệt luôn cả các vi khuẩn có ích (lợi khuẩn) gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), dẫn đến rối loạn tiêu hóa, ăn uống không tiêu. Đây chính là lý do khiến viêm đại tràng dễ bị tái phát. Chính vì vậy, người viêm đại tràng cần sử dụng theo đơn của bác sĩ, không nên lạm dụng thuốc kháng sinh vì dễ dẫn đến nhờn thuốc, kháng thuốc, không có tác dụng khiến bệnh ngày càng nặng có nguy cơ biến chứng thành ung thư đại tràng. Chữa bệnh cần phải thật kiên trì Khi điều trị bệnh đại tràng, đa phần bệnh nhân thấy triệu chứng bệnh thuyên giảm rất nhanh sau khi uống thuốc một vài ngày và lập tức dừng thuốc. Nhưng chỉ một thời gian sau bệnh lại tái lại. Trên thực tế, những rối loạn tiêu hóa bị ảnh hưởng bởi vô vàn các nguyên nhân khác nhau: do hệ miễn dịch kém, do loạn khuẩn ruột, do niêm mạc bị viêm nhiễm, do polyp hay có thể là những tổn thương không thực thể như thần kinh, tâm lý … nên không thể bình phục trong ngày một ngày hai. Do đó, song song với việc sử dụng những liệu pháp hợp lý để chữa trị tận gốc, bệnh nhân cần xác định phải hết sức kiên trì trong điều trị bệnh. Bổ sung lợi khẩu đường ruột Khi bị viêm, lớp niêm mạc đại tràng vốn đã bị tổn thương lại vẫn phải thường xuyên tiếp xúc với các độc chất từ thức ăn và virus, vi khuẩn, ký sinh trùng nên rất dễ bị kích ứng và tái phát trở lại. Vì vậy, để “xử lý” hiệu quả bệnh viêm đại tràng cần phải quan tâm đến vấn đề hồi phục và tái tạo lại lớp niêm mạc đại tràng. Muốn tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng rất đơn giản, chỉ cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn thì hệ lông nhung cũng sẽ tươi tốt, lớp dịch nhầy lợi khuẩn tiết ra trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ vững chắc. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) vì đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột, lại cư trú chủ yếu ở đại tràng. Nhưng nhược điểm lớn nhất của lợi khuẩn Bifido là bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Chính vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng là rất khó khăn. Để bảo vệ lợi khuẩn Bifido đưa xuống tận đại tràng, công ty dược phẩm Morishita Jintan 126 năm tuổi đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này giúp bọc lợi khuẩn trong các viên nang hình cầu không vết nối, có khả năng chịu axit, giúp lợi khuẩn xuống được đại tràng với tỉ lệ sống sót cao. Nhờ sáng chế này mà Men vi sinh Bifina R 22 năm liền liên tục được công nhận là men vi sinh số 1 Nhật Bản (theo thống kê và công bố công ty của công ty nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI) Nguyễn Vinh