Cậu bé Noah Wall, 6 tuổi, vừa gây ngạc nhiên lớn khi xuất hiện trên các phương tiện truyền thông Anh quốc, bởi 6 năm trước, cậu bé đã ra đời bị dị tật bẩm sinh với hộp sọ hầu như không có não. Bé Noah hiện tại, khi xuất hiện trên truyền hình - ảnh: REX FEATURE Ngay từ khi chị Shelley Wall mang thai Noah, kết quả chẩn đoán tiền sản đã cho thấy em bé không có não. Phim quét não phản ánh một khoảng trống rỗng bên trong đầu bé – nơi đáng lẽ là bộ não. Bé chỉ có 2% bộ não, nằm thành một lớp mỏng ít ỏi, chủ yếu tập trung ở phần trước hộp sọ. Bé còn bị chứng spina bifida, tức dị tật nứt đốt sống gây thoát vị màng tủy. Chỉ 1 trong 2 vấn đề đã đủ để đứa trẻ không thể sống sót và cho dù sống được ít lâu thì cũng tàn phế nặng nề. Các bác sĩ đã 5 lần khuyên chị Shelley bỏ thai. Nhưng chị Shelly và chồng – anh Rob – vẫn quyết định để đứa con được ra đời. Hình ảnh đầu tiên chụp chiếc đầu hầu như không não của cậu bé, khi bé sắp ra đời và hình ảnh quét não khi bé được 3 tuổi - ảnh: Good Morning Britain Noah sau đó được đưa đến Úc để bé có cơ hội điều trị bằng phương pháp vật lý thần kinh, kết hợp vật lý trị liệu và một số dạng bài tập nhận thức tại một trung tâm chuyên về huấn luyện phát triển não bộ. Ban đầu trung tâm này cũng ngần ngại bởi chưa từng tiếp nhận trường hợp nào như Noah nhưng cha mẹ bé đã cố thuyết phục và Noah được tiếp nhận. Phép màu đã xảy ra. Hầu như ngay lập tức, phương pháp đã chứng minh khả năng sửa chữa hệ thống thần kinh của cơ thể. Bộ não của Noah bắt đầu phát triển thần kỳ. Noah lúc chào đời - ảnh: Good Morning Britain Năm 3 tuổi, việc bé còn sống đã đủ khiến các bác sĩ không thể tin nổi nhưng điều làm họ ngạc nhiên hơn khi kết quả quét não đã cho thấy các mô não dường như tự "mọc" thêm: phần não trong hộp sọ đã đạt đến mức 80% so với người bình thường. Vừa qua, khi xuất hiện trên chương trình Good Morning Britain, cậu bé Noah 6 tuổi khôi ngô đã có thể làm được một số kỹ năng cơ bản. Cậu bé đã có thể tự ngồi dậy không cần giúp đỡ và bắt đầu học cách lướt web. Sắp tới, Noah cho biết muốn học đi bộ, lướt sóng và cả trượt tuyết. Cách đây ít lâu, bé cũng cùng cha mẹ đến thăm và tặng quà Giáng sinh cho các bác sĩ ngày xưa, khiến họ vô cùng ngạc nhiên. (Theo Người lao động)