Bằng Phi 28 tuổi bị chẩn đoán mắc 16 bệnh, sau khi nhìn vào tờ kết quả kiểm tra sức khỏe của con trai, cô Lưu bật khóc, không biết sau này con trai mình phải đối mặt như thế nào với cuộc sống trong tương lai. Phát điên vì hâm mộ Đàm Vĩnh Hưng, cô gái trẻ hoang tưởng nhảy từ tầng 2 xuống đất Bé trai 2 tuổi suýt bị mù vĩnh viễn chỉ vì bố mẹ 'lười' Chàng trai 28 tuổi mắc 16 bệnh do những thói quen xấu nhiều người mắc Bằng Phi chính là chàng trai được nhắc đến trong câu chuyện trên. Từ khi 2 tuổi, Bằng Phi đã mất cha, anh sống và lớn lên cùng mẹ đẻ - Lưu Diễm. Vì muốn giảm bớt gánh nặng cuộc sống, chàng trai đi làm từ khi tuổi còn rất nhỏ. Cô Lưu nói rằng, cách đây 2 tháng đột nhiên nhận được điện thoại của con trai báo rằng cơ thể không được khỏe và muốn cùng mẹ đến bệnh viện kiểm tra. Khi gặp con trai, cô Lưu bất ngờ khi da mặt Bằng Phi chuyển sang màu vàng, ngay cả tròng mắt cũng vàng hơn bình thường. Sau khi 2 mẹ con đến bệnh viện, tình hình sức khỏe của bằng Phi chuyển biến rất nghiêm trọng. Mắt Bằng Phi chuyển sang màu vàng bất thường Sau khi làm đầy đủ các xét nghiệm, bác sĩ chuẩn đoán Bằng Phi bị xơ gan, suy gan, viêm phúc mạc,… phải nhập viện điều trị. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 1 tháng tiền viện phí đã lên đến con số khổng lồ. Sau khi tiêu hết số tiền tiết kiệm suốt nhiều năm, Bằng Phi đành phải làm thủ tục xuất việc. Nhưng chỉ vài ngày sau đó, Bằng Phi bị khó thở vì một cơn đau phải vào viện cấp cứu. Sau khi nhập viện tình trạng bệnh của Bằng Phi càng tồi tệ hơn, không những có những triệu chứng của suy gan, cậu còn bị nhiễm trùng bụng, bệnh não gan, thiếu máu, viêm túi mật, tàn dịch màng phổi,… tộng cộng là 16 bệnh. Cô Lưu - mẹ chàng trai khóc khi nghe bệnh tình của con Chia sẻ với bác sĩ bà Lưu nói rằng, cách đây 4 năm Bằng Phi từng đi kiểm tra sức khỏe, tuy nhiên cơ thể lúc đó chưa có triệu chứng gì bất thường. Nhưng 2 năm trở lại đây, Bằng Phi làm việc ở tiệm hàng thức ăn nhanh, mỗi ngày cầu đều phải thức khuya để tăng ca, thường xuyên hút thuốc, ăn mì tôm, uống các loại đồ ngọt,… Những thói quen xấu này diễn ra trong vài năm liên tục khiến chức năng gan phải làm việc tăng gấp 3 lần trước kia, làm gan suy yếu cuối cùng tổn hại nghiệm trọng, gây ảnh hưởng tới các cơ quan khác. Bác sĩ lý giải chức năng chính của gan là giải độc, cơ thể cần gan để tổng hợp protein và tất cả các chất dinh dưỡng. Do thói quen sống và ăn uống kém, gan của Bằng Phi chỉ thực hiện được 1/3 chức năng. Gan không thải độc tốt sẽ ảnh hưởng tới các cơ quan khác, từ đó mới dẫn tới một loạt bệnh. Bằng Phi nhập viện trong tình trạng nguy kịch Theo các chuyên gia, thức khuya quá nhiều không chỉ ảnh hưởng tới gan mà còn ảnh hưởng tới nhiều bộ phận khác, thời gian thức càng lâu, càng nhiều cơ quan bị tổn hại. Bởi ban đêm là thời điểm cơ thể dần phục hồi, sửa chữa các tổn thương. Nếu thời điểm này, chúng ta không ngủ nghỉ đủ giấc sẽ khiến các cơ quan không thể tự sửa chữa, lâu dần suy giảm chức năng. Cơ chế sinh học của cơ thể người diễn ra như sau: - Từ 21 - 23h là thời gian hệ miễn dịch đào thải chất độc khỏi cơ thể. - Từ 23h - 1h sáng là thời gian gan thực hiện chức năng thải độc. - Từ 1h - 3h sáng là thời gian thải độc của mật. - Từ 3h - 5h sáng là thời gian loại bỏ độc của phổi. - Từ 5h - 7h là thời gian để ruột già thải độc. - Từ 7h - 9h là thời điểm ruột non hấp thụ chất dinh dưỡng nhiều nhất. Muốn bảo vệ sức khỏe ngoài việc nghỉ ngơi hợp lý, đi ngủ đúng giờ, mọi người cần phải bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng, ăn ít đồ chiên xào và các thực phẩm chế biến sẵn, ăn nhiều rau xanh và hoa quả. Ngoài ra, thường xuyên tập luyện thể dục để nâng cao thể chất, tương cường hệ miễn dịch, giúp cơ thể chống chọi với các tác nhân gây bệnh. Hà Vũ (Dịch theo QQ)