Khi muốn tăng cân, bạn cần bổ sung lượng thức ăn hàng ngày. Nhưng nếu đã ăn tích cực và đầy đủ mà vẫn không béo lên, bạn có thể sử dụng “siêu thực phẩm xanh” giúp tăng cân an toàn. Vì sao người gầy chán ăn? Bữa cơm hàng ngày thường khó đầy đủ các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể và mất cân bằng dinh dưỡng do mắc phải một số sai lầm. Đó là ăn nhiều cơm nhưng ăn ít thịt và rau quả, không ăn rau quả, cả ngày chỉ ăn một loại rau, thích ăn các món tủ nên ít đổi bữa, thường thích ăn thịt, ít ăn cá. Trong khi đó, yếu tố này không nên bỏ qua vì cơ thể thường bị thiếu hụt nhiều vi chất. Tuy nhiên, người gầy lại thường ăn ít, chán ăn, ăn nhiều nhưng không hấp thụ được, bỏ bữa. Điều này dẫn đến việc người gầy thường mệt mỏi, uể oải chán ăn, lâu dần việc thiếu hụt vi chất càng trầm trọng. Bên cạnh đó, họ thường bị tích tụ nhiều độc tố do cơ thể không đào thải được, nên việc hấp thụ và tiêu hóa kém, đồng thời hệ miễn dịch yếu dẫn đến tình trạng mệt mỏi, chán ăn. Chính vì vậy, để cải thiện cân nặng, song song việc bổ sung dinh dưỡng toàn diện trong mỗi bữa ăn hàng ngày, người gầy cần tăng cường bổ sung các chất chống oxy hóa để thanh lọc thải độc cho cơ thể, giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng khả năng hấp thụ và tiêu hóa thức ăn. Những cách thanh lọc cơ thể thông thường hay được chọn là uống nước chanh, nước giấm, nước ớt, detox nước rau quả. Thanh lọc bằng những cách này có thể dẫn đến đau dạ dày và nguy hiểm với người bị huyết áp thấp. Đặc biệt, sau những đợt thanh lọc bằng các loại thực phẩm này, hệ tiêu hóa thường không ổn định hoặc bị rối loạn tiêu hóa kéo dài. Giải pháp tăng cân hiệu quả cho người gầy Bổ sung dinh dưỡng tự nhiên từ một siêu thực phẩm xanh có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội như tảo Spirulin hay còn gọi là tảo xoắn là giải pháp an toàn giúp người gầy tăng cân được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng. Tảo Spirulina là loại thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện, đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Đây là thực phẩm được Tổ chức Y tế thế giới khuyên dùng. Tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina chữa bệnh suy dinh dưỡng, giúp tăng cân cho hơn 2 triệu trẻ em và người già trên thế giới. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 100% tảo Spirulina nguyên chất, nhưng được bổ sung thêm vitamin C và khoáng chất kẽm là giải pháp hiệu quả giúp người gầy tăng cân bền vững, chắc khỏe và an toàn. Các chất chống oxy hóa mạnh như phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten có trong Tảo Mặt Trời tăng cân giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày ở cơ thể và các chất độc hại từ thực phẩm ăn uống hàng ngày, tạo tiền đề tăng cân chắc khỏe. Tảo Mặt trời tăng cân còn cung cấp đến hơn 100 dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh. Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Người gầy có thể hấp thu tốt hơn nhờ các chất chống oxy hóa kết hợp với vitamin, chất khoáng và chất xơ hòa tan tạo môi trường thuận lợi cho lợi khuẩn phát triển, giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Trong khi đó, khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng sẽ kích thích bạn ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn. Ngoài ra, Tảo Mặt Trời tăng cân còn giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản bổ sung lợi khuẩn sống chăm sóc hệ tiêu hóa sẽ giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy, đây là cách tăng cân tự nhiên, an toàn đồng thời giúp tăng cường sức khỏe tổng thể. Nguyễn Vinh