- Làm đẹp da là một trong những nhu cầu thiết yếu của mỗi người. Ngoài việc sử dụng các sản phẩm dưỡng, chống nắng thì việc tạo lập những thói quen tốt cũng là yếu tố vô cùng quan trọng. Tiếp theo phần 1, chúng ta sẽ cùng tham khảo một số thói quen đơn giản sau giúp bạn có được một làn da như ý. 5. Làm đẹp ngay cả lúc ngủ Nên: Cố gắng ngủ ít nhất 8 tiếng mỗi ngày. Nếu bạn không đủ giấc thì khi thức dậy bạn sẽ có một làn da thiếu ngủ cũng như bộ quầng thâm kiểu gấu trúc dưới mắt bạn vậy. Vì vậy bạn hãy bôi mật ong lên da từ hai lần hoặc ba lần một tuần để làm dịu nhẹ và giúp tái tạo da mặt một cách tự nhiên. Không nên: Quên rửa và dưỡng ẩm mặt trước khi đi ngủ. Các bác sĩ da liễu khuyên rằng: Đối với làn da khô, hãy sử dụng dung dịch làm sạch nhẹ dịu và không chứa cồn. Sử dụng các sản phẩm dưỡng ẩm và hạn chế sử dụng nước nóng vì nó khiến tình trạng da khô càng trở nên tồi tệ hơn. 6. Cung cấp đủ oxy cho da mặt Nên: Cơ thể người đa phần là nước. Uống nhiều nước mỗi ngày, ít nhất là 8 cốc. Ngoài ra, hãy ăn trái cây và các loại rau có hàm lượng nước cao như dưa hấu, dưa chuột, cam, dâu, bưởi. Không nên: Không nên quên sử dụng nước hoa hồng. Nước hoa hồng giúp ngăn ngừa và làm giảm bọng mắt vào buổi sáng, duy trì sự cân bằng pH và thúc đẩy quá trình hydrat hóa da vào ban ngày. 7. Bye bye các thể loại mụn cứng đầu Nên: Rửa mặt bằng nước ấm, ba lần một ngày và mát xa nhẹ nhàng khuôn mặt của bạn theo vòng tròn, hãy sử dụng các loại sữa rửa mặt có có chứa alpha hydroxyl acid hoặc beta hydroxyl acid. Sau khi rửa mặt, vỗ nhẹ và thoa kem có chứa benzoyl peroxide. Bác sĩ Zaheer Ahmed, bác sĩ da liễu tại Max Hospitals cho biết: “Benzoyl peroxit có tác dụng kháng khuẩn cực tốt cho da”. Không nên: Khi bạn đang cảm nhận được sự xuất hiện của các bé mụn trứng cá đỏng đảnh khó ưa, chỉ cần làm sạch khu vực đó bằng nước hoa hồng sau đó đặt một túi trà đã qua sử dụng và chườm lạnh trong 10 phút. Ngoài ra, nếu bạn phải đeo kính hãy chăm chỉ làm sạch chúng thường xuyên để dầu đọng ở đó không làm tắc các lỗ chân lông quanh vùng mũi và mắt. 8. Sử dụng các nguyên liệu tự nhiên Nên: Sử dụng các loại thảo mộc tự nhiên để nuôi dưỡng và chăm sóc làn da sẽ khiến da thông thoáng hơn. Hãy sử dụng những thứ có ngay trong căn bếp nhà bạn. Dùng 2 muỗng canh bột đậu xanh, 1/2 muỗng cà phê bột nghệ, một lát long não và đàn hương với một ít nước hoa hồng hoặc sữa tươi không đường hoặc nước là hỗn hợp hoàn hảo cho làn da của bạn. Không nên: Đừng xem nhẹ các nguyên liệu tự nhiên. Bạn có biết rằng chỉ cần thở đúng thôi cũng có thể giúp bạn thoát khỏi các đốm tàn nhang và mụn nhọt không? Nidhi Gureja, nghệ nhân nghệ thuật sống, nói rằng “Sudarshan Kriya là một kỹ thuật thở, kết hợp các nhịp điệu tự nhiên cụ thể của hơi thở hài hoà với cơ thể, tâm trí và cảm xúc. Điều này giúp giải phóng những căng thẳng tích tụ và khiến cho da mặt được thư giãn và thả lỏng hơn.” 9. “Spa cho da” hàng ngày? Nên: Hãy xây dựng một chế độ chăm sóc da thường xuyên. Đối với da khô, sử dụng mặt nạ anh đào tươi. Hãy nghiền nhuyễn trái cây tươi và đắp mặt trước khi đi ngủ. Để trong 15 phút và rửa lại mặt bằng nước ấm. Không nên: Đừng vì một chút lười biếng nuông chiều bản thân mà bỏ qua việc chăm sóc da. Chăm chỉ mát xa da bằng tinh dầu sẽ đem lại kết quả kì diệu. Tuỳ loại da mà có thể lựa chọn dầu dừa, hạnh nhân vì chúng sẽ bổ dung dưỡng chất cực tốt cho làn da. Trong khi chăm sóc da, hãy bật một bản nhạc nhẹ nhàng vừa giải tỏa căng thẳng vừa kích thích da hấp thu chất dinh dưỡng cực tốt. Sau 20 phút mát xa, bạn sẽ cảm nhận được thành quả của chính mình. 10. Thói quen lành mạnh Nên: Cố gắng hạn chế căng thẳng và dành thời gian cho bản thân mình. Bạn có thấy khi tần suất căng thẳng của bạn tăng lên thì đám mụn đáng ghét cũng tự dưng xuất hiện ồ ạt không? Điều này là do sự căng thẳng khiến cơ thể sản sinh ra cortisol và các hoóc môn khác, làm cho da trở nên bóng dầu hơn. Hãy luyện tập thở, yoga và thiền định bởi vì chúng sẽ giúp ích rất nhiều không chỉ cho làn da mà cả bộ não của bạn. Không nên: Bỏ qua việc luyện tập. Chỉ 5 phút mỗi ngày, thực hiện một vài bài tập cho khuôn mặt. Một bài tập khá thú vị mà đem lại hiệu quả không ngờ đó là nhìn lên trần nhà và bĩu môi. Bài tập này giúp kéo dãn các cơ mặt làm cho da săn chắc hơn như tuổi 18. Giữ trọn thanh xuân, làm hồng tuổi trẻ. Bạn sẽ có một làn da mãi ở tuổi 18 nếu kiên trì thực hiện bài tập tưởng như “điên rồ” này! Dù bạn có đang khoác lên mình bộ cánh sang trọng đắt tiền nhất thì làn da vẫn là điều vô cùng quan trọng tạo nên vẻ ngoài hoàn hảo cho bạn. Hãy luôn giữ tinh thần lạc quan và vui vẻ. Một nụ cười là bài tập miễn phí giá trị nhất giúp luyện tập cơ mặt và làm đẹp cho làn da săn chắc. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng: Nếu mỗi ngày bạn cười ít nhất một lần thì sẽ giảm sự lão hóa trên gương mặt bạn đi 10 lần. Tức là dù bạn có 31 tuổi thì gương mặt bạn sẽ vẫn “lừa tình” như các thiếu nữ đôi mươi. Phương Anh (tổng hợp).