Theo Dailymail đưa tin, một người phụ nữ giấu tên, 25 tuổi, đến từ Iraq, đã sinh một lúc 7 em bé, gồm 6 cô con gái và 1 cậu con trai, bằng phương pháp sinh thường , tại một bệnh viện ở tỉnh Diyali thuộc miền đông Iraq. Đây được cho là trường hợp sinh bảy mà không có sự can thiệp nhân tạo lần đầu tiên ở đất nước Trung Đông này. Một phát ngôn viên của sở y tế địa phương đã nói rằng người mẹ, cùng với 7 người con hiện tại hoàn toàn khỏe mạnh. Bố của các bé, Youssef Fadl cho biết anh và vợ không hề tính đến việc có thêm con nhiều đến thế nhưng hiện họ đã gia đình đã có tổng cộng 10 đứa con và phải nghĩ cách chăm sóc, nuôi dạy chúng thật tốt. Bảy đứa trẻ sơ sinh, sáu bé gái và một bé trai, được cho là có sức khỏe tốt sau khi được kiểm tra y tế. Trước đó, ca sinh 7 đầu tiên của thế giới thuộc về cặp vợ chồng Kenny và Bobbi McCaughey ở Des Moines, Iowa, vào năm 1997. Khác với câu chuyện trên, người vợ đã mang bầu 7 thai nhi nhờ thụ tinh ống nghiệm. Ở giai đoạn đầu của kỳ mang thai, bác sĩ đã khuyên cặp vợ chồng chọn phương pháp giảm phôi chọn lọc để giảm bớt số lượng thai nhi. Tuy nhiên, họ đã từ chối vì cho rằng 7 người con này là trời cho nên không muốn đánh mất bất cứ đứa trẻ nào. Hành trình chào đời của 7 đứa trẻ này đã thu hút sự chú ý của truyền thông quốc tế. Họ đã nhận được các khoản quyên góp và tài trợ để có thể nuôi con một cách tốt nhất bao gồm: một ngôi nhà rộng 510m vuông, một chiếc xe tải, một voucher ăn bánh mì macaroni và pho mát trong hai năm đầu tiên và học bổng toàn phần cho những đứa trẻ bất kỳ trường đại học tiểu bang nào ở Iowa. Giảm phôi chọn lọc là gì? Giảm phôi chọn lọc là thủ thuật sử dụng kim chọc hút qua đường âm đạo dưới hướng dẫn siêu âm để hủy bớt số túi thai trong trường hợp đa thai. Đây là trường hợp có từ 03 thai trở lên sau chuyển phôi, số lượng phôi để lại thường là 02 phôi hoặc một phôi tùy từng trường hợp cụ thể, thời điểm thích hợp nhất để thực hiện quy trình này là lúc thai được 07 tuần + 03 ngày. Và việc thực hiện phải được làm đúng theo quy trình nếu trên để giảm thiểu các tai biến có thể xảy ra. An An (Dịch theo Dailymail)