Ngày 4/3, đại diện Bộ Quốc phòng,Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã trao quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 cho BV Quân Y 175. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng ghi nhận, đánh giá cao thành tích mà lực lượng quân y, đi đầu là Bệnh viện Quân y 175, trong hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc những năm qua. Bộ Quốc phòng quyết định thành lập BV Dã chiến cấp 2 số 3 để chuẩn bị thay thế BV Dã chiến số 2 vào cuối năm nay. Ảnh: Thanh Tùng Trước đó năm 2018, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 với nòng cốt là các bác sĩ của BV Quân Y 175 đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại Nam Sudan, Châu Phi. Hiện, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 do Học viện Quân y quản lý đang làm tốt nhiệm vụ ở Nam Sudan, tiếp nối truyền thống bệnh viện đầu tiên. Theo tướng Vịnh, Bệnh viện số 3 thành lập có nhiều thuận lợi khi kinh nghiệm của hai bệnh viện trước đã triển khai, song Bộ Quốc phòng đặt niềm tin và mục tiêu bệnh viện sau tốt hơn bệnh viện trước. Theo Thiếu tướng Nguyễn Hồng Sơn, Giám đốc Bệnh viện Quân y 175, cán bộ, chiến sĩ Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 3 đang trong quá trình huấn luyện, sẵn sàng lên đường sang châu Phi nhận nhiệm vụ thay thế bệnh viện số 2 vào cuối năm nay. Lực lượng bệnh viện số 3 sẽ có 70 thành viên, 63 chính thức và 7 dự bị. Các bác sĩ, cán bộ được huấn luyện chuyên môn các tình huống cấp cứu hàng loạt, cháy nổ, bom đạn, trang bị ngoại ngữ, khả năng sinh tồn,… Bệnh viện Dã chiến cấp 2 số 1 đã đóng góp nhiều cho nhiệm vụ gìn giữ hòa bình tại phái bộ Nam Sudan. Ảnh: Thanh Tùng Thiếu tướng Hoàng Kim Phụng, Cục trưởng Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết, qua 3 tháng thực hiện nhiệm vụ tại Nam Sudan, Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 đã thực hiệnh: khám và điều trị nội trú 527 bệnh nhân thuộc các đối tượng quân sự, cảnh sát, dân sự... Ê-kíp bác sĩ thực hiện 4 ca tiểu phẫu, 1 ca trung phẫu, 1 ca đại phẫu, vận chuyển 3 ca nặng lên tuyến trên. Vào tháng 10/2018, Việt Nam lần đầu tiên triển khai Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 1 tham gia phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Nam Sudan , Châu Phi. Các bác sĩ qua hoàn thành nhiệm vụ sau 1 năm khi khám và điều trị 2.022 bệnh nhân trước khi ban giao nhiệm vụ cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 số 2 thay thế vào ngày 19/11/2019. Hiện, Nam Sudan có 13 triệu dân, đất nước Đông Phi này đang phải đối diện với nội chiến, xung đột sắc tộc, đói nghèo bệnh tật. Việt Nam đã được Liên Hợp Quốc ghi nhận với những đóng góp ban đầu khi góp phần cải thiện y tế cho người dân nơi dây. Phan Nhơn