Viêm đại tràng co thắt có nguy hiểm không? Viêm đại tràng co thắt (còn gọi là hội chứng ruột kích thích) là tình trạng rối loạn chức năng gây ra sự khó chịu ở đại tràng nhưng không tìm thấy tổn thương nào ở đại tràng, với những triệu chứng cơ bản sau: đau bụng, chướng bụng, đầy hơi, tiêu chảy hoặc táo bón - đôi khi xen kẽ các cơn tiêu chảy và táo bón, đi ngoài t nhiều lần vào buổi sáng: sáng dậy đi ngoài, ăn sáng xong lại buồn đi ngoài tiếp. Có thể có chất nhầy trong phân. Tiêu chảy sau khi ăn đồ tanh, đồ lạ, đồ dầu mỡ, sau khi uống bia rượu, cafe…. Viêm co thắt đại tràng là bệnh khá phổ biến ở nước ta, bệnh không ảnh hưởng ngay đến tính mạng nhưng nó lại là nỗi ám ảnh, lo sợ của nhiều người. Nếu bệnh để lâu ngày, tái đi tái lại, người bệnh có thể bị thiếu hụt dinh dưỡng trầm trọng do người bệnh phải ăn uống kiêng khem hoặc không cung cấp đầy đủ thức ăn làm cho cơ thể suy nhược, mệt mỏi, gầy yếu dẫn đến kiệt sức. Ngoài ra, người bệnh còn mệt mỏi, khó chịu, cáu gắt do những cơn đau hành hạ, đau thường ở phần bụng, ở dưới rốn, cơn đau kéo dài nhiều ngày liền. Nguy hiểm hơn, viêm đại tràng co thắt mạn tính nếu không điều trị dứt điểm có thể gây ra các biến chứng như trĩ, viêm đại tràng, ung thư trực tràng, chảy máu nặng, thủng đại tràng. Bổ sung lợi khuẩn bifido giúp hạn chế viêm đại tràng co thắt Đường ruột và não bộ của con người có mối liên hệ mật thiết. Trong đường ruột có đến 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ, nên đường ruột còn được gọi là não bộ thứ 2 của con người. Khi não bộ bị căng thẳng stress sẽ tác động xuống đường ruột và gây ra những cơn đau co thắt mạnh ở đại tràng và làm giảm số lượng lợi khuẩn dẫn đến rối loạn tiêu hóa. Khi đường ruột thiếu hụt lợi khuẩn lại càng làm căng thẳng stress, vì lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất vitamin nhóm B theo yêu cầu của cơ thể - đây là thức ăn cho não bộ. Hầu hết người bệnh lại chỉ chú trọng chữa triệu chứng mà không bổ sung lợi khuẩn để bù đắp lượng lớn lợi khuẩn đã bị sụt giảm nên cứ bị tái đi tái lại không dứt các triệu chứng khó chịu. Việc bổ sung lợi khuẩn đối với việc điều trị bệnh viêm đại tràng co thắt rất quan trọng. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ tiết đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp cân bằng tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), nhanh chóng cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, không còn óc ách, đại tiện ổn định. Lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ. Đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B, giúp giảm căng thẳng, ổn định hệ trục não ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lại của bệnh. Nhưng lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn trước khi đến đại tràng. Sáng chế đột phá của người Nhật Các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule). Công nghệ này giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp giải quyết triệt để vấn đề của người bệnh. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản là bí quyết đơn giản “chiến thắng” viêm đại tràng co thắt của người Nhật, giải thoát khỏi nỗi lo tái phát, giúp người bệnh sống hòa bình với bệnh và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm. (Nguồn: Ecopath Việt Nam)