Những ngày gần đây ở Trung Quốc, một video với nội dung " Một gia đình ba người chết vì ăn tỏi" đang được đăng tải trên mạng internet. Cụ thể đoạn video nói rằng, sau khi ăn tỏi xào chung với nấm mộc nhĩ đã tạo ra độc tính nguy hiểm, dẫn đến cái chết thương tâm cho gia đình ba người vào ngày đầu năm. Đồng thời video cũng cảnh báo rằng, tỏi tuy là gia vị tốt nhưng cần phải ăn đúng cách, cụ thể không được ăn tỏi chung với nấm và xoài. Những hình ảnh trong video về việc không được ăn chung tỏi với nấm và xoài Tin tức được đưa ra ngay lập tức đã thu hút sự chú ý của nhiều người. Liệu tỏi thật sự "đại kỵ" với nấm và xoài hay không? Sau vài ngày tranh luận, cuối cùng các chuyên gia y tế đã đưa ra thông tin cụ thể. Nấm xào tỏi, tại sao lại khiến ngộ độc thực phẩm? Trong trường hợp này nguyên nhân thật sự gây ngộ độc không phải do nấm xào tỏi mà vì nấm mộc nhĩ ngâm quá lâu. Khi ngâm nấm trong nước thời trong thời gian dài có thể tạo ra độc tố mycotoxin - gây ngộ độc cấp tính sau khi ăn. Nguyên nhân ngộ độc được xác định do ngâm nấm mộc nhĩ quá lâu Trong thực tế, mộc nhĩ là loại nấm lành, không độc hại kể cả khi đã sấy khô. Tuy nhiên, trong quá trình ngâm nấm lại cần đặc biệt chú ý, nếu ngâm quá lâu, chúng sẽ bị nhiễm vi khuẩn và nấm mốc, và sản sinh ra các chất có hại như aflatoxin và penicillin. Đặc biệt là vào mùa hè, khi nhiệt độ cao và thời tiết nóng, nấm dễ bị nấm mốc hơn khi ngâm trong nước. Nếu tiếp tục ăn có thể gây ra các triệu chứng độc hại như nôn mửa, tiêu chảy và suy nội tạng. Tỏi và nấm không thể ăn cùng nhau, điều đó có đúng không? Các chuyên gia cho biết đây là thông tin không chính xác, việc nấu chung tỏi và nấm không tạo ra độc tính nguy hiểm như trong video lan truyền ở trên. Lý do cả gia đình 3 người tử vong sau khi được làm rõ cũng không liên quan trực tiếp đến hành động xào chung nấm + tỏi. Có thể thấy khi nấm mộc nhĩ đã bị nhiễm độc, dù xào chung với nguyên liệu nào cũng sẽ gây ngộ độc cho người ăn chúng. Nấm xào tỏi không gây ra chất độc như lời đồn Sự thật về việc tỏi và xoài không thể ăn chung Trong video trên còn khuyến cáo tỏi không được ăn cùng với xoài nhưng các chuyên gia y tế cũng nhanh chóng phủ nhận điều này. Thực tế, xoài rất giàu chất dinh dưỡng như axit trái cây và axit amin nhưng lại dễ gây kích ứng, các trường hợp nghiêm trọng có thể phát ban và đau đớn khi chạm da. Tuy nhiên, nếu bạn không dị ứng với xoài và tỏi, sẽ không có vấn đề gì khi ăn hai thực phẩm này cùng lúc. Tỏi là thực phẩm mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe Sau khi "hóa giải" những hiểu lầm về tỏi, các chuyên gia cũng hướng dẫn mọi người cách ngâm và ăn nấm mộc nhĩ đúng cách, tránh gây nguy hiểm cho sức khỏe: - Tránh ngâm quá lâu: Thời gian ngâm nấm tốt nhất là khoảng 3 giờ với nước lạnh, nếu không dùng ngay bạn nên bảo quản trong tủ lạnh. Nếu ngâm nấm 8 tiếng trở lên, hàm lượng vi khuẩn và nấm mốc sẽ gấp nhiều lần so với ban đầu và tạo ra những độc tố nguy hiểm. - Cách giảm lượng thuốc trừ sâu trong nấm: nấm khô nên ngâm trong nước tối đa 3 - 4 giờ, trong thời gian ngâm nên thay nước 2 - 3 lần, cách này có thể làm giảm đáng kể dư lượng thuốc. - Ăn nấm tươi cũng phải cẩn thận: Nấm tươi chứa một chất nhạy cảm ánh sáng là porphyrin. Sau khi ăn, chất này theo máu có thể đi đến các tế bào biểu bì trên da và gây ra các hiện tượng như: viêm da mặt trời, ngứa, phù và thậm chí là hoại tử cục bộ khi tiếp xúc với nắng. An An (Dịch theo QQ)