Đau thần kinh tọa gây ra các cơn đau tập trung ở một bên cơ thể, từ thắt lưng lan xuống chân. Biết được những nguyên nhân, triệu chứng của bệnh sẽ giúp lựa chọn được cách chữa phù hợp, ngăn chặn các biến chứng. Đau thần kinh tọa là trạng thái rễ dây thần kinh tọa bị chèn ép bởi: Khối thoát vị, gai xương, u xương, viêm nhiễm cục bộ,… Tạo ra áp lực cột sống làm khí huyết ứ trệ dẫn đến cơn đau nhức âm ỉ, hạn chế vận động chi dưới. Đau dọc dây thần kinh tọa: Cơn đau xuất phát từ thắt lưng, lan xuống mặt trước, mặt sau của đùi và gót chân. Hạn chế vận động: Động tác cúi, gập, ngửa, nghiêng người khó khăn. Co cứng cột sống: Buổi sáng mất 30 phút để vận động giãn cơ lưng. Dáng đi tập tễnh: Tình trạng đau thần kinh tọa tập trung ở một bên trong thời gian dài khiến cột sống bị vẹo, đi tập tễnh. Rối loạn cảm giác: Cảm giác kiến bò râm ran, tê cứng ở vùng tổn thương, mất khả năng điều khiển đại, tiểu tiện. Ngoài các triệu chứng đau thần kinh tọa kể trên, người bệnh nên kiểm tra các dấu hiệu cận lâm sàng bằng các phương pháp hiện đại để xác định tình trạng đau của mình. Bệnh lý: Thoát vị đĩa đệm, thoái hóa cột sống , lao cột sống, u xương,... là những nguyên nhân gây đau thần kinh tọa hàng đầu. Lao động, sinh hoạt không khoa học: Bê vác, vận chuyển đồ bằng lưng hoặc ngồi làm việc, ngủ nghỉ sai tư thế. Bẩm sinh: Nguyên nhân đau thần kinh tọa có thể do bệnh bẩm sinh như gai đôi S1, hẹp ống sống, dị tật trong bào thai,... Tai nạn, va chạm: Cột sống bị tổn thương do tai nạn hoặc va chạm dẫn đến viêm nhiễm cột sống, chèn ép dây thần kinh tọa. Chữa bằng thuốc Tây Một số nhóm thuốc Tây được chỉ định sử dụng cho người bệnh đau thần kinh tọa gồm: Thuốc kháng viêm không Steroid: Aspirin, Diclofenac,… Thuốc giảm đau: Paracetamol, Acetaminophen Thuốc giãn cơ: Myonal, Baclofen,… Nhóm thuốc tiêm ngoài màng cứng: Corticoid,… Chữa đau thần kinh tọa bằng thuốc Nam Ngải cứu: Rửa sạch, sắc với nước uống từ 2 - 3 ngày. Kết hợp với việc đắp trực tiếp lên vị trí đau. Lá lốt: Hơ nóng, đắp lên vùng bị đau. Bệnh nhân đau thần kinh tọa thực hiện ngày từ 1 - 2 lần, kéo dài khoảng 1 tuần. Cỏ xước: Cỏ xước 20g, sắc cùng 500ml nước. Đến khi nước cạn còn ½ thì đem ra uống. Ngày 2 - 3 lần. Cây chìa vôi: Chìa vôi có thể nhai sống nuốt lấy nước hoặc sắc làm thuốc uống. Một số bài tập hỗ trợ chữa đau thần kinh tọa Tập luyện giúp giải phóng áp lực chèn ép lên rễ dây thần kinh tọa, giảm nhanh đau nhức. Một số bài tập như động tác ôm gối, tư thế chim bồ câu, xoay gối, tư thế con mèo,… là những bài tập điển hình hỗ trợ điều trị đau thần kinh tọa. Tại chương trình “Sống khỏe mỗi ngày” - VTV2, Ths.Bs Hoàng Khánh Toàn (Bệnh viện 108) cho biết muốn chữa đau thần kinh tọa dứt điểm cần thực hiện theo một lộ trình khoa học, đầy đủ chứ không phải chỉ bằng biện pháp đơn lẻ. Trong đó, ông đề cao sự cải tiến, hiện đại và hiệu quả của phác đồ An Cốt Nam tại nhà thuốc Tâm Minh Đường và An Dược. Bác sĩ Toàn nhận định: “Hiếm có phác đồ chữa đau thần kinh tọa nào toàn diện như phác đồ An Cốt Nam. An Cốt Nam là sự tổng hòa các phương pháp từ Y học cổ truyền đến Y học hiện đại gồm: Cao dán, thảo dược tươi, vật lý trị liệu, bài tập chuyên biệt, kỹ thuật đốt thuốc của Nhật,… Từ đó giúp giảm nhanh đau nhức, thông kinh hoạt lạc, giải phóng chèn ép rễ thần kinh và phục hồi tổn thương gân cốt.” Bài thuốc An Cốt Nam đã giúp hơn 5000 bệnh nhân thoát khỏi đau thần kinh tọa nhanh chóng. Ngọc Minh