Các bác sĩ phòng nội soi tiêu hóa và phòng cấp cứu, BV đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ vừa cứu sống bệnh nhân chảy máu ồ ạt do vỡ tĩnh mạch thực quản. Bệnh nhân P.Đ.H, 53 tuổi ở Bắc Quang, Hà Giang nhập viện trong tình trạng da xanh xao, niêm mạc nhợt, nôn ra máu đỏ tươi, mạch nhanh, huyết áp tụt. Bệnh nhân cho biết, cách đây 1 tuần bắt đầu thấy đi ngoài phân lỏng, trước khi vào viện 1 ngày có dấu hiệu đi ngoài ra máu tươi kèm nôn ra máu. Các bác sĩ đã tiến hành nội soi đường tiêu hoá, phát hiện bệnh nhân bị chảy máu thành tia ở thực quản qua tâm vị. Quan sát cho thấy tĩnh mạch thực quản giãn độ 3 - nghiêm trọng nhất. Các bác sĩ đã sử dụng 4 vòng cao su và tiến hành thắt tĩnh mạch thực quản cầm máu. Sau khi thắt các búi giãn, mặc dù tình trạng chảy máu thực quản đã được kiểm soát nhưng bệnh nhân vẫn trong tình trạng sốc mất máu nên được truyền máu liên tục và chuyển ngay đến khoa Hồi sức cấp cứu tích cực. Bác sĩ điều trị cho biết, bệnh nhân có tiền sử xơ gan nhưng không điều trị thường xuyên, cộng thêm thường xuyên uống rượu, gây nên tình trạng giãn tĩnh mạch thực quản nặng dẫn đến vỡ tĩnh mạch. Giãn tĩnh mạch thực quản là một biến chứng của hội chứng tăng áp lực tĩnh mạch cửa, xuất hiện trong bệnh xơ gan. Tình trạng này có thể quan sát thấy qua nội soi. Ở Mỹ và châu Âu, nguyên nhân chủ yếu là bệnh gan do rượu. Khi xơ gan tiến triển, chênh áp tĩnh mạch gan tăng và chức năng gan suy giảm có thể dẫn đến sự hình thành các búi giãn tĩnh mạch thực quản, điều này có thể tiến triển tới mức độ nguy hiểm khi những búi giãn tĩnh mạch vỡ ra và gây nên tình trạng chảy máu đe dọa tính mạng. Qua trường hợp này, bác sĩ khuyến cáo, với những bệnh nhân bị xơ gan cần điều trị tích cực, liên tục và không uống rượu, bia. Ngoài ra, người bệnh cần kiểm tra sức khỏe định kỳ theo lịch. Đặc biệt, khi có dấu hiệu nôn, đi ngoài ra máu đỏ tươi cần đến bệnh viện ngay lập tức để được cấp cứu kịp thời, nếu thời gian không được cấp cứu kéo dài quá lâu sẽ nguy hiểm đến tính mạng. Đối với những bệnh nhân xơ gan chưa có giãn tĩnh mạch, không cần thiết phải điều trị. Nguy cơ tiến triển các búi giãn là 7% mỗi năm. Nội soi theo dõi nên được thực hiện 2-3 năm/lần để phát hiện sự tiến triển của các búi giãn, hoặc hàng năm nếu có bằng chứng mất bù gan. Minh Anh