- Sản phẩm kem dưỡng trắng da toàn thân do Công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân sản xuất không bảo đảm chất lượng, không an toàn cho người sử dụng. Thanh tra Sở y tế TP.HCM vừa ra quyết định xử phạt 70 triệu đống đối với Công ty cổ phẩn mỹ phẩm Phi Thanh Vân có trụ sở số 588 Lũy Bán Bích, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú, do sản xuất mỹ phẩm không bảo đảm chất lượng, không an toàn cho người sử dụng. Theo Thanh tra sở y tế TP, sản phẩm kem dưỡng trắng da toàn thân, hạn sử dụng 12/2020 của Công ty cổ phẩn mỹ phẩm Phi Thanh Vân không đạt chỉ tiêu vi sinh. Vào đầu tháng 1, Công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân do diễn viên, người mẫu Phi Thanh Vân làm Giám đốc, cũng đã bị xử phạt vi phạm hành chính số tiền 155 triệu đồng. Ngoài ra công ty này còn bị buộc tiêu hủy các sản phẩm mỹ phẩm sản xuất trái quy định, buộc tháo gỡ, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo (tờ rơi). Công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân bị Thanh tra sở y tế TP xử phạt vì 3 hành vi là không công bố sản phẩm mỹ phẩm trước khi đưa ra lưu thông trên thị trường theo quy định. Quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt mà không được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung trước khi thực hiện quảng cáo và sản xuất mỹ phẩm không thực hiện đúng nguyên tắc, tiêu chuẩn cơ bản về “thực hành tốt sản xuất mỹ phẩm”. Theo đó, qua kiểm nghiệm mỹ phẩm của Công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân, ngành chức năng kết luận thành phần mỹ phẩm khác với nhãn sản phẩm và công bố sản phẩm. Công ty của diễn viên – người mẫu Phi Thanh Vân đã sử dụng 10 số công bố mỹ phẩm cũ, đã hết hiệu lực. Sở Y tế TP.HCM sau đó đã gửi công văn tới Cục Quản lý dược kiến nghị thu hồi mỹ phẩm Phi Thanh Vân trên toàn quốc và đề nghị quản lý thị trường TP kiểm tra, giám sát. Tới tháng 3, Cục Quản lý dược đã có văn bản gửi các sở y tế về việc thu hồi hai lô mỹ phẩm kem trắng da chống dị ứng và sữa tắm trắng da toàn thân của công ty mỹ phẩm Phi Thanh Vân. 2 lô mỹ phẩm bị thu hồi gồm kem dưỡng trắng da, chống dị ứng 30g, số công bố 002040/15/CBMP-HCM, hạn dùng tháng 12/2019 và sữa tắm trắng da toàn thân cao cấp 200ml, số công bố 003203/CBMP-HCM, số lô H1010636, hạn dùng tháng 12/2020. Văn Đức