Trong cuộc sống hiện đại, mọi thứ đều vội vàng, đồ ăn nhanh và thực phẩm chế biến sẵn trở thành một phần không thể thiếu đối với cuộc sống hiện đại của chúng ta. Dù thơm ngon và vô cùng tiện lợi nhưng những loại thực phẩm này là thứ “thuốc độc” giết chết bạn nhanh hơn bao giờ hết. 1. Snack Chúng ta thường sử dụng bỏng ngô, snack khoai tây khi xem phim, tán gẫu với bạn bè hoặc đơn giản chỉ coi đó là một món đồ ăn vặt ưa thích hằng ngày. Tuy nhiên, trong những loại thực phẩm chế biến này chứa nhiều dầu mỡ và chất béo chuyển hóa. Ngoài ra các loại gia vị, phẩm màu, chất tạo mùi và chất bảo quản cũng được sử dụng nhằm mục đích kích thích khẩu vị người tiêu dùng. Trong những thành phần này ẩn chứa rất nhiều chất nguy hại, về lâu dài có thể dẫn đến các bệnh liên quan đến tim mạch, mỡ máu, xơ gan... 2. Ngũ cốc ăn liền Chúng ta thường có quan niệm sai lầm về ngũ cốc ăn liền. Thực phẩm này không mang nhiều giá trị dinh dưỡng như chúng ta tưởng tượng. Thành phần của ngũ cốc ăn liền chỉ có một lượng nhỏ yến mạch còn lại là các chất phụ gia tạo mùi và một số thành phần khác. Việc sử dụng ngũ cốc ăn liền không những không mang lại giá trị dinh dưỡng mà còn “âm thầm” đẩy sức khỏe của chúng ta đến bờ vực nguy hiểm. 3. Các loại kẹo Các loại kẹo bao gồm cả kẹo dẻo và kẹo cứng đều chứa một lượng lớn phẩm màu và phụ gia. Ngoài ra, hàm lượng dinh dưỡng có trong kẹo rất ít và gần như không mang lại giá trị dinh dưỡng nào đối với cơ thể. Trong một viên kẹo chứa đến 90% là đường vì vậy nếu sử dụng quá nhiều có thể dẫn đến các bệnh lý như tiểu đường, béo phì, sâu răng... 4. Xúc xích, lạp xưởng Thành phần của xúc xích chủ yếu là từ thịt, tuy nhiên nhà sản xuất sử dụng loại thịt nào để sản xuất ra xúc xích vẫn là một câu hỏi lớn đối với chúng ta hiện nay. Thịt dùng để làm xúc xích đã qua xử lý và được ướp kèm các phụ gia, chất bảo quản khiến cho mùi thịt ban đầu biến mất. Sau quá trình xử lý, các chất dinh dưỡng như protein, vitamin khoáng chất có trong thịt làm xúc xích cũng bị triệt tiêu làm giảm giá trị dinh dưỡng của thực phẩm. 5. Mì tôm Một gói mì ăn liền có thể chứa đến 2.000 mg muối, nhiều hơn 4 lần so với lượng muối Hiệp hội Tim mạch Mỹ khuyến nghị cơ thể cần mỗi ngày, khiến bạn dễ bị huyết áp cao và đột quỵ. Ngoài ra, mì ăn liền thường được chiên bằng các loại dầu mỡ không rõ nguồn gốc. Theo các chuyên gia, mì ăn liền còn chứa phụ gia chống oxy hóa tổng hợp Nhiều nghiên cứu chỉ ra, việc tiêu thụ quá nhiều chất này sẽ gây ra chứng rối loạn chuyển hóa, cao huyết áp, béo phì, tăng đường huyết... nặng có thể gây chết người. Các chuyên giacuxng cũng tiết lộ, sau khi sử dụng mì gói 2 tiếng, sợi mì không được tiêu hóa trong dạ dày và vẫn còn nguyên hình dạng. 6. Các loại đồ uống có ga Đồ uống có ga, không có bất kỳ giá trị dinh dưỡng nào mà còn có thể dẫn đến các vấn đề về sức khỏe như béo phì, huyết áp cao hay tiểu đường. Đồ uống "thơm ngon" này có chứa hàm lượng axit phosphoric cao, có thể gây ra rối loạn tiết niệu, sỏi thận và các vấn đề về thận mãn tính khác. Hơn nữa ,với độ pH là 3.1 nước ngọt có khả năng hòa tan men răng (tính axit). Vì vậy người lớn uống nhiều hơn 3 lon nước ngọt mỗi ngày sẽ xuất hiện tình trạng mòn răng, hay men răng đổi màu. An An (Dịch theo Sohu)