browser not support iframe. Xem video: Cô Surintra Chareondee, một tiếp viên hàng không 25 tuổi, sống tại tỉnh Chiang Mai, Thái Lan vừa qua đời vào ngày 29/7 để lại nhiều xót xa cho người thân vì căn bệnh sốt xuất huyết . Đáng nói, thời điểm qua đời xảy ra rất nhanh, chỉ 3 ngày sau khi nữ tiếp viên phát hiện mình mắc bệnh. Cô Surintra Chareondee, một tiếp viên hàng không 25 tuổi, vừa qua đời chỉ 3 ngày sau khi mắc bệnh sốt xuất huyết. Gia đình đau xót kể lại, khi nhập viện sau 3 ngày vì bị sốt xuất huyết, Surintra Chareondee có biểu hiện đau bụng, ói mửa. Bác sĩ cho biết cô đã bị nhiễm trùng máu và không thể qua khỏi, cả gan, tim, lục phủ ngũ tạng xuất huyết nặng và bị phá hủy hoàn toàn. Tất cả đều là biến chứng của sốt xuất huyết nội. Sự ra đi của nữ tiếp viên trẻ tuổi để lại mất mát lớn cho bạn trai của cô, Pafait Jan, anh đã đăng dòng trạng thái của mình vào ngày cô qua đời: “Vào lúc 9:10 sáng ngày 29 tháng 7 năm 2019 là thời khắc mà tôi mất đi một nửa của mình mãi mãi. Tôi mong cô ấy có thể yên nghỉ với tất cả sự thông minh và xinh đẹp của mình. Đây không phải là một kết thúc, hãy gặp lại nhau trong giấc mơ nhé! Tôi yêu em”. Sự ra đi của nữ tiếp viên trẻ tuổi để lại mất mát lớn cho bạn trai của cô Câu chuyện đáng buồn này như một lời cảnh báo căn bệnh dịch nguy hiểm xuất hiện nhiều trong mùa mưa, sốt xuất huyết: Sốt xuất huyết là bệnh gì? Sốt xuất huyết là căn bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus Dengue gây ra. Nguyên nhân lây lan bệnh là do muỗi vằn truyền virus Dengue từ người bệnh sang người khỏe mạnh. Bệnh sốt xuất huyết đôi khi có thể gây đau nhức rất trầm trọng ở cơ và khớp. Bệnh sốt xuất huyết dạng nhẹ sẽ gây sốt cao, phát ban, đau cơ và khớp. Bệnh sốt xuất huyết dạng nặng có thể gây chảy máu nặng, giảm huyết áp đột ngột (sốc) và tử vong. Bảo vệ bạn và người thân khỏi sốt xuất huyết vào mùa mưa: 1. Giữ môi trường sống sạch sẽ: Dọn dẹp các vật dụng có thể chứa nước để không còn nơi sinh sản cho muỗi; 2. Thả cá hay các loài ăn lăng quăng vào các dụng cụ trữ nước để diệt lăng quăng; 3. Phun thuốc diệt muỗi quanh khu vực sống để giảm mật độ muỗi; 4. Tiêm phòng vắc xin sốt xuất huyết là biện pháp bảo vệ hiệu quả; 5. Theo dõi thông tin về dịch bệnh để có các biện pháp phòng chống sốt xuất huyết thích hợp; 6. Khi ngủ nên mắc màn (mùng) mặc quần áo dài tay, thoa kem đuổi muỗi,...để tránh bị muỗi đốt. An An (Dịch theo Kapoop)