Ô nhiễm không khí , khói bụi luôn là vấn đề đáng lo ngại trong đời sống hiện nay. Bởi ai cũng biết rằng, sống trong không khí ô nhiễm kéo dài ảnh hưởng rất xấu tới sức khỏe. Theo nghiên cứu mới nhất năm 2018 của các nhà khoa học tại Đại học Chicago ở Mỹ chỉ số không khí (AQLI) bị ô nhiễm có thể ảnh hưởng trực tiếp tới sức khỏe con người, làm giảm tuổi thọ trung bình toàn cầu 1,8 năm/ người. Vì thế, để hạn chế tác hại của ô nhiễm không khí cho người sống trong vùng ảnh hưởng, các các chuyên gia đã đưa ra lời khuyên về việc đều đặn bổ sung thực phẩm dinh dưỡng mỗi ngày. Dưới đây là danh sách các thực phẩm nên dùng để bảo vệ sức khỏe, tăng sức đề kháng cho cơ thể và giảm thiểu tác hại xấu của khói bụi lên cơ thể: Ô nhiễm không khí tại Hà Nội, Hồ Chí Minh khiến nhiều người e ngại Hạn chế đồ uống kích thích, uống nhiều nước mỗi ngày Để bảo vệ sức khỏe, bạn nên hạn chế uống các loại đồ uống như rượu bia, cafe,.. bởi chúng có thể khiến cơ thể càng mất nước hơn. Nên uống nhiều các loại nước lọc, nước khoáng, nước suối vì chúng có tác dụng rất tốt với cơ thể. Trong thời gian này, chúng không chỉ có tác dụng làm đẹp, làm ẩm da trong tiết trời khô hanh mà còn giúp việc lọc bỏ độc tố từ khói bụi của thận qua da và phổi diễn ra hiệu quả hơn. Ăn nhiều các hoa quả chứa Vitamin C Các loại trái cây như dâu tây, kiwi, cam, đủ đủ... rất giàu vitamin C. Trong nhiều nghiên cứu đã chỉ ra, một quả kiwi chứa 87 IU vitamin A, 92,7mg vitamin C và nhiều hợp chất chống oxy hóa giúp tăng cường hệ miễn dịch. Không dừng lại ở đó, cam, đu đủ, dâu tây cũng chứa nhiều vitamin A, C, kali… có tác dụng ổn định huyết áp và các emzym rất tốt cho hệ tiêu hóa. Ăn nhiều rau xanh Nên ăn nhiều rau xanh trong các bữa ăn hàng ngày, bởi chúng chứa vô cùng nhiều các vitamin A, B, D và nhiều khoáng chất. Đặc biệt, các chuyên gia cho biết, "siêu thực phẩm" - súp lơ xanh chứa tới 89mg vitamin C, 0,78mg vitamin E cùng rất nhiều khoáng chất chống oxy hóa, có thể làm giảm đau bệnh xương khớp, bệnh tim mạch vành, chống lại các tế bào gây ung thư. Vì thế, bạn nên thay đổi đa dạng các loại rau củ trong các bữa ăn hàng ngày để có thể tăng cảm giác thích ăn rau xanh và tăng cường sức khỏe. Ăn thêm trứng Nguồn protein đến từ trứng cung cấp cho cơ thể chúng ta là rất lớn. Trong trứng (gà, vịt, chim cút), đặc biệt là lòng đỏ, chứa nhiều chất béo,cholesterol, trong khi lòng trắng chứa nhiều canxi, tốt cho sức khỏe. Các chuyên gia dinh dưỡng cho biết, trứng nấu chín chứa 0,50mg vitamin E, giúp hệ miễn dịch khỏe mạnh vì có đặc tính chống oxy hóa, giúp ngăn ngừa tổn thương tế bào. Tuy nhiên, người mắc huyết áp cao nên cân nhắc và hạn chế ăn trứng quá nhiều, bởi thành phần triglyceride cao trong trứng có thể khiến tình trạng bệnh nặng hơn. Ăn các hạt ngũ cốc thay vì ăn vặt, ăn đồ chế biến nhanh Các loại hạt như óc chó, hạnh nhân, hướng dương được chứng minh rằng chứa rất nhiều gluten, vitamin E và chất xơ, hơn hẳn tất cả các loại hạt khác. Do đó, bạn nên thay đổi thói quen ăn đồ ăn nhanh như khoai tây chiên, snack, gà rán..., mà thay thế bằng những loại hạt ngũ cốc tốt cho sức khỏe. Hạt ngũ cốc vừa giúp bạn bổ sung dinh dưỡng, tăng cường hệ miễn dịch mà còn là lựa chọn tuyệt vời cho những người muốn duy trì vóc dáng vì không hề làm tăng câm, béo phì. Ăn nhiều các loại cá Cá là thực phẩm giàu axit béo omega-3 cũng sẽ giúp giảm viêm và tăng cường chức năng của hệ miễn dịch và sức khỏe tim mạch. Bạn nên ăn nhiều các loại cá chứa hàm lượng cao omega-3 như: cá hồi, cá mòi và cá thu. Ngủ đủ giấc Không chỉ đến từ ăn uống, một giấc ngủ ngon luôn đem lại tinh thần sảng khoái và nhiều năng lượng cho ngày mới. Cho dù, giấc ngủ không hoàn toàn bảo vệ bạn khỏi khói bụi, nhưng ngủ đủ giấc có thể giúp bạn khỏe mạnh, nặng lượng dồi dào, tránh tình trạng mệt mỏi, dễ mắc bệnh. Bên cạnh chế độ ăn uống, bạn nên lưu ý những điều sau khi ra ngoài trong thời điểm ô nhiễm không khí: - Đeo khẩu trang 2 lớp có tác dụng kháng khuẩn, kháng bụi tốt nhất. - Vệ sinh nơi ở, thân thể, đặc biệt là làm sạch mũi hàng ngày. - Hạn chế ra ngoài vào khung giờ tan tầm, thời điểm mức độ ô nhiễm ở ngưỡng cao nhất. - Bật và sử dụng các thiết bị lọc không khí tại gia đình, văn phòng,... An An (Dịch theo Food.ndtv)