Thống kê tại Việt Nam, trung bình cứ 100.000 dân thì có hơn 23 người mắc ung thư gan, thuộc nhóm mắc ung thư cao nhất thế giới. Ung thư đường mật ít gặp hơn nhưng cũng rất nguy hiểm và tiên lượng sống rất thấp. Nguyên nhân đến từ việc không phát hiện sớm các triệu chứng bệnh, dẫn tới điều trị muộn, cơ hội chữa khỏi không cao. Theo các bác sĩ Bệnh viện Thu Cúc, hầu hết các bệnh lý ung thư đều không có biểu hiện cụ thể ở giai đoạn đầu, vì thế mà có tới 70% trường hợp mắc bệnh được chẩn đoán ở giai đoạn muộn. Với ung thư gan mật cũng vậy, các triệu chứng rất bình thường nên nhiều người bỏ qua. Vàng da Vàng da thường gặp khi mắc bệnh gan mật lành tính như rối loạn chức năng gan, viêm gan B, C, xơ gan. Tuy nhiên nó cũng là triệu chứng cảnh báo ung thư gan mật. Vàng da là do chức năng gan bị suy giảm dẫn tới hiện tượng bilirubin tăng đột ngột trong máu khiến sắc tố da thay đổi. Ngứa da Ngứa da do nhiều nguyên nhân như mắc bệnh viêm da cơ địa, dị ứng với thức ăn hoặc ngứa do côn trùng cắn... Thế nhưng đây cũng là một trong những dấu hiệu sớm của bệnh ung thư gan mật do ảnh hưởng của sự gia tăng bilirubin trong cơ thể. Nước tiểu sẫm màu Màu sắc nước tiểu cũng cho biết tình trạng sức khỏe của bạn. Khi gan có vấn đề, một lượng lớn bilirubin bị phá vỡ sẽ gây ra hiện tượng nước tiểu trở nên vàng sẫm. Đây là một trong những dấu hiệu thường thấy khi mắc ung thư gan nên bạn đừng bỏ qua. Đau bụng Đau bụng có thể xuất hiện ở mọi đối tượng, lứa tuổi và do nhiều nguyên nhân khác nhau như rối loạn tiêu hóa, ngộ độc thực phẩm hoặc mắc bệnh lý ở dạ dày. Tuy nhiên, triệu chứng này cũng cảnh báo ung thư gan mật. Cơn đau bụng khi bị ung thư gan mật là đau phía trên rốn với mức độ đau tăng dần từ nhẹ đến trung bình và dữ dội khi khối u trong gan lớn. Buồn nôn và nôn Có rất nhiều nguyên nhân gây ra nôn và buồn nôn, trong đó có ung thư gan mật. Vì thế nếu bạn thường xuyên có cảm giác buồn nôn và nôn kèm theo đó là triệu chứng chán ăn, mệt mỏi… thì bạn nên đi khám ngay để được chẩn đoán chính xác tình trạng sức khỏe. Sụt cân đột ngột Khi gan bị tế bào ung thư tấn công sẽ dẫn tới suy yếu, không hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình gây ra tình trạng ăn uống không ngon miệng. Lúc này, bạn sẽ thường gặp phải triệu chứng đầy bụng, chướng hơi, ngấy với những thực phẩm nhiều dầu mỡ, cơ thể không hấp thụ hết các chất dinh dưỡng dẫn đến việc giảm cân nhanh. Mệt mỏi triền miên Mệt mỏi cũng là dấu hiệu cảnh báo sớm ung thư gan mật. Nguyên nhân là do khối u xuất hiện trong gan khiến khả năng làm việc, thải độc của gan kém, chức năng gan suy giảm nghiêm trọng, cơ thể thiếu hụt dinh dưỡng gây mệt mỏi kéo dài. Các triệu chứng ung thư gan mật thường mơ hồ và dễ nhầm lẫn với nhiều bệnh lý thông thường. Vì thế, khi thấy xuất hiện các triệu chứng lạ, kéo dài hơn 1 tuần không khỏi thì bạn cần đi khám ngay. Tầm soát ung thư gan mật- cơ hội phát hiện sớm bệnh Tầm soát ung thư định kỳ là một phương pháp hiệu quả nhất hiện nay giúp phát hiện sớm mầm mống ung thư ngay từ khi chưa biểu hiện ra bên ngoài. Vì thế, các bác sĩ luôn khuyến cáo nên thực hiện tầm soát ung thư định kỳ 6 tháng - 1 năm/ lần. Đặc biệt là những người có các yếu tố nguy cơ cao mắc bệnh cần tầm soát càng sớm càng tốt. Người có tiền sử gia đình mắc ung thư gan. Người nhiễm virus viêm gan B, C mạn tính, bị xơ gan. Người thường xuyên uống nhiều rượu, bia Những người có các triệu chứng bất thường: sưng bụng bên phải, sờ thấy khối u ở bụng, vàng da, buồn nôn… Nhằm giúp khách hàng có cơ hội sàng lọc sớm ung thư gan mật, các bác sĩ giỏi của Bệnh viện Thu Cúc đã nghiên cứu và xây dựng gói khám tầm soát ung thư gan mật. Chi tiết gói khám tại: https://ungbuouthucuc.vn/goi-tam-soat-ung-thu-gan-mat/ Với gói khám tầm soát ung thư gan mật, khách hàng sẽ có cơ hội phát hiện các bất thường trong cơ thể trong đó có sự hiện diện của tế bào ung thư ở gan mật chỉ trong 1 lần thăm khám. Trường hợp mắc ung thư gan mật, khách hàng sẽ được tư vấn điều trị ung thư trực tiếp với chuyên gia ung bướu hàng đầu Singapore TS. BS Zee Ying Kiat. Bác sĩ hiện đang công tác tại bệnh viện Thu Cúc, đã giúp chữa trị thành công nhiều ca mắc ung thư đường tiêu hóa, trong đó có ung thư gan mật ở Việt Nam. Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ Khoa Ung bướu - Singapore Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Tổng đài 1900 55 88 96 / Hotline 0904 97 0909 Website: ungbuouthucuc.vn Fanpage: Khoa Ung bướu - Singapore Minh Tuấn