Người dân TP.HCM sẽ có cơ hội đo khám thính lực miễn phí và nhận quà tặng lên tới 28 triệu đồng tại buổi nói chuyện chuyên đề “Chăm sóc thính lực toàn dân - phòng ngừa và giải pháp điều trị hiệu quả”. Sự kiện do hội Tai Mũi Họng Tp. HCM và các tỉnh phía Nam phối hợp với Hội Thính Học Tp. HCM và công ty PHONAK - ADVANCED BIONICS (AB) Việt Nam tổ chức, hưởng ứng ngày “Chăm Sóc Sức Nghe Quốc Tế" của Tổ chức y tế thế giới. Đến tham dự buổi nói chuyện chuyên đề, tại Trung tâm truyền thông và giáo dục sức khỏe TP.HCM, địa chỉ số 59B Nguyễn Thị Minh Khai, Quận 1, Tp.HCM vào lúc 8:00 sáng Thứ Bảy ngày 03/03/2018, bạn sẽ được các bác sĩ và chuyên gia hàng đầu lĩnh vực Thính Học chia sẻ các vấn đề về sức nghe được quan tâm nhất. Đăng ký: www.phonakvietnam.com hoặc hotline: 0902.367071 Theo thống kê của tổ chức Y Tế Thế Giới năm 2015, hiện nay trên toàn thế giới có khoảng 360 triệu người bị nghe kém hay còn gọi là khiếm thính. Đặc biệt có khoảng 1/3 số người trên 65 tuổi thì đang phải đối mặt với tình trạng này. Trên thực tế, có rất nhiều người biết rằng thính lực họ đang bị suy giảm nhưng không quan tâm tới việc chữa trị. Điều không may là phải trải qua thời gian rất dài, có khi hàng chục năm mới thấy được hậu quả của việc nghe kém mà không khắc phục kịp thời. Các nghiên cứu gần đây cho thấy những người có vấn đề về thính giá sẽ có nguy cơ bị mệt mỏi và sức khoẻ cao gấp đôi so với người bình thường.. Nếu bạn cố gắng để nghe, cơ thể của bạn sẽ bù đắp bằng cách sử dụng sức mạnh của não càng nhiều càng tốt để hiểu những gì đang xảy ra và kết quả là bạn sẽ cảm thấy tốn nhiều năng lượng. Thật không may, người có vấn đề về thính giác còn có nguy cơ bị thêm các vấn đề khác ảnh hưởng đến mọi mặt trong cuộc sống như trầm cảm, căng thẳng và lo lắng là những phản ứng phụ thường gặp của việc mất thính giác không được điều trị và điều này làm cho tình trạng mệt mỏi thậm chí còn tồi tệ hơn. Nhiều người bị mất thính giác tránh được tình trạng xấu hổ, thất vọng liên quan đến giao tiếp phức tạp cho việc nghe như gặp gỡ gia đình và các cuộc họp công cộng; bằng cách rút lui và cô lập xã hội có mối tương quan mạnh với chứng trầm cảm. Ngoài ra, người lớn tuổi có vấn đề về thính giác có thể chịu sự suy giảm chức năng nhận thức và sự phát triển của chứng sa sút trí tuệ. Nghiêm trọng hơn, suy giảm thính giác làm tăng nguy cơ ngã, di chuyển kém. Thiếu thính giác có liên quan đến sự gia tăng tử vong do mọi nguyên nhân thông qua ba biến trung gian: khó khăn khi di chuyển, suy giảm nhận thức và sức khoẻ bản thân. Suy giảm thính giác có thể dẫn đến teo não và đẩy nhanh chứng mất trí và bệnh Alzheimer. Các dấu hiệu nhận biết người có nguy cơ khiếm thính: - Thường xuyên không nghe người khác gọi - Luôn mở âm lượng nhạc hoặc tivi lớn. - Thường xuyên nghe không rõ, phải hỏi đi hỏi lại - Thường xuyên hiểu sai nội dung cuộc nói chuyện - Luôn nói lớn khi giao tiếp. - Khó khăn khi nghe điện thoại hoặc không nghe tiếng chuông Máy trợ thính Phonak đồng hành cùng các bác sĩ chuyên khoa trong buổi hội nghị chuyên đề bao gồm: - GVC BS Huỳnh Khắc Cường - Chủ tịch Hội Tai Mũi Họng TP HCM và các tỉnh phía Nam - TS BS Đặng Xuân Hùng - Chủ tịch hội Thính Học Tp. HCM - Eda Chen - Clinical Manager - Advanced Bionics Southeast Asia Lệ Thanh