Đơn vị tim mạch can thiệp chất lượng cao tại Bệnh viện Columbia Asia Bình Dương do Tập đoàn chăm sóc sức khỏe hàng đầu châu Á - Columbia Asia đầu tư. Đánh dấu 7 năm đi vào hoạt động dưới hình thức bệnh viện đa khoa quốc tế, Columbia Asia Bình Dương đã và đang hoàn thiện các dịch theo từng giai đoạn như: chuyên khoa chạy thận nhân tạo (2017) và đơn vị tim mạch can thiệp (2019) nhằm giúp bệnh nhân đến khám được chẩn đoán và chữa bệnh tại cùng một điểm duy nhất. Qua quá trình hơn 2 năm chuẩn bị của đội ngũ bệnh viện và vượt qua kiểm định nghiêm ngặt của Bộ Y tế, Đơn vị tim mạch can thiệp tại Columbia Asia Bình Dương hoàn toàn có khả năng đảm nhận những ca tim mạch can thiệp (TMCT) phức tạp. Sau khi chuyên khoa Can thiệp tim mạch đi vào hoạt động, bệnh viện đã tiếp nhận nhiều trường hợp bệnh nhân mắc bệnh tim mạch. Không ít bệnh lý phức tạp đã được bác sĩ thăm khám, điều trị và đạt được kết quả khả quan. Mới đây, bệnh viện Columbia Asia Bình Dương đã thực hiện thành công ca can thiệp tim mạch cho một bệnh nhân nam (50 tuổi) bị nhồi máu cơ tim cấp và có tiền căn hút thuốc lá. Đội ngũ bác sĩ có chuyên môn cao và dày dạn kinh nghiệm BS Thái Thượng Thương - Tổng Giám đốc Columbia Asia Bình Dương cho biết: “Với ekip thực hiện TMCT bao gồm: TS BS Lê Thị Bích Vân - Trưởng đơn vị Tim mạch và BS CKI Trần Văn Thanh Phong với kinh nghiệm thực hiện thành công trên 1.000 ca TMCT cùng với sự hỗ trợ đào tạo chuyên môn, chuyển giao kỹ thuật từ các chuyên gia đầu ngành từ Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, chúng tôi tự tin sẽ mang đến kết quả điều trị tốt nhất cho bệnh nhân.” Trang thiết bị hiện đại thuộc thế hệ mới nhất Tập đoàn Columbia Asia sở hữu thiết bị công nghệ mới khi đầu tư mạnh mẽ để đưa vào sử dụng dòng máy Philips Azurion 3 - dẫn đầu thị trường dòng máy can thiệp tim mạch và là hệ thống hiện đại nhất được lắp đặt lần đầu tiên tại khu vực miền Nam với các kỹ thuật - Chụp mạch xóa nền DSA: kết hợp giữa việc chụp X-quang và xử lý số sử dụng thuật toán để xóa nền trên hai hình ảnh thu nhận được trước và sau khi tiêm chất cản quang vào cơ thể người bệnh, nhằm mục đích thấy rõ hơn các thương tổn, bệnh lý mạch máu trước khi chỉ định can thiệp mạch. - Công nghệ DCR - Sơ đồ mạch vành động: phần mềm mới nhất trên thị trường, chỉ có duy nhất tại Philips, cho phép các bác sĩ thấy được lộ trình chuyển động của động mạch vành hiển thị trên hình ảnh soi chiếu trực tiếp , từ đó giúp các bác sĩ định hướng và định vị thiết bị can thiệp. - StentBoost Live: giúp bác sỹ quan sát được stent hoặc bóng trực tiếp trong quá trình nong stent hoặc chồng stent chính xác đến từng milimet. Nhờ vậy, bác sĩ có thể được hỗ trợ tối đa giúp giảm thời gian can thiệp, giảm lượng thuốc cản quang và tăng độ chính xác trong TMCT. Hỗ trợ chi trả BHYT Hiện nay, Columbia Asia Bình Dương đã tiếp nhận BHYT là cơ hội cho bệnh nhân Bình Dương và các vùng lân tiếp cận và thực hiện TMCT với chất lượng cao cấp, hiện đại nhất giúp mang lại hiệu quả cao. Với chuyên môn cao và kỹ thuật tiên tiến trong TMCT, bệnh nhân khi điều trị sẽ nhanh hồi phục, rút ngắn thời gian ở bệnh viện và mau chóng trở về với cuộc sống bình thường. Đặc biệt với sự hỗ trợ của Đơn vị Tim mạch tim mạch can thiệp tại Columbia Asia Bình Dương, các ca tim mạch phức tạp như nhồi máu cơ tim cấp, bệnh mạch vành… đều được thực hiện ngay tại bệnh viện mà không phải chuyển sang các tuyến bệnh viện khác sẽ góp phần cải thiện sức khỏe, giảm tỉ lệ tử vong và di chứng về sau. BS Thái Thượng Thương nhận định: “Đây chính là bước tiến quan trọng của Columbia Asia Bình Dương trong việc hoàn thiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người dân” Thu Hằng