Nhiều trẻ sớm “làm bạn” với đôi kính Học sinh “kính cận” là một hình ảnh khá phổ biến trong các trường lớp tại Việt Nam. Theo thống kê của Bệnh viện Mắt Trung ương, tại Việt Nam có khoảng 3 triệu trẻ em độ tuổi từ 0 -15 mắc các tật khúc xạ phải đeo kính. Một nghiên cứu của Đại học Y Hà Nội khảo sát 250 bệnh nhân từ 5 - 18 tuổi cũng cho thấy, tỷ lệ xuất hiện tật cận thị cao nhất là ở học sinh tiểu học, chiếm 55,2%. Nguyên nhân các em mắc tật khúc xạ khi tuổi còn nhỏ có thể do di truyền từ bố mẹ. Tuy nhiên, hiện nay, đa số trẻ em Việt Nam bị suy giảm thị lực là do học tập cường độ cao, dùng thiết bị điện tử quá nhiều và không có thói quen khám mắt định kỳ. Tương lai rạng ngời từ thị lực tốt Trên thực tế, đôi mắt sáng với thị lực 10/10 sẽ là một trợ lực rất lớn cho các em học sinh trong con đường theo đuổi sự nghiệp tương lai. Do đặc thù công việc, nhiều ngành nghề đã và đang yêu cầu rất khắt khe về sức khỏe, đặc biệt là thị lực của nhân viên. Cụ thể, một số ngành nghề yêu cầu thị lực tuyệt đối có thể kể đến là phi công, tiếp viên hàng không, công an, cảnh sát… Trong thời đại 4.0 hiện nay, khi ngày càng có nhiều ngành nghề mới ra đời, một đôi mắt khỏe mạnh sẽ trở thành một trong những tiêu chí để tuyển chọn nhân sự của nhiều tổ chức, công ty. Chính vì vậy, thị lực hoàn hảo sẽ là một lợi thế lớn, giúp các em học sinh đón đầu xu thế, thuận lợi hơn trong việc theo đuổi nghề nghiệp mơ ước sau này. Mới đây, trong chương trình Chăm sóc mắt học đường 2019, công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam đã thực hiện một cuộc phỏng vấn ngắn để tìm hiểu thêm về nhận thức của học sinh về tầm quan trọng của thị lực đối với nghề nghiệp tương lai. Chia sẻ cùng chương trình, Khánh Linh (14 tuổi, TPHCM) cho biết: “Em mơ ước lớn lên làm một MC chuyên nghiệp. Đôi mắt đẹp, không kính cận sẽ giúp em có ngoại hình ưa nhìn, đồng thời tự tin hơn khi đứng trước đám đông.” Trong khi Khánh Linh nói về việc đôi mắt sáng đem đến sự tự tin thì Minh Hải (13 tuổi, TPHCM) lại chia sẻ: “Em muốn có đôi mắt khỏe, không bị cận thị vì ước mơ của em là làm vận động viên bơi lội. Nếu phải mang kính, em sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi vận động.” Hiểu rõ tầm quan trọng của đôi mắt khỏe trong quá trình học tập, sinh hoạt hằng ngày và đặc biệt là trong việc theo đuổi mơ ước của các em học sinh, mỗi năm, công ty Rohto-Mentholatum Việt Nam đều tổ chức chương trình Chăm sóc mắt học đường. Năm nay, chương trình được tổ chức với thông điệp “Thị lực tuyệt vời - Tương lai rạng ngời”. Với thông điệp này, chương trình muốn nhắc nhở các bậc phụ huynh và các em học sinh về tầm quan trọng của đôi mắt đối với tương lai mỗi người và nâng cao ý thức bảo vệ đôi mắt của các em học sinh. Ngọc Minh