Tuổi thọ luôn là vấn đề được con người không ngừng khám phá, hi vọng có một loại “thuốc trường thọ” để sống bất tử. Ngày nay, con người thông qua các phương thức chăm sóc sức khỏa để đạt mục tiêu trường thọ. Tuy nhiên theo nghiên cứu những người sống thọ thường có một số những đặc điểm chung đó là “1 nhanh, 2 nhỏ, 3 lớn”. “1 nhanh” là gì? Nhanh đi vào giấc ngủ Nghiên cứu cho thấy nhiều người già khỏe mạnh và sống lâu có một đặc điểm chung, đó là có giấc ngủ khỏa mạnh. Người đi vào giấc ngủ nhanh, chứng tỏ tim, gan và sự chuyển hóa trong cơ thể đều rất bình thường. Trong đó, những người lớn tuổi đi vào giấc ngủ nhanh, chứng tỏ chất lượng giấc ngủ tốt, cơ bản là có thể chất tốt, tiềm năng của người sống thọ. “2 nhỏ” là gì? 1. Cổ nhỏ Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người có cổ càng dày càng có nguy cơ mắc bệnh tim mạch cao. Trong trường hợp bình thường, nếu chu vi cổ ở nữ vượt quá 35 cm và ở nam vượt quá 38 cm, chứng tỏ cổ tương đối to. Cổ to còn cảnh báo mọi người nên cảnh giác với chứng bướu cổ, gan nhiễm mỡ, tiểu đường, ngưng thở khi ngủ…. 2. Tần suất nhịp tim nhỏ Nhịp tim nhanh chậm cũng là một chỉ số quan trọng chứng tỏ bạn có sống thọ hay không, bình thường những người có tuổi thọ cao có nhịp tim chậm hơn. Những người trưởng thành khỏe mạnh bình thường có nhịp tim từ 60 - 100 lần, với nhịp tim trung bình là 75 nhịp mỗi phút. Một số khảo sát đã phát hiện ra rằng khi nhịp tim của một người khoảng 70 nhịp/phút, tuổi thọ có thể đạt tới 80 tuổi và khi nhịp tim giảm xuống còn 60 nhịp/phút, theo lý thuyết, người này có thể sống lâu hơn 13 năm, tức là khoảng 93 tuổi. “3 lớn” là đặc điểm gì? 1. Dung tích phổi lớn Về mặt y học, dung tích phổi được bao gồm trong một trong các mục để kiểm tra lão hóa. Thời gian nín thở dài ngắn, có thể phản ánh dung tích phổi của một người lớn hay nhỏ. Bình thường, khi nín thờ khoảng 30 giây, chứng tỏ sức khỏe tốt và càng sống lâu. 2. Lực nắm tay lớn Lực nắm tay lớn cũng là một biểu hiện của thể chất khỏe mạnh. Nó phản ánh các cơ quan chức năng như tim, thận, phổi, tất cả đều hoạt động bình thường. Nghiên cứu khoa học cho thấy những người có lực nắm tay lớn sẽ sống lâu hơn. 3. Tấm lòng rộng lớn Thời gian dài tức giận sẽ gây nguy hiểm nghiêm trọng tới sức khỏe thể chất, những người này sẽ rất dễ gây ra các bệnh về tim mạch. Nếu bạn luôn có thái độ tích cực, tấm lòng khoan dung, rộng lượng sẽ rất có lợi cho sức khỏe. Tâm trạng tốt có thể tăng cường khả năng hệ miễn dịch và ngăn ngừa ung thư ở mức độ nhất định. Để bảo vệ sức khỏe, chuyên gia cảnh báo “3 không”: 1. Không nhịn ăn sáng Bữa sáng là quan trọng nhất trong ngày, những rất nhiều người thường bỏ qua. Không ăn sáng có thể gây suy dinh dưỡng, làm chậm quá trình trao đổi chất và tăng tốc độ lão hóa. Không ăn sáng cũng có thể làm tăng tỷ lệ mắc sỏi mật, bệnh dạ dày và bệnh gan. Do đó, bữa sáng không những phải ăn mà còn ăn đầy đủ các chất dinh dưỡng, lưu ý không ăn quá nhiều dầu mỡ và quá mặn. 2. Không hút thuốc Hút thuốc lá thời gian dài dễ gây tổn hại cho sức khỏe. Đặc biệt, thuốc lá tác động lên phổi sẽ rất rõ ràng. Những người đã hút thuốc trong hơn mười năm có thể có nốt đen trong phổi bởi tác dụng của nicotine. Ngoài ra, hút thuốc cũng có thể dẫn đến sự gia tăng tốc độ lão hóa và sự phát triển của các loại bệnh, đặc biệt là ung thư. 3. Không bật dậy quá nhanh vào buổi sáng Người trung niên và người già thường xuyên bị huyết áp cao, mỡ máu cao hoặc các vấn đề về tim mạch. Vào buổi sáng, huyết áp thường tăng, tạo thành đỉnh đầu tiên trong ngày. Nếu bạn thức dậy quá nhanh, đột nhiên cơ thể thay đổi vị trí, sự co thắt đột ngột của cơ bắp sẽ khiến huyết áp tăng đột ngột, cuối cùng gây ra nhồi máu não. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)