Một người đàn ông 39 tuổi, đến từ Đức, được đưa đến bệnh viện cấp cứu vì nôn, đau đầu và mất ý thức, cần đặt ống thở. Tuy nhiên khi lấy máu bệnh nhân ra để xét nghiệm, các bác sĩ rất bất ngờ vì máu của bệnh nhân hết sức đặc biệt, phân thành hai tầng và có màu trắng đục khác thường. Theo báo cáo, bệnh nhân mắc bệnh tiểu đường và đang dùng nhiều loại thuốc điều trị. Các xét nghiệm sâu hơn cho thấy người đàn ông có lượng chất béo trung tính (triglyceride) cực kỳ cao trong máu, ở mức hơn 14.000 mg/dL.Trong khi đó, mức triglyceride bình thường là 150mg/dL trở xuống. Đây cũng là nguyên nhân khiến máu người đàn ông 39 tuổi đổi màu. Hình ảnh mẫu máu của người đàn ông được rút ra sau khoảng hai giờ. Màu trắng là chất béo. Bác sĩ cho biết, khi nồng độ triglyceride đủ cao, máu sẽ có màu trắng đục, triệu chứng của bệnh viêm tụy. Bên cạnh đó, kết quả kiểm tra cũng cho thấy người đàn ông mắc bệnh nhiễm toan ceton đái tháo đường - tình trạng này sẽ diễn ra khi cơ thể bạn không sản xuất đủ insulin để hấp thụ glucose vào tế bào cơ thể để tạo năng lượng. Đây là một biến chứng có khả năng đe dọa tính mạng của bệnh tiểu đường khi cơ thể phân hủy chất béo với tốc độ nhanh, dẫn đến sự tích tụ axit trong máu gọi là ketone. Để giảm mức triglyceride trong máu của bệnh nhân, bác sĩ sử dụng kỹ thuật tách huyết tương bằng một chiếc máy chuyên dụng. Nhưng khi các bác sĩ cố gắng thực hiện quá trình tách, máy bị tắc do nồng độ mỡ trong máu quá cao. Họ đã quyết định chuyển sang phương pháp trích máu, nghĩa là rút một lít máu của bệnh nhân sau đó thay thế nó bằng hồng cầu và huyết tương (phần chất lỏng của máu) từ một người hiến tặng. Điều này sẽ giúp giảm mức triglyceride xuống. Để cứ sống người bệnh, họ đã rút đi tất cả hai lít máu. Hai ngày sau, mức chất béo trung tính đã giảm đủ thấp để máy tách máu hoạt động mà không bị tắc. Sau đó điều trị gần 1 tuần, người đàn ông được tháo ống thở và sức khỏe dần ổn định. Báo cáo mới cho thấy rằng, nếu không thể vận hành máy tách máu thì phương pháp trích huyết có thể là một sự thay thế hiệu quả cho những bệnh nhân có mức triglyceride cực cao. Bác sĩ Guy Mintz, giám đốc sức khỏe tim mạch và lipidology tại Bệnh viện Tim Sandra Atlas Bass ở New York cho biết: “Tôi hoan nghênh các bác sĩ đã nghĩ ra phương pháp trích huyết này - một lựa chọn mới khi máy điều trị triglyceride cao không thể hoạt động”. Về nguyên nhân mắc bệnh của người đàn ông trong trường hợp trên, các chuyên gia đưa ra giả thuyết rằng mức chất béo trung tính trong máu cực cao đó là do sự kết hợp giữa kháng insulin, béo phì, chế độ ăn uống không phù hợp và bệnh tiểu đường được điều trị không đủ. Trong tương lai, người đàn ông phải duy trì cho độ ăn uống phù hợp và sử dụng thuốc nghiêm ngặt theo chỉ dẫn của bác sĩ. Bệnh tiểu đường là gì? Bệnh tiểu đường hay còn gọi là đái tháo đường do rối loạn chuyển hóa insulin trong cơ thể, dẫn đến lượng đường trong máu cao. Các triệu chứng bệnh tiểu đường thường gặp - Có cảm giác cực kỳ khát, hay còn được gọi là chứng khát nhiều. - Đi tiểu nhiều, đôi khi đi thường xuyên mỗi giờ, còn gọi là chứng tiểu nhiều. - Sụt cân không rõ nguyên nhân. - Cảm thấy kiệt sức và mệt mỏi. Trong đó, bệnh tiểu đường, đặc biệt là tiểu đường tuýp 2, là nguyên nhân nhiều nhất gây mù lòa, chạy thận nhân tạo và đoạn chi của các bệnh nhân trên khắp thế giới. Song song đó, các biến cố như nhồi máu cơ tim, đột quỵ cũng là nguyên nhân hàng đầu gây tử vong. An An (Dịch theo Live Science)