Bác sĩ bất ngờ khi phát hiện bé gái 10 tháng bị thủng thực quản, tràn mủ màng phổi, bởi 2 loại siêu vi khuẩn đề kháng tất cả kháng sinh. Khi thấy bé N.Y 10 tháng tuổi bị sốt cao liên tục, ho cơn, thở mệt, gia đình ở An Giang đưa vào bệnh viện địa phương thăm khám. Bác sĩ đã điều trị kháng sinh cho bé nhưng bệnh không thuyên giảm và ghi nhận có tràn mủ màng phổi, nên đặt nội khí quản giúp thở, dẫn lưu màng phổi chuyển bé lên bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM) chữa trị. Kết quả siêu âm ngực, chụp CT ngực cho thấy khoang màng phổi bệnh nhi có lớp dịch dầy 14mm, dịch dẫn lưu chọc hút xét nghiệm lợn cợn mủ và nhầy trắng đục như súp cua. Tiếp đó bé được chụp phim thực quản cản quang thì thấy có đường dò thực quản vào khoang màng phổi phải, tổng trạng xấu, nhiễm trùng nặng, trầm trọng hơn. Bé gái 10 tháng tuổi kháng tất cả các loại kháng sinh Kết quả nuôi cấy dịch màng phổi xét nghiệm đều ra dương tính với 2 loại siêu vi khuẩn đa kháng: Acinetobacter baumanii và Klebsiella Pneumoniae, cả hai đều đề kháng với tất cả các kháng sinh nuôi cấy. Ngoài ra, bé cũng nhiễm trùng huyết và nhiễm nấm huyết nặng. Các bác sĩ chẩn đoán bé bị viêm phổi nặng, tràn mủ màng phổi phải, nhiễm trùng huyết, nhiễm nấm huyết, nếu để lâu sẽ nguy cơ dò thủng thực quản nhiễm trùng nhiễm độc lan toả trung thất, nguy hiểm tính mạng. Bác sĩ quyết định phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhi. Suốt ca mổ kéo dài 3 giờ, ê-kíp đã cắt 1/3 đoạn thực quản dưới bị thủng, mở dạ dày tạm ra da cho bé, rửa và dẫn lưu tháo mủ khoang màng phổi bên phải, sinh thiết mô bệnh gửi giải phẫu bệnh lý. Sau phẫu thuật bé tiếp tục được hồi sức tích cực, dùng kháng sinh phổ rộng bao vây, kháng nấm, nằm phòng cách ly và hạn chế nhiễm trùng tối đa. Theo bác sĩ, thời gian tới, bé sẽ tiếp tục được theo dõi, điều trị nhiễm trùng và chuẩn bị sẵn sàng cho thì phẫu thuật triệt để.Hiện bé đã dần qua cơn nguy kịch và được cai máy thở. Mủ ở màng phổi đã được xử lý triệt để, giảm sốt, ăn sữa tiêu qua đường dạ dày tạm, tổng trạng khá hơn. BS cho hay, tại các bệnh viện lớn ở nước ta những năm gần đây, đã nhiều lần ghi nhận và cảnh báo về trường hợp xuất hiện chủng vi khuẩn toàn kháng (kháng hết tất cả các nhóm). Văn Đức