Môi trường làm việc đóng một vai trò quan trọng đối với sức khỏe của bạn. Và phổi là cơ quan rất dễ gặp vấn đề do công việc. Các chất ô nhiễm như hóa chất, vi trùng, khói thuốc lá, bụi bẩn, chất xơ và bụi có thể có tác động tiêu cực đến phổi. Việc tiếp xúc với công việc này có thể gây ra sẹo hoặc xơ hóa, hen suyễn, nhiễm trùng hoặc thậm chí là ung thư . 1. Dịch vụ vệ sinh Dung dịch làm sạch có chứa nhiều hóa chất nguy hiểm có thể kích hoạt hen suyễn. Ngay cả chất tẩy rửa hữu cơ cũng không bớt hại hơn, bởi vì chúng giải phóng các hợp chất hữu cơ dễ bay hơi có thể gây ra các vấn đề hô hấp mãn tính và phản ứng dị ứng. 2. Bồi bàn, pha chế Làm việc trong một căn phòng đầy khói rất nguy hiểm cho phổi của bạn. Khói từ nhà bếp hay các loại thiết bị hút thuốc được tìm thấy trong quán bar có thể là nguyên nhân chính gây ung thư phổi. 3. Thợ làm tóc Hóa chất dùng để nhuộm tóc và tạo kiểu tóc có hại cho cơ quan hô hấp của bạn và có thể gây hen suyễn. Nhiều sản phẩm máy ép tóc có chứa formaldehyd, một chất gây ung thư là nguyên nhân chính gây ung thư phổi và kích ứng. 4. Bác sĩ và y tá Những người làm việc trong các hệ thống chăm sóc sức khỏe như bệnh viện, văn phòng y tế hoặc viện dưỡng lão dễ bị bệnh phổi. Lao, cúm và hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS) là một trong số rối loạn phổi thường thấy ở những người làm việc trong ngành y tế. 5. Công nhân xây dựng Những người làm việc trong lĩnh vực xây dựng ngày càng dễ mắc bệnh phổi. Họ tiếp xúc với amiăng và các loại sợi siêu nhỏ khác có thể làm tăng nguy cơ ung thư trung biểu mô (ung thư). Những hạt này cũng có thể gây ra bệnh bụi phổi hoặc mô sẹo trong phổi. 6. Công nhân nhà máy Tiếp xúc với kim loại hít phải trong đúc, silica hoặc cát mịn có thể khiến những công nhân này có nguy cơ mắc bệnh bụi phổi silic (một căn bệnh làm tổn thương phổi). Theo một nghiên cứu, công nhân sản xuất có nguy cơ mắc ung thư phổi cao. 7. Nông nghiệp Những người làm việc với thực vật và động vật có nguy cơ mắc các bệnh khác nhau. Tiếp xúc với rơm liên tục có thể gây viêm phổi quá mẫn khiến túi khí trong phổi của bạn bị viêm và phát triển mô sẹo. 8. Công nhân khai thác than Công nhân khai thác dễ bị rủi ro mắc các bệnh phổi khác nhau, từ viêm phế quản đến viêm phổi. 9. Lính cứu hỏa Những người này tiếp xúc với một số thứ có hại cho phổi, từ lửa đến đốt nhựa và hóa chất. Tuy nhiên, thiết bị thở độc lập (SCBA) được họ sử dụng giúp giảm nguy cơ mắc bệnh phổi, vì nó giúp lọc ra một số hóa chất nguy hiểm. 10. Nhân viên sơn nhà Các sản phẩm polyurethane có trong sơn có thể gây cho người thường xuyên tiếp xúc bị căng ngực và khó thở. An An (Dịch theo Boldsky)