XEM CLIP: Bé Chiến đạp xe từ Sơn La về Hà Nội thăm em nằm viện: browser not support iframe. Câu chuyện của cậu bé Vì Quyết Chiến, 13 tuổi, dân tộc Thái, sống ở Chiềng Yên, huyện Vân Hồ, Sơn La khiến tất thảy các bác sĩ tại BV Nhi TƯ không khỏi thán phục. Sáng 26/3, Chiến xuống tới BV Nhi TƯ để thăm em trai là Vì Văn Lực, mới 2 tháng tuổi, đang điều trị tại khoa Gan mật. Anh Vì Văn Nam, bố bé Chiến kể, trưa 25/3, khi vừa đi học về, em được nghe ông nội kể chuyện bố mẹ phải đưa em trai thứ 3 phải xuống BV Nhi TƯ điều trị. Nghe xong, Chiến sốt ruột, lo lắng nên lén lấy chiếc xe đạp vẫn đi học hàng ngày, đạp xe xuống Hà Nội thăm em. Cũng theo lời anh Nam, từ bé đến giờ, Chiến chưa ra khỏi nơi mình ở, không biết đường xuống Hà Nội ra sao nên cứ đi thẳng đường lớn, vừa đi vừa hỏi. Trước đây, hàng ngày Chiến chỉ đạp xe quãng đường 4km từ nhà đến trường rồi về. Đến 18h chiều 25/3, Chiến đi được quãng đường hơn 100km, đến địa phận tỉnh Hoà Bình thì ngất lịm giữa đường vì mệt, đói, khát. May mắn, một tài xế ngang qua nhìn thấy đã đỡ cậu bé dậy, cho ăn uống và gọi điện cho anh Nam để báo tin. Lúc này, chân cậu bé đã sưng vù, dép rách bươm. Cậu bé chia sẻ, do xe bị đứt phanh nên mỗi lần xuống dốc hay qua các đoạn khúc khuỷu, em phải lấy chân để hãm. Tài xế tốt bụng đã đưa cả Chiến cùng xe đạp lên ô tô của mình rồi chở cậu bé đến BV Nhi TƯ. Khi nghe tin cậu con trai, anh Nam ở viện đứng ngồi không yên ngóng tin con, không tin cậu con trai của mình liều lĩnh và thương em đến thế. Khi biết câu chuyện của Chiến, rất đông y, bác sĩ của khoa Gan mật đã đến gặp cậu bé để hỏi thăm, vừa mừng vì cậu bé với vóc dáng bé nhỏ hơn tuổi đã đến được Hà Nội an toàn, vừa rùng mình vì những nguy hiểm cậu bé đã trải qua. Chiều 26/3, Chiến đã được một bác sĩ tại khoa Gan mật mua cho dép mới và chi trả lộ phí để 2 bố con về Sơn La bằng ô tô. Được biết, đây cũng chính là vị bác sĩ đang trực tiếp điều trị cho em trai của Chiến. Theo thông tin từ BV Nhi TƯ, hiện tại em trai của Chiến bị viêm gan khá nặng do rối loạn chuyển hoá trên nền trẻ sinh non, đồng thời cháu bé cũng bị viêm phổi, suy dinh dưỡng. Thúy Hạnh