Tâm trạng vui vẻ và sức khỏe tốt vào mỗi buổi sáng thường là bắt đầu cho một ngày làm việc hiệu quả và sống tích cực. Thế nhưng nếu muốn sống lâu, sống thọ bạn cần phải tránh mỗi khi thức dậy vào buổi sáng: 1. Đứng dậy ngay Sau khi thức dậy, phải mất một quá trình để cơ thể chuyển từ trạng thái bị ức chế sang trạng thái kích thích. Nếu bạn ngay lập tức đứng dậy và mặc quần áo, cơ thể không thích nghi kịp, dẫn đến lưu lượng máu chậm, không cung cấp oxy cho não kịp thời, bạn dễ bị chóng mặt. Người trung niên và người cao tuổi cũng dễ bị tai nạn tim mạch và não. 2. Làm việc ngay Một số người làm việc chăm chỉ mọi lúc và ngay cả khi vừa thức dậy. Tuy nhiên, việc thiếu máu cung cấp cho não vào thời điểm này không chỉ dẫn đến hiệu quả làm việc thấp mà còn gây mệt mỏi. Khi bạn thức dậy, tốt nhất là nằm trên giường, suy nghĩ về kế hoạch trong ngày và để cho các cơ và máu đang nghỉ ngơi dần thức dậy. Sau đó từ từ đứng dậy và thực hiện một số động tác giãn cơ. 3. Tập thể dục nặng Trong trường hợp có nhiều thời gian, tập thể dục vừa phải vào buổi sáng có nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tuy nhiên, một số người bắt đầu tập thể dục mạnh mẽ vào buổi sáng, chẳng hạn như nhảy dây, chạy..., mệt mỏi và thở hổn hển. Tập thể dục vào buổi sáng sẽ phá vỡ nhịp tự chủ, khiến mọi người lo lắng suốt cả ngày. Người cao tuổi cũng dễ bị cấp cứu tim mạch và mạch máu não như nhồi máu cơ tim. 4. Ăn uống Buổi sáng sớm, dạ dày ở trong trạng thái "nửa mơ và nửa tỉnh", và phải mất mười phút đến nửa giờ để thức dậy hoàn toàn. Vào buổi sáng, lượng nước bọt và dịch dạ dày tương đối ít. Nếu bạn ăn ngay, đặc biệt nếu bạn ăn một số thực phẩm khó tiêu như thịt thì sẽ dẫn đến chứng khó tiêu. 5. Gấp chăn Theo một nghiên cứu của Đại học Kingston ở Vương quốc Anh, ngay cả trong một phòng ngủ rất sạch sẽ, có ít nhất 15 triệu con ve trong chăn trên mỗi chiếc giường. Do mạt bụi trong phòng không dễ tồn tại trong môi trường khô ráo, tiếp xúc, nên các mền xếp chồng lên nhau sẽ dễ dàng bảo quản nhiệt độ và mồ hôi của cơ thể, do đó tạo điều kiện sống cho mạt bụi. Ngoài ra, mọi người thải ra một lượng lớn khí thải trong một giấc ngủ đêm, bao gồm 149 loại chất hóa học như carbon dioxide và khoảng 150 loại chất bốc hơi từ mồ hôi và các chất này được hấp phụ trên chăn. Ngay sau khi thức dậy, các chất này không dễ bị tiêu tan, dẫn đến sự tích tụ các chất có hại và sự phát triển của vi sinh vật, không chỉ làm thay đổi bản chất của sợi quilt mà còn được cơ thể hấp thụ trở lại vào ban đêm, do đó gây nguy hiểm cho sức khỏe. Không nên xếp chồng và dọn dẹp giường ngay sau khi ngủ dậy, nhưng lật chăn ra, để mặt trong của chăn ra ngoài, và mở cửa và cửa sổ để thông gió, sau đó gấp chăn sau khi giặt. 6. Không mở rèm cửa Để nhanh chóng và hoàn toàn thức dậy khỏi giấc ngủ, tốt nhất nên mở rèm cửa trước, để ánh nắng chiếu vào, đưa ra tín hiệu sinh học. Tại thời điểm này, cơ thể ngừng melatonin ứ mật. Mở cửa sổ và hít một vài ngụm không khí trong lành, cung cấp đủ oxy cho não để tăng tốc não. An An (Dịch theo QQ)