Bệnh nhân nam 71 tuổi, trú tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội được chuyển vào BV E cấp cứu sáng nay trong tình trạng đau bụng quằn quại, đầy bụng, khó tiêu, gầy sút và nôn ra dịch màu xanh đen. Gia đình cho biết, bệnh nhân có tiền sử ho ra máu do giãn phế quản nên có dùng thuốc đông y Bạch Cập để điều trị xuất huyết, sau đó có bữa ăn thêm hồng ngâm. Cách đây vài ngày, bệnh nhân có những cơn đau âm ỉ vùng thượng vị. Gia đình tiếp tục cho cụ ông dùng thuốc nhưng tình trạng không đỡ mà đau ngày càng tăng, nên đưa vào viện cấp cứu. BS mổ nội soi lấy khối bã thức ăn cho bệnh nhân Khi nội soi thực quản, dạ dày, tá tràng, bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị loét thực quản, viêm loét hang vị-ống môn vị. Điều bất ngờ, bác sĩ cũng phát hiện 2 khối bã thức ăn màu xanh đen, kích thước tương đương quả cam, lần lượt 5 cm và 3 cm, tròn nhẵn, cứng chắc trong dạ dày người bệnh. Theo ThS.BS Vũ Hồng Anh, Trưởng Khoa Nội soi - Thăm dò chức năng, không loại trừ khả năng bệnh nhân uống thuốc bột, quện cùng thức ăn là những thực phẩm khó tiêu như thịt nạc, hồng ngâm tạo nên những khối bã thức ăn kết dính “khủng” trong dạ dày, là nguyên nhân gây đau bụng và tổn thương loét dạ dày. Do khối bã lớn, bác sĩ phải cắt nhỏ thành nhiều mảnh trước khi lấy ra ngoài qua đường miệng bệnh nhân. Sau hơn 30 phút, toàn bộ khối bã thức ăn đã được lấy ra. Hiện tại bệnh nhân đã hồi phục. BS Hồng Anh cho biết, khối bã thức ăn thường gặp ở người già do ăn thực phẩm chứa nhiều tanin như hồng ngâm, xoài xanh, ổi hay thức ăn chứa chất bã xơ như măng, thịt nạc, gân... Nguy cơ này cao hơn nữa ở những bệnh nhân thường xuyên ăn quá nhanh, không nhai kĩ và uống thêm các loại thuốc bột. Người già cũng không nên ăn quá nhiều đồ ăn có chất chát như ổi, hồng xiêm, quả hồng giòn... và đồ ăn như măng khô với lượng lớn, trong thời gian dài khối bã thức ăn sẽ dần tích tụ, gây tắc ruột, ảnh hưởng đường tiêu hoá. Với các loại thuốc dạng bột, người dân nên tìm hiểu kĩ để sử dụng đúng cách, không gây phản tác dụng, dẫn đến các hậu quả đáng tiếc. Thúy Hạnh