Trong 268 ca mắc mới, có 160 người về từ nước ngoài, 108 người lây lan trong cộng đồng. Với số ca mắc nói trên, Việt Nam hiện xếp vị trí 121 trên tổng 212 quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19. Đến hôm nay, cả nước đã công bố 224 bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh, chiếm trên 83%. 44 bệnh nhân đang điều trị có 15 người từ nước ngoài về. Trong số các bệnh nhân đang điều trị, 12 người đã có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, 8 người có kết quả xét nghiệm âm tính từ 2 lần trở lên. Cả nước còn 3 ổ dịch gồm Hạ Lôi (Mê Linh, Hà Nội), ổ dịch tại Đồng Văn (Hà Giang) và ổ dịch tại Đông Cứu (Thường Tín, Hà Nội). Trong đó, tất cả những người liên quan đến 2 ổ dịch ở Đồng Văn và Đông Cứu đều đã cho kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2. Riêng ổ dịch Hà Nội, các cơ quan chuyên môn đã lấy 14.187 mẫu xét nghiệm, trong đó đã có 14.150 mẫu âm tính, 37 mẫu đang chờ kết quả xét nghiệm. Hôm nay là ngày đầu tiên cả nước bắt đầu nới lỏng cách ly xã hội. Đến chiều nay, đã có 33 địa phương cho học sinh đi học trở lại trong tháng 4 và đầu tháng 5. Để đảm bảo an toàn trong giai đoạn sống chung với dịch, PGS.TS Trần Đắc Phu, Cố vấn cao cấp Trung tâm đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng khuyến cáo người dân cần tiếp tục thực hiện tốt 5 nguyên tắc: Thứ nhất , tất cả người dân phải đeo khẩu trang. Đeo khẩu trang vô cùng quan trọng trong việc phòng chống những bệnh lây qua đường hô hấp trong đó có Covid-19. Học sinh đi học cũng cần đeo khẩu trang, đảm bảo ngồi cách nhau 1,5m. Thứ 2 , tránh tiếp xúc, giao tiếp gần dưới 2m. Thứ 3 , không nên tụ tập đông người, sẽ có một số loại hình vẫn chưa được thực hiện như karaoke, massage, một số loại hình vui chơi giải trí khó có khả năng kiểm soát sự lây lan dịch bệnh. Thứ 4, hạn chế đi ra khỏi nhà nếu như không cần thiết, đặc biệt lưu ý tới đối tượng người cao tuổi, người có bệnh mạn tính, bệnh nền. Thứ 5 , thực hiện khai báo y tế. Đây là vấn đề rất quan trọng. Nếu có triệu chứng như sốt, ho, khó thở, kể cả mệt mỏi cũng cần phải khai báo cho cơ sở y tế, để được tư vấn, cần thiết làm xét nghiệm chẩn đoán. Thúy Hạnh