- Khi “yêu” quá mức, cơ thể sẽ phát ra một loạt tín hiệu, nếu không nhận biết để kịp dừng lại có thể dẫn tới tình trạng nghiện tình dục cũng như tàn phá sức khoẻ nghiêm trọng. Tình dục điều độ mang lại nhiều lợi ích về sức khoẻ nhưng nếu “yêu” quá mức, sẽ khiến cơ thể mất đi rất nhiều protein, axit amin và các vi chất quan trọng, khiến hệ thần kinh giảm linh hoạt. BS Nguyễn Bá Hưng, Trưởng Khoa Nam học, BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội cảnh báo, nghiêm trọng hơn, tình dục quá độ có thể khiến cơ thể nam giới rối loạn hormon, nếu kéo dài sẽ dẫn đến kiệt quệ androgens, suy kiệt tình dục, gây nhiễm độc tế bào não, tim, gan, thận, mạch máu, hệ tiêu hoá, tinh hoàn, các mô, cơ... Đồng thời gây rối loạn vận mạch gây hoa mắt, chóng mặt, đau tức tinh hoàn, hụt hơi, mệt mỏi trầm trọng mạn tính. “Nếu không biết lắng nghe cơ thể mà vẫn tiếp tục để sự ham muốn kích thích, cám dỗ có thể dẫn tới tình trạng nghiện tình dục cũng như phá hoại sức khoẻ nghiêm trọng”, BS Hưng nhấn mạnh. Theo BS Hưng, khi có những dấu hiệu này, các quý ông nên nghĩ đến tình trạng quá độ tình dục: - Mệt mỏi và kiệt sức: Chủ yếu do androgens hạ xuống thấp cũng như việc co thắt động mạch và mức độ acetylcholine không đầy đủ cho đáp ứng chức năng mô và cơ bắp gây mệt mỏi, nặng hơn là kiệt sức. - Trầm cảm và thay đổi tâm trạng: Do nồng độ serotonin và dopamine bị phóng thích ra không được tái hấp thu đầy đủ trở lại nơron thần kinh dẫn tới những thay đổi giải phẫu dần dần trong vùng dưới đồi. - Cương yếu: Do nồng độ androgens hạ xuống thấp không đủ hưng phấn cũng như co thắt động mạch và thiếu hụt các chất dẫn truyền thần kinh như nitric oxide, dopamine... không được tái hấp thu kịp. - Teo bé dương vật: Kết quả của 3 quá trình: Giảm androgens làm teo cấu trúc xoang hang, giảm chất đàn hồi mô như prostaglandin E1, E3, nitric oxide và co thắt động mạch mãn tính. - Mất trí nhớ: Gây ra bởi co thắt động mạch và nồng độ chất dẫn truyền thần kinh không đủ trong não . - Giảm sức mạnh và yếu cơ, máy cơ, giật cơ: Do thiếu hụt androgens và thiếu hụt các chất dẫn truyền thần kinh acetylcholine, dopamine... - Xuất tinh sớm : Do giảm thấp nồng độ serotomin và thiếu hụt điều phối gaba trên đáp ứng kích thích dẫn tới quá nhạy cảm với ngưỡng phóng tinh cũng như giảm độ đàn hồi của cấu trúc mô thần kinh. - Giảm ham muốn tình dục: Do trục dưới đồi – tuyến yên – thượng thận – tinh hoàn bị ức chế làm giảm androgens nhưng lại tăng cao prolactin và thiếu hụt dopamine và oxytocin. - Nhức đầu và đau nửa đầu: Do co thắt động mạch trong não, tăng chất gây viêm như prostaglandin E2 và tăng chuyển đổi norepinepphrine – epinephrine. - Rụng tóc: Là kết quả của quá trình chuyển đổi testosterone – DHT quá mức, kết hợp với quá trình viêm da và co thắt động mạch. - Xuất tinh đau và đau lưng: Do cơ thắt lưng và cột sống thắt lưng bị làm việc nhiều và có thể phải làm việc ở tư thế khó. - Tiểu gấp, tiểu són: Là kết quả của các phản ứng giao cảm quá mức và rối loạn co thắt các cơ cổ bàng quang liên quan trong quá trình nạp tinh và xuất tinh cũng như gia tăng áp lực từ tuyến tiền liệt và bàng quang. Ngoài ra, quan hệ tình dục quá mức còn gây viêm tuyến tiền liệt, gặp các vấn đề thị lực, mờ mắt, mất ngủ và rối loạn giấc ngủ... Minh Anh