Ăn uống quá kiêng khem là nguyên nhân khiến bệnh viêm đại tràng nặng hơn. Dưới đây là những sai lầm trong việc ăn uống mà người bệnh viêm đại tràng hay mắc phải. Chỉ ăn những thức ăn nghĩ là lành Các món ăn như cháo loãng, cháo thịt nạc, rau luộc, thịt kho, thịt rim, thịt hấp, muối vừng, muối lạc,… là những món mà người bệnh ăn thường xuyên và rất hạn chế ăn thịt bò, thịt gà, thịt vịt, cá, tôm, cua, ốc,… nên cơ thể bị thiếu chất, mất cân bằng dinh dưỡng. Vì thực tế nếu người bệnh chỉ ăn thịt lợn mà ít ăn các loại thịt gia cầm và hải sản thì không đủ các axit amin thiết yếu cho cơ thể và các khoáng chất quan trọng. Không dám ăn nhiều loại thức ăn, trái cây, rau quả cùng một lúc vì sợ đau bụng, đi ngoài. Chính việc kiêng khem quá mức lâu ngày dẫn đến thiếu chất, suy dinh dưỡng, cơ thể suy nhược, mệt mỏi, người uể oải, dần dần héo mòn, sức đề kháng suy giảm, phát sinh sang các bệnh khác. Vì vậy, bệnh không những không khỏi mà còn trầm trọng hơn. Không bao giờ ăn cá Cá là một nguồn dinh dưỡng tốt, cung cấp nhiều đạm, vi tamin và khoáng chất quan trọng, đặc biệt các loại các có chứa axit béo không no rất tốt cho sức khỏe như omega 3, nhất là các loại cá biển. Nhưng người viêm đại tràng lại gần như đoạn tuyệt với cá, nên càng làm thiếu hụt dinh dưỡng khiến cơ thể ngày càng suy kiệt. Không bổ sung chất xơ hòa tan Người bệnh viêm đại tràng ít ăn các loại rau sống, trái cây, các món rau củ vì sợ khi ăn vào đại tràng bị cọ xát mạnh vào các ổ viêm loét dễ tái phát mà không hề biết rằng trong các loại rau củ quả lại chứa nhiều chất xơ hòa tan - là thức ăn cho lợi khuẩn phát triển. Nên việc không cung cấp đủ thức ăn càng làm suy giảm lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm rối loạn tiêu hóa càng nặng hơn. Nguy hiểm hơn, không ăn đầy đủ các loại rau quả tươi sống sẽ thiếu vitamin trầm trọng làm sức đề kháng suy yếu dần. Đặc biệt, thiếu vitamin nhóm B (là thức ăn cho não bộ) dẫn đến trầm cảm, stress làm lợi khuẩn chết hàng loạt cũng làm cho rối loạn tiêu hóa trầm trọng. Bí quyết hỗ trợ điều trị viêm đại tràng của người Nhật Bí quyết hỗ trợ điều trị viêm đại tràng của người Nhật Bản rất đơn giản. Đó là kiên trì bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng, từ các loại men vi sinh cho đường ruột để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp tiêu hóa ổn định, bình thường. Tuy nhiên, hầu hết các loại men vi sinh trên thị trường lại không đưa được lợi khuẩn sống vào được đến đường ruột, vì lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifido đối với việc hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, các nhà sáng chế của công ty Jintan Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, có màng bọc kép kháng được axit của dạ dày. Nhờ công nghệ độc đáo này, lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng đạt tỷ lệ sống trên 90% giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cải thiện ngay các rối loạn tiêu hóa đồng thời tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, khắc phục tình trạng tái đi tái lại, ăn uống thoải mái, không lo kiêng khem, đưa người bệnh trở lại cuộc sống bình thường. Sản phẩm men vi sinh Bifina của hãng dược phẩm lâu đời của Nhật - Morishita Jintan, có tuổi đời 126 năm kinh nghiệm sản xuất và sáng chế dược phẩm. Nguyễn Vinh