Bệnh nhân 243 - anh Q.Q.T., 47 tuổi, là ca đầu tiên mắc Covid-19 ở thôn Hạ Lôi, xã Mê Linh, huyện Mê Linh, Hà Nội. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm ngày 3/4, kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 6/4, bệnh nhân được chuyển vào BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để cách ly, điều trị. Suốt hơn một tuần qua, anh T. luôn thấy áy náy, day dứt vô cùng. Anh chia sẻ, bản thân anh chưa bao giờ nghĩ mình lại mắc Covid-19 vì trước đó không hề có biểu hiện gì nghiêm trọng. Anh kể, từ khi có dịch, anh hạn chế đi chợ và đi ra ngoài nhưng vì vợ bị lupus ban đỏ nên bắt buộc phải tái khám để lấy thuốc định kỳ tại BV Bạch Mai. Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân thôn Hạ Lôi. Ảnh: Đức Vân Sau khi đưa vợ đi khám ngày 12/3, trở về nhà anh chủ yếu đi làm đồng, thỉnh thoảng ghé qua nhà mẹ đẻ, anh trai và em trai chơi. Ngày 23/3, anh đi chợ hoa buổi sớm nhưng có đeo khẩu trang, mặc áo mưa. Sau đó, anh nghỉ liền mấy hôm rồi mới lại ra chợ thêm 2 ngày nữa. Anh T. cho hay, do vợ ốm liên miên, 2 con còn nhỏ nên anh là trụ cột chính trong nhà. Dù biết bỏ một buổi chợ là thu nhập giảm đi nhưng anh quan niệm “tiền không kiếm lúc này thì lúc khác”, an toàn cho vợ con là trên hết nên anh luôn cẩn thận khi ra ngoài. Ngày 30/3, khi biết thông tin tất cả những người từng đến BV Bạch Mai từ ngày 10/3 phải khai báo, anh đã gọi điện đến trạm y tế xã để thông báo. Nhưng do thời điểm đó đã quá 14 ngày đến Bạch Mai nên anh được hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe tại nhà, trường hợp có triệu chứng sốt, ho, khó thở, đau họng cần báo lại. Ngày 3/4, anh thuộc nhóm đối tượng được lấy mẫu tại cộng đồng để rà soát, dù lúc này không có triệu chứng gì. Ngày 4/4, anh T. đeo khẩu trang đưa cháu đến khoa Sản, BV đa khoa Phúc Yên khám, sau đó đưa đến BV Phụ sản Hà Nội. Do đã qua hơn 20 ngày nên khi đến viện anh đánh dấu vào ô 14 ngày không đến BV Bạch Mai. Ngày 6/4, anh bất nhờ nhận được thông báo mình mắc Covid-19, được xe 115 đưa đến BV Bệnh nhiệt đới. “Lúc đó tôi rất hoảng, nghe thời sự hàng ngày nói chưa có thuốc chữa nên tôi càng lo. Tôi nghĩ mình sắp chết đến nơi rồi. Tôi cũng lo làm lây bệnh cho bà con. Trước khi lên xe, tôi rớt nước mắt, chào bà con và không biết nói gì”, anh T. kể lại. Anh T. cho biết thêm, trước đó vào ngày 21/3, anh thấy có hơi đau mỏi người, sốt nhẹ nhưng nghĩ ốm qua loa nên anh tự đi mua thuốc cảm cúm về uống. Uống xong, anh thấy khỏi nên không biết mình thật sự mắc bệnh vào lúc nào. “Hiện sức khoẻ của tôi bình thường nhưng thực sự những ngày qua tôi thấy vô cùng áy náy, sợ mình là tội đồ, mang bệnh tật về cho bà con. Tôi không biết nói sao. Tôi xin lỗi bà con rất nhiều”, anh T. chùng giọng. Đến ngày 15/4, tại thôn Hạ Lôi ghi nhận 13 ca mắc Covid-19, có một số ca do tiếp xúc với bệnh nhân 243 nhưng nhiều ca không rõ nguồn lây, có người đi chợ, người bán tạp hóa… Hà Nội đã lấy gần 12.000 mẫu xét nghiệm tại thôn Hạ Lôi, hiện đã xét nghiệm được 8.010 mẫu. Qua rà soát, 526 trong tổng số 581 người tiếp xúc trực tiếp với người bị mắc Covid-19 (F1) đã được chuyển đi cách ly tập trung. Trong số này có vợ, 2 con của bệnh nhân 243, số còn lại đang cách ly tại nhà do tiếp xúc với người mắc nhưng đã qua 14 ngày. 809 người F2 tiếp xúc với F1 đang được cách ly tại nhà. Thúy Hạnh