Nỗi ám ảnh viêm đại tràng Người bệnh viêm đại tràng thường gặp phải các triệu chứng như: Đau bụng, đầy bụng, bụng lúc nào cũng có cảm giác óc ách, khó tiêu, ăn đồ lạ, đồ tanh, sống là bị đi ngoài, phân không ổn định lúc lỏng, lúc táo, lúc sống phân, đau bụng là buồn đi vệ sinh, đi xong thì đỡ đau, hay có cảm giác mót rặn, những người bị mạn tính phân có lẫn máu như máu cá,... nên người bệnh dễ nhầm với các bệnh tiêu hoá thông thường khác. Nhiều người bệnh không đi khám ngay mà tự chữa ở nhà bằng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc trị triệu chứng. Mỗi lần điều trị bằng kháng sinh hoặc các loại thuốc đặc trị, khiến niêm mạc đại tràng của bị tổn thương nặng nề nên rất dễ bị kích ứng bởi các tác nhân gây hại như: virus, vi khuẩn, chất độc, cồn, chất kích thích… nên ăn uống không cẩn thận khiến bệnh dễ tái phát trở lại. Đặc biệt, việc sử dụng kháng sinh một mặt tiêu diệt vi khuẩn có hại nhưng mặt khác cũng tiêu diệt luôn vi khuẩn có ích trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, mất lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng. Trong khi đó, 70% hệ miễn dịch của cơ thể được tạo ra ở đường ruột do lợi khuẩn kích thích hệ miễn dịch tạo ra kháng thể bảo vệ cơ thể. Do vậy, hệ miễn dịch ở người viêm đại tràng lại càng dễ suy yếu, bệnh càng thêm trầm trọng và dần dần dễ kháng thuốc. Bệnh có nguy cơ biến chứng thành các căn bệnh nguy hiểm như: giãn đại tràng cấp tính (2-6%), thủng đại tràng (2,8%), chảy máu nặng (1-5%). Nếu để bệnh lâu 8 - 10 năm có nguy cơ bị ung thư đại trực tràng - nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ 4 sau ung thư dạ dày, ung thư phổi và ung thư gan. Bí quyết đẩy lùi nỗi ám ảnh viêm đại tràng của người Nhật Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, cách giải quyết của người Nhật là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đặc biệt, trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột” . Như vậy bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido đầy đủ cho đường ruột sẽ đảm bảo tiết đủ 3.000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Đặc biệt, khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, tạo nên một lớp lá chắn bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng tái đi tái lại. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Phát minh đột phá của người Nhật: các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Chính vì vậy, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản). Do vậy, theo phương pháp của Nhật Bản bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản giảm dần tình trạng đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo,…giúp bụng dạ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái, không lo bệnh tái phát. Nguyễn Vinh