Vụ nghi phạm Lại Thị Kiều Trang (25 tuổi, trú tại huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) bỏ Natri xyanua vào trà sữa với mục đích giết hại chị họ tên Y. vì có quan hệ tình cảm với chồng chị Y. khiến dư luận vô cùng bàng hoàng. Chị Y. may mắn thoát chết nhưng chị N.T.H, bạn của chị Y. đã tử vong ngay sau khi uống trà sữa vài phút. Vậy Natri xyanua độc như thế nào? TS Phạm Thị Khoa, khoa Hoá thực nghiệm, Viện Sốt rét-Ký sinh trùng- Côn trùng TƯ cho biết, Natri xyanua (NaCN) là chất cực độc, có thể ngang hàng với thạch tín. NaCN là loại muối màu trắng, hầu như không mùi hoặc hơi có mùi hạnh nhân, có thể tan trong nước, rượu, nóng chảy ở 564 độ C, sôi ở mức 1.500 độ C. Natri xyanua là một chất cực độc, có thể giết chết người trong vòng vài phút NaCN được sử dụng nhiều trong ngành khai thác quặng, để chiết tách vàng và các kim loại quý từ quặng. Trong tự nhiên, xyanua có trong một số loại thực vật như sắn, măng tre, hạt đào, hạt mơ, hạt táo... Đó là lý do nhiều người ăn sắn khi bụng đói dễ bị say. TS Khoa cho biết, trong thời chiến tranh, rất nhiều chiến binh luôn tích các viên xyanua trong người, để khi cần có thể uống tự tử, sẽ chết trong vài phút. “Thời đi học, tôi cũng từng chứng kiến một bạn nữ 30 tuổi dùng xyanua pha với muối tỉ lệ 1:1 để tự tử, dù được cấp cứu kịp thời nhưng sau người bạn ấy bị khô lại”, TS Khoa chia sẻ. Xyanua có thể đi vào cơ thể qua đường hô hấp, qua ăn uống. Khi vào cơ thể sẽ hấp thu rất nhanh khoảng 60%. “Đây cũng là chất có ái tính rất mạnh với kim loại nên khi vào cơ thể hấp thu rất nhanh, bám chắc vào các tế bào, ngăn cản các tế bào tiếp xúc với oxy khiến tế bào chết đi nhanh chóng dẫn tới tử vong. Trường hợp pha xyanua với sữa sẽ còn hấp thu nhanh hơn nữa do trong sữa có hàng loạt kim loại như sắt, magie, mangan, crom... ”, TS Khoa phân tích. Theo TS Khoa, tuỳ theo lượng tiếp xúc, các triệu chứng ngộ độc xyanua sẽ khác nhau, nhẹ có thể là chóng mặt, đau đầu, buồn nôn và nôn, thở nhanh, nhịp tim nhanh, bồn chồn, mệt mỏi. Nếu tiếp xúc với lượng lớn xyanua sẽ gây co giật, mất ý thức, hạ huyết áp, tổn thương phổi, suy hô hấp dẫn tới tử vong rất nhanh. TS Khoa cho biết, khi uống phải NaCN với liều 100-200 mg, nạn nhân có thể tử vong ngay lập tức. Ngay những trường hợp được cứu sống sau ngộ độc xyanua nghiêm trọng, có nguy cơ lớn bị tổn thương tim, não và thần kinh khó hồi phục. Nếu không may uống phải xyanua, TS Khoa khuyến cáo cần đưa đến cơ sở y tế gần nhất càng sớm càng tốt trong vòng 2 giờ. Hiện đã có thuốc giải độc xyanua, tại bệnh viện bác sĩ có thể kết hợp rửa ruột. Trường hợp dính xyanua lên da, cần xả nước mát liên tục 15 phút, bôi ngay thuốc bảo vệ vùng da bị kích ứng. Nếu trường hợp nặng, phải áp dụng rửa sạch bằng xà phòng và bôi kem kháng khuẩn cho vùng da bị dính. Theo báo cáo, hàng năm trên thế giới có hàng nghìn người chết do nhiễm độc xyanua. Tại Việt Nam cũng xảy ra rất nhiều vụ ngộ độc do bị đầu độc hoặc làm việc trong môi trường có nồng độ xyanua cao. browser not support iframe. Thúy Hạnh