BS Phạm Thị Lan Hương, Trưởng khoa Phụ sản, BV đa khoa Tuyên Quang cho biết, khoa vừa phối hợp với khoa Phẫu thuật – gây mê hồi sức mổ đẻ thành công ca sinh 3 cùng trứng hết sức hiếm gặp. Vào trưa ngày 13/5, thai phụ Âu Thị T., 29 tuổi ở Yên Sơn, Tuyên Quang được gia đình đưa vào BV đa khoa tỉnh cấp cứu do có dấu hiệu đau bụng, vỡ ối dù thai mới được 35 tuần, trong đó có 2 ngôi thai ngược. Ngay lập tức bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu lấy thai. Đây là ca mổ khó do thai phụ đã có 2 lần mổ đẻ trước đó vào năm 2009 và 2012, giờ cùng lúc mang 3 thai sẽ có nguy cơ đờ tử cung, gây chảy máu thậm chí sốc mất máu, nguy hiểm tính mạng. Do đó trong quá trình mổ, bác sĩ phải chủ động dùng thuốc tăng co bóp tử cung để hạn chế nguy cơ này. Ngoài ra, do đã có 2 lần mổ đẻ khiến tử cung dính vào thành bụng, bác sĩ vừa mổ phải vừa gỡ dính. Sau 40 phút căng thẳng, 3 bé trai giống nhau y hệt chào đời, lần lượt có cân nặng 2,1 kg, 2 kg và 1,7 kg. Cả 3 bé sau đó được chuyển sang đơn nguyên sơ sinh của khoa Nhi để chăm sóc, trong chiều nay, sẽ có 1 bé được ra khỏi lồng kính. Sức khoẻ sản phụ sau mổ ổn định. Chia sẻ với VietNamNet , chị T. cho biết, vợ chồng chị đã có 2 bé gái, lại đẻ mổ nên chưa có ý định mang thai thêm. Khi được bác sĩ thông báo mang thai lần 3, lại đa thai, ban đầu vợ chồng chị rất hoang mang. Bản thân chị T. còn chưa bao giờ nghĩ mình sẽ mang thai đôi chứ chưa nói đến thai 3. Sau đó vợ chồng chị đã xuống bệnh viện ở Hà Nội thăm khám, được bác sĩ tư vấn, hướng dẫn nên quyết để sinh. Trong quá trình mang thai, bác sĩ đã cảnh báo trước nguy cơ sinh non rất lớn nên yêu cầu chị T. hạn chế đi lại và làm các công việc nặng, chú ý bồi bổ sức khoẻ. Trong suốt 35 tuần, chị chỉ tăng 11 kg. Theo thống kê trên thế giới, tỉ lệ mang thai 3 khác trứng khá hiếm, khoảng 1/4.000 ca, nhưng tỉ lệ mang thai 3 tự nhiên cùng trứng cực hiếm với tỉ lệ từ 1/60.000 đến 1/200 triệu ca. Với các ca sinh 3 cùng trứng, việc giữ thai cũng rất khó khăn, đa phần sinh non. Vào cuối năm 2016, chị Phùng Thu Hằng ở Hà Nội cũng sinh cùng lúc 3 con trai giống hệt nhau ở tuần thai thứ 36 bằng phương pháp sinh mổ. Hiện cả 3 bé đều khoẻ mạnh, cứng cáp. Thúy Hạnh