Nếu làn da của bạn luôn ở trong tình trạng thiếu hụt độ ẩm, dinh dưỡng nghiêm trọng không chỉ xỉn màu, khô ráp mà các nếp nhăn cũng lộ rõ hơn. Bên cạnh việc sử dụng các sản phẩm dưỡng da đắt đỏ, bạn cần chăm sóc làn da từ trong ra ngoài bằng việc bổ sung những thực phẩm này vào buổi sáng: 1. Quả bơ Nếu bạn cần thêm một lý do để thêm quả bơ vào danh sách yêu thích, đó là vì chúng chứa chất béo không bão hòa đơn lành mạnh cùng lượng vitamin E dồi dào. Nhờ vậy, bơ giúp duy trì chức năng hàng rào bảo vệ da và ngăn ngừa tình trạng da mất độ ẩm. Vì vậy ăn một chút bơ vào buổi sáng không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn mang đến cho bạn một làn da khỏe mạnh, mượt mà. 2. Hạt đậu nành Giống như các sản phẩm làm từ đậu nành khác, hạt đậu nành chứa isoflavone, một loại phytoestrogen có đặc tính làm đầy da. Một nghiên cứu của Nhật Bản cho thấy những phụ nữ tiêu thụ 40mg loại hạt này mỗi ngày đã cải thiện độ đàn hồi và săn chắc da sau 12 tuần. 3. Chocolate đen Tin tốt lành cho bạn đây: chocolate đen (loại nguyên chất không có sữa hay các loại hạt, nho khô…) có tác dụng chăm sóc da nhiều hơn bạn tưởng. Nó chứa rất nhiều magiê, một loại chất giúp giảm stress, kích thích sản sinh hai loại hormone quan trọng là serotonin và progesterone, đặc biệt hiệu quả trong việc ngăn ngừa viêm da, mụn trứng cá và rối loạn nội tiết. 4. Trái cây họ cam quýt Cam, bưởi, chanh, quýt là nguyên liệu thường thấy khi làm nước ép, cocktail, và chúng tạo thành loại thức uống cực kỳ tốt cho da. Vitamin C có trong các loại quả này thúc đẩy quá trình sản sinh collagen để chống lão hóa, khiến da trở nên hồng hào và sáng mịn. 5. Quả lựu Không phải ngẫu nhiên mà lựu được tặng cho danh xưng “thần dược trong việc làm đẹp”. Loại quả này rất giàu vitamin A, C và E cũng như các chất chống oxy hóa. Nước ép quả lựu giúp giảm căng thẳng và giảm nếp nhăn. Bạn hãy bắt đầu ngày mới với một ly sinh tố lựu. Chỉ sau vài tuần, làn da bạn sẽ căng mọng và sáng dần lên. 6. Uống một ly nước ấm buổi sáng Sau khi thức dậy vào buổi sáng việc nên làm đầu tiên đó là uống một cốc nước ấm lớn, khoảng 500ml để tăng nhu động dạ dày, làm sạch ruột và hơn thế nữa là hỗ trợ giảm cân và làm đẹp da hiệu quả. Theo nhiều nghiên cứu, việc uống nước buổi sáng có thể giúp giảm táo bón, thải độc tố và duy trì đường ruột khỏe mạnh. Nếu áp dụng thói quen này trong thời gian dài làn da sẽ tươi tắn, săn chắc và đều màu trông thấy. An An (Theo Heathline)