Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng, hỗ trợ điều trị bệnh viêm đại tràng hiệu quả. Lợi khuẩn Bifidobacterium là mấu chốt giúp đại tràng khoẻ mạnh Đại tràng (chính là phần ruột già), dài khoảng 1m-1,2m giống như một đường ống,bên trong có một hệ lông nhung dày đặc để bảo vệ thành đại tràng. Lợi khuẩn - là các vi khuẩn có lợi sống trong đường ruột của con người,sinh sống trên các lông nhung này vàtiết ra chất nhờn bao trám lên toàn bộ các lông nhung, tạo thành lớp lá chắn kép để bảo vệ đại tràng. Các lông nhung sẽ thấm hút các chất độc từ thức ăn để lợi khuẩn xử lý, không cho các chất độc đi vào máu, đồng thời giảm tải gánh nặng cho gan thận. Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Hơn nữa, lợi khuẩn sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch, và sản xuất các vitamin nhóm B, K2 theo yêu cầu của não bộ. Do vậy, lợi khuẩn và hệ lông nhung đóng vai trò vô cùng quan trọng đến chức năng hệ tiêu hoá và sức khoẻ chung của cơ thể. Lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) là loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng. Người bị viêm đại tràng thường dùng các loại thuốc kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị,các loại thuốc nam, thuốc bắc lâu ngày… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn Bifido trong ruột non và đại tràng,phá hủy lớp lông nhung trong thành đại tràng, dẫn đến lớp lá chắn kép bị hủy hoại, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn kép bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại. Do vậy, người viêm đại tràng cứ khỏi một thời gian là lại bị lại. Đồng thời, khi số lượng lớn lợi khuẩn Bifdo bị sụt giảm sẽ không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn nên người viêm đại tràng sẽ thường xuyên bị rối loạn phân như phân sống, táo, lỏng, hay bị đau bụng, trướng bụng, đầy hơi, ăn không tiêu, không hấp thụ đủ dinh dưỡng vào cơ thể nên nếu bị lâu ngày thường bị suy dinh dưỡng, cơ thể mệt mỏi. Thiếu hụt lợi khuẩn, không chỉ hệ tiêu hóa bị ảnh hưởng mà hệ miễn dịch cũng bị suy giảm nên sức khỏe tổng thể rất kém. Giải pháp mới từ Nhật Bản Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, cách giải quyết của người Nhật là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng bệnh. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn,cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng... Do vậy,theo phương pháp của Nhật Bản bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giúp người bệnh yên tâm ăn uống không phải kiêng khem. Nguyễn Vinh