Anh Roger Hackley, 49 tuổi, đến từ Northfield, thành phố ở Minnesota, Hoa Kỳ vừa qua mới có thể ngồi xuống và trải lòng với chúng tôi về sự ra đi mãi mãi của vợ anh - cô Ruth, 45 tuổi, người phụ nữ anh vô cùng yêu thương chỉ vì bệnh cúm. Anh Roger Hackley, 49 tuổi, mất đi người vợ thân yêu chỉ vì 4 ngày mắc bệnh cúm Cô Ruth đã bắt đầu đổ bệnh vào ngày 28/1/2019, chỉ vài tuần sau khi gia đình anh Roger tận hưởng kỳ Giáng sinh hạnh phúc bên nhau. Anh Roger kể lại, ban đầu Ruth có triệu trứng của bệnh cúm như đau đầu, mệt mỏi, tình trạng của vợ mình xấu đi rất nhanh, cô nhanh chóng rơi vào hôn mê chỉ sau 4 ngày mắc bệnh. Không ngừng dằn vặt, anh Roger Hackley đã chủ quan cho rằng vợ mình chỉ bị bệnh cúm nhẹ, có thể điều trị tại nhà mà không cần tới gặp bác sĩ. Cũng vì thế vợ anh được đưa tới bệnh viện trong trạng thái hôn mê, các bác sĩ đã không thể giữ cô Ruth ở lại. Trong mắt chồng, cô Ruth (45 tuổi) là người vợ xinh đẹp và tuyệt vời nhất “Tôi chỉ biết lặng lẽ rơi nước mắt và nắm tay cô ấy, nhìn cô ấy dần rời bỏ mình mãi mãi”, anh Roger đau đớn nhớ lại. Bệnh viện cho biết, cô Ruth bị nhiễm virus cúm A , chúng phá hủy tim và nội tạng của nạn nhân trong thời gian ngắn, đó cũng là lí do khiến cô ra đi mãi mãi. Sau gần một năm cô Ruth, người vợ xinh đẹp nhất, cũng là mẹ của 2 con anh ra đi, anh Roger Hackley vẫn luôn nuối tiếc và nhớ về cô mỗi ngày, họ còn kỳ nghỉ ở bãi biển Tenby ở xứ Wales cùng các con nhưng mãi mãi không thể thực hiện được. Anh Roger quyết định chia sẻ câu chuyện của mình và nỗ lực kêu gọi mọi người tiêm vắc-xin cúm kịp thời để bảo vệ mình và những người thân yêu. “Tôi không muốn bất kì ai trải qua nỗi buồn như bản thân mình, nếu cô ấy được tiêm phòng cúm A từ trước mọi chuyện đã không tồi tệ thế”, anh Roger Hackley chia sẻ. Virus cúm A là gì? Virus cúm đã gây nhiều vụ dịch lớn trên thế giới với tỉ lệ tử vong cao. Có 3 tuýp virus cúm là A, B và C, trong đó virus cúm A hay gây đại dịch. Các chủng virus có thể thay đổi hàng năm. Bệnh cúm A/H1N1 lây truyền từ người sang người, và nhanh chóng bùng phát thành dịch, diễn biến lâm sàng đa dạng, có nhiều trường hợp nặng, tiến triển nhanh, dễ dẫn tới tử vong. Các triệu chứng của virus cúm A/H1N1 ở người cũng tương tự như các triệu chứng cúm theo mùa và bao gồm sốt, ho, đau họng, chảy nước mũi hoặc nghẹt mũi, nhức mỏi cơ thể, nhức đầu, ớn lạnh và mệt mỏi, đôi khi có thể tiêu chảy. Các triệu chứng của cúm A/H1N1 là gì? Dấu hiệu cúm và các triệu chứng cũng giống như các chủng cúm khác, bao gồm: - Sốt đột ngột, thường là trên 38 độ hoặc cao hơn - Ho (thường ho khan) - Viêm họng - Chảy nước mũi hoặc nghẹt mũi - Chảy nước, mắt đỏ - Nhức mỏi cơ thể - Đau đầu - Mệt mỏi - Tiêu chảy - Buồn nôn và ói mửa. Trong một số trường hợp, các triệu chứng có thể nặng hơn và có nhiều biến chứng như: - Khó thở - Viêm phổi - Rối loạn tri giác - Tử vong. Triệu chứng cúm A/H1N1 rất dễ nhầm lẫn với cảm cúm thông thường. Để phân biệt cách tốt nhất là làm xét nghiệm dịch mũi họng. Nếu có triệu chứng bạn hãy đến cơ sở y tế uy tín để kiểm tra ngay đặc biệt là khi đang có mùa dịch cúm A/H1N1. An An (Dịch theo Mirror)