Doanh nghiệp lớn ở tỉnh xa và “bài toán” chất lượng khám sức khỏe Theo quy định của Luật lao động, các doanh nghiệp, công ty, tổ chức… cần thực hiện khám sức khỏe cho người lao động ít nhất 1 năm/ lần. Do đó, mỗi doanh nghiệp luôn có kế hoạch chuẩn bị trước cho hoạt động thường niên này. Tuy nhiên, đối với những doanh nghiệp có số lượng nhân viên đông thì việc sắp xếp thực hiện khám sức khỏe cho toàn bộ nhân viên là một khó khăn. Số lượng nhân viên càng đông, doanh nghiệp sẽ mất càng nhiều thời gian để tổ chức khám sức khỏe, điều này gây ảnh hưởng tới công việc, năng suất lao động. Ngoài ra, người lao động cũng mất một khoảng thời gian lớn để di chuyển, thăm khám. Với một số lượng lớn nhân viên như vậy thì cả doanh nghiệp lẫn người lao động đều phải chịu những tốn kém về chi phí, thời gian và nhiều hạn chế khác. Không chỉ có vậy, những doanh nghiệp ở tỉnh xa thường vì lý do địa lý mà gặp nhiều khó khăn trong việc tìm được một địa chỉ y tế tin cậy, điều này khiến nhiều người lao động tại doanh nghiệp cảm thấy lo lắng, thậm chí cho rằng việc khám sức khỏe như vậy chỉ mang tính hình thức. Khám sức khỏe lưu động: Giải pháp trong tầm tay Thấu hiểu những khó khăn trong khâu tổ chức khám sức khỏe định kỳ cho người lao động của các doanh nghiệp nói chung và các doanh nghiệp đông nhân viên lại ở xa nói riêng, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đã thực hiện hoạt động tới tận nơi làm việc của người lao động, hỗ trợ thực hiện thăm khám lưu động. Tự hào là đơn vị được hàng triệu doanh nghiệp tin chọn trong lĩnh vực khám sức khỏe định kỳ cho người lao động, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đã xây dựng gói khám khám sức khỏe Doanh nghiệp chất lượng 5 sao, hỗ trợ tối đa cho cả doanh nghiệp và người lao động. Đặc biệt, đối với các doanh nghiệp ở xa, đông nhân viên, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc có hệ thống xe thăm khám lưu động hiện đại, tiên tiến, với nội thất xe bao gồm các loại máy móc cần thiết, hỗ trợ cho quá trình thăm khám. Không chỉ có vậy, đội ngũ các điều dưỡng, bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệm, giỏi chuyên môn tại bệnh viện ĐKQT Thu Cúc luôn sẵn sàng đi tới các doanh nghiệp ở tỉnh xa để thăm khám cho người lao động. Các bác sĩ sẽ trực tiếp thực hiện thăm khám, tư vấn, chẩn đoán và chỉ định hỗ trợ điều trị cho người lao động nếu cần thiết. Tùy thuộc vào các danh mục được xây dựng trong gói khám và số lượng nhân viên của doanh nghiệp, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc sẽ sắp xếp đội ngũ nhân viên y tế, hệ thống máy móc lưu động sao cho phù hợp, để hỗ trợ các doanh nghiệp và người lao động một cách tối đa. Với hoạt động khám sức khỏe lưu động như thế này, các doanh nghiệp ở xa, có số lượng người lao động lớn có thể tiết kiếm được một lượng chi phí không hề nhỏ. Đặc biệt, người lao động không cần di chuyển tới nơi thăm khám, nên cũng tiết kiệm được rất nhiều thời gian. Hầu hết các doanh nghiệp sẽ phối hợp với bệnh viện để phân chia lịch thăm khám sao cho vẫn đảm bảo được năng suất làm việc của người lao động. Không chỉ có vậy, bệnh viện ĐKQT Thu Cúc còn hỗ trợ xây dựng gói khám phù hợp với nhu cầu và tính chất công việc của từng doanh nghiệp. Với quy trình thăm khám khép kín, khoa học, không gian khám lý tưởng, Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc có thể thăm khám đến 1.000 khách hàng/ ngày và là đối tác cho các doanh nghiệp lớn có số lượng lên đến 30.000 nhân viên. Không chỉ có vậy, tại Thu Cúc, tất cả doanh nghiệp đăng ký dịch vụ khám sức khỏe cho người lao động đều nhận được ưu đãi lên đến 50%. Ngoài ra, người lao động sẽ được giảm từ 10 - 20% khi sử dụng dịch vụ phát sinh ngoài gói. Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc là đối tác trung thành của hàng triệu Doanh nghiệp lớn, kể cả những Doanh nghiệp ở các tỉnh xa như Công ty Ecoba, Công ty Toshiba, ngân hàng Agribank Cao Bằng, Tập đoàn FPT, công ty Petro Việt Nam… Mọi thông tin chi tiết về dịch vụ khám sức khỏe doanh nghiệp và chương trình khuyến mại, tham khảo thêm tại: https://bit.ly/2Z4uq7m Hệ thống y tế Thu Cúc Cơ sở 1 : Bệnh viện ĐKQT Thu Cúc 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Cơ sở 2 : Phòng khám ĐKQT Thu Cúc 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội Hotline: 0904.97.0909 Tổng đài: 1900.55.88.96 Email: contact@thucuchospital.vn WebsiteL http://benhvienthucuc.vn/ Minh Tuấn