Ông Nguyễn Văn Kỳ, 48 tuổi ở Thủy Nguyên, Hải Phòng cho biết, ngoài các triệu chứng trên, ông thấy ăn uống kém, nước tiểu sẫm màu. Ban đầu ông nghi ngờ mình mắc bệnh gan, nên đã đi khám vài nơi. Kết quả chẩn đoán mắc sỏi đường mật. Tuy nhiên vẫn còn lo lắng nên ống tiếp tục đến BV Việt Nam – Thụy Điển Uông Bí kiểm tra lại. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán ông mắc ung thư bóng Vater, còn khả năng phẫu thuật nên chỉ định nhập viện điều trị. Ths.BS Vũ Đức Thụ, Trưởng khoa Ngoại Tiêu Hóa và Tổng Hợp của BV cho biết, u vùng Vater phần lớn là ác tính, nằm trong nhóm các bệnh ung thư biểu mô đường mật. Ngoài thăm khám thông thường, nếu không kết hợp chụp cắt lớp vi tính, cộng hưởng từ hay soi dạ dày - tá tràng có cửa sổ bên thì rất dễ chẩn đoám nhầm với các bệnh lý sỏi đường mật hay u đầu tụy. Để điều trị, phương pháp tối ưu ở giai đoạn sớm là phẫu thuật. Tuy nhiên đây là phẫu thuật rất lớn trong chuyên ngành ngoại tiêu hóa vì phần cắt bỏ liên quan đến nhiều tạng trong ổ bụng như: Mật, tụy, dạ dày trong một vùng giải phẫu rất phức tạp. May mắn, ca mổ thành công. 10 ngày sau phẫu thuật và điều trị, bệnh nhân đã được ra viện, tình trạng vàng da đã được cải thiện, ăn ngủ tốt.. Kết quả giải phẫu bệnh cho thấy bệnh nhân mắc ung thư ở giai đoạn sớm nên không cần điều trị bổ trợ thêm, tiên lượng tốt. Bóng Vater nằm ở đoạn D2 của tá tràng (đoạn đầu tiên của ruột non). Ung thư bóng Vater là ung thư hiếm gặp, chiếm khoảng 0,5% trong số các loại ung thư đường tiêu hóa. Trong hầu hết các trường hợp, dịch mật và dịch tụy (2 chất góp phần quan trọng vào quá trình tiêu hóa thức ăn của cơ thể con người) đổ vào tá tràng qua bóng Vater. Khi bóng Vater bị bít tắc do tổ chức ung thư, dịch mật và dịch tụy không đổ vào ruột non được, ảnh hưởng xấu đến quá trình tiêu hóa thức ăn, làm cho BN khó tiêu, chán ăn, gầy sút, tắc mật, nhiễm trùng đường mật, viêm tụy cấp… Nếu không phát hiện và điều trị kịp thời, BN chắc chắn sẽ tử vong. Đây là bệnh lý hiếm gặp và dễ chẩn đoán nhầm do có những triệu chứng giống một số bệnh lý khác. Các bác sĩ khuyến cáo khi có dấu hiệu vàng da, ăn uống kém, sụt cân… người bệnh cần đi khám ngay để phát hiện và điều trị kịp thời. Do đó, bác sĩ khuyến cáo những người trên 40 tuổi hãy cảnh giác với các dấu hiệu: Chán ăn, mệt mỏi, sụt cân và vàng da tăng dần... để sớm đi khám và điều trị kịp thời. Thúy Hạnh