Việc đầu tiên của phòng chống bệnh là sử dụng các vị thuốc có tăng cường chính khí, tăng cường miễn dịch cho cơ thể, làm ấm cơ thể phòng chống viêm nhiễm đường hô hấp và ức chế virus (phù chính khu tà). Tiến sĩ – lương y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam chia sẻ 6 điều hữu ích để phòng bệnh Covid-19 bằng y học tự nhiên. 1. Bài thuốc Thành phần: Tỏi - 15g Sinh Hoàng kỳ - 25g Rau má – 20g Phòng phong – 15g Nghệ - 15g Ngũ vị tử - 20g Mạch môn – 15g Thiên trúc quỳ - 15g Gừng – 10g Thì là – 15g Bạc hà – 10g Cây cơm cháy – 10g Cốt khí củ - 15g Cam thảo – 7g Cách dùng: Cách 1: Đối với người lớn: - Sắc uống để phòng bệnh 2 ngày 1 thang - Sắc uống để trị bệnh 1 ngày 1 thang Trẻ em trên 5 tuổi liều dùng bằng ½ người lớn. Cách 2: Cắt 5 thang cho vào nồi to sắc cô đặc lấy từ 2-2,5 lít nước thuốc để nguội cho thêm 100ml rượu trắng và 70-100ml mật ong. Đóng vào chai để ngăn mát tủ lạnh mỗi ngày uống 4-5 lần mỗi lần 20-30ml với người lớn, trẻ em từ 10-15ml. Tiến sĩ – lương y Phùng Tuấn Giang, Chủ tịch Viện nghiên cứu phát triển y dược cổ truyền Việt Nam 2. Nước uống Ngoài việc sử dụng bài thuốc trên ra, các bạn có thể tự tay vào bếp làm thức uống “thần kỳ” từ những loại gia vị có sẵn trong bếp để góp phần phòng chống nCoV. Nguyên liệu: Gừng: 50g Tỏi: 50g Nghệ: 50gThì là: 50g Nước cốt Chanh: 50ml Sả: 50g Giấm táo: 50ml Mật ong: 200ml Cách thực hiện Bước 1: Thái nhỏ các nguyên liệu gừng, tỏi, nghệ, thì là, sả; Vắt chanh lấy 50ml nước cốt Bước 2: Xay nhỏ các nguyên liệu với đã thái với nước cốt chanh và giấm táo bằng máy xay sinh tố Bước 3: Đổ hỗn hợp đã xay và mật ong vào nồi, đun nhỏ lửa cho đến khi sôi 5 phút. Sau đó để nguội. Bước 4: Lọc hỗn hợp lấy nước đun sôi lại lần nữa. Sau đó đổ vào dụng cụ tiệt trùng (chai, lọ thủy tinh hoặc sứ). Cách dùng: Mỗi lần dùng 5ml, ngày dùng 3 – 4 lần. Có thể dùng luôn hoặc pha loãng. Bảo quản: Đóng kín, để ngăn mát tủ lạnh. Công dụng: Tăng miễn dịch, kích thích tiêu hoá, làm ấm cơ thể, bổ sung vitamin, ức chế virus, phòng tránh cảm cúm và làm sạch mạch máu. Đây là loại nước uống thơm ngon, cả người lớn và trẻ em đều có thể uống được. 3. Rượu thuốc Cúc dại tím (Echinacea), quả cơm cháy (Elderberry), nấm hương và lá bạch đàn là các loại thảo dược được sử dụng để tăng cường hệ thống miễn dịch, phòng chống nhiễm trùng, nhiễm virus. Dưới đây là công thức rượu thuốc đơn giản, giúp phòng chống nCoV. Công thức: Quả cơm cháy tươi: 200g (hoặc 100g khô) Rễ Cúc dại (Echinacea) khô: 50g Lá bạch đàn: 10 lá xé nhỏ Nấm hương tươi: 150g Rượu vodka Cách thực hiện: Cho tất cả các thành phần (trừ rượu vodka) vào trong một lọ thủy tinh lớn (nguyên liệu khoảng 2/3 bình chứa), đổ rượu vodka đến khi đầy bình. Bảo quản nơi mát mẻ, tránh ánh sáng, mỗi ngày lắc nhẹ 2 lần, ngâm trong 30 ngày. Sau khi ngâm đủ thời gian, lọc, bỏ phần bã, đổ dịch chiết vào chai, dán nhãn. Uống 1 muỗng cà phê dịch chiết rượu pha loãng với một ít nước, mỗi ngày uống tối đa 3 lần. 4. Nước rửa tay Theo khuyến cáo của Bộ y tế về việc phòng chống nCoV, trong đó có việc rửa tay sạch bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay nhanh. Tuy nhiên, với nhu cầu lớn, các mặt hàng này trở nên khan hiếm và tăng giá. Theo y học cổ truyền có thể tạo ra loại nước rửa tay giúp diệt khuẩn như sau: Công thức: Gel lô hội 50g (Có thể lấy từ lá lô hội tươi) Glycerin 10ml Nước ép húng tây (basil) 5ml Tinh dầu oải hương 10 giọtTinh dầu bạch đàn 10 giọt Cách làm: Cho gel lô hội vào một cái tô, sau đó thêm từ từ glycerin vào, trộn lại với nhau. Thêm các nước ép húng tây và các loại tinh dầu trộn kỹ lại một lần nữa. Đổ vào bình bơm, dán nhãn, ghi ngày tháng. Hạn dùng tối đa 1 năm, bảo quản ở nơi mát mẻ, tránh ánh sáng. 5. Canh dinh dưỡng tăng đề kháng Ngoài dùng thuốc ra, dinh dưỡng cũng góp phần quan trọng trong việc phòng chống bệnh dịch. Xin giới thiệu với các bạn món canh dinh dưỡng tăng đề kháng, đây là một phương thuốc bổ mạnh mẽ, có chứa nhiều loại protein, chất dinh dưỡng và khoáng chất như arginine, glutamine, calci, magie, phosphor, silic, sulphur chondroitin và glucosamine. Canh giúp cải thiện sự hấp thu các chất dinh dưỡng tại ruột cho người sau ốm, suy nhược cơ thể; tăng sức đề kháng. Công thức: Hành tây: 1 củ to Cà rốt: 2 củ Cần tây: 3 cây Tỏi: 4 tép Gà tươi: 1 con Tầm ma: 2 năm tươi hoặc 1 nắm khô Húng quế: 5 ngọn Nguyệt quế (lá bay): 4 lá Cách thực hiện: Băm nhỏ các loại rau thơm và tỏi, cho vào nồi lớn với thịt gà và cà rốt thái miếng, sau đó đổ 2 lít nước. Đun sôi, sau đó cho nhỏ lửa, đậy nắp và đun trong 3 – 4 giờ, cho thêm nước nếu quá cạn. Sau khi nấu chín, có thể lấy phần nước canh và bỏ đi phần chất rắn. Sử dụng canh này để làm súp, nước sốt. Canh dinh dưỡng tăng đề kháng có thể giữ trong hộp kín, để ngăn mát tủ lạnh có thời hạn sử dụng tối đa 3 ngày, hoặc có thể đông lạnh trong 3 tháng (rã đông trước khi sử dụng). Phiên bản canh bổ dưỡng thuần chay dành cho người ăn chay, người tu hành có thể thay gà bằng 1 tấm tảo bẹ kombu và 30g rong biển wakame, 100g nấm hương và 50g nụ tầm xuân, đun nhỏ lửa trong 2 – 3 giờ. Sử dụng nước và bỏ phần rắn. 6. Làm sạch không khí trong nhà diệt virus Mọi người nên thường xuyên dọn dẹp nhà cửa, phòng ốc bằng các bài thuốc tự nhiên như: Nguyên liệu: Bồ kết: 1 lạng Nhục quế: 1 lạng Đinh hương: 1 lạng Đại hồi: 1 lạng Bạch chỉ: 1 lạng Vỏ bưởi: 1 lạng Than hoa: 1-2 lạng Liều lượng dùng cho nhà 150-200m2 mặt sàn, nếu nhà to hơn thì có thể tăng số lượng dược liệu. Cách thực hiện: - Đóng kín các cửa phòng thông ra ngoài và mở các cửa phòng trong nhà. Đặt khay đốt than hoa vào vị trí giữa nhà quạt cho bén than. - Cho từ từ từng thứ vào nồi đốt sau cho tất cả các loại cùng vào ủ để đốt xông khói lên các phòng trong nhà. - Sau khi xông xong đi ra ngoài 2 tiếng và đóng kín cửa thông ra ngoài. Tác dụng: làm sạch không khí, trừ uế khí tà khí, diệt virus, diệt và đuổi côn trùng. Cũng theo lương y Phùng Tuấn Giang, Việt Nam là đất nước có nguồn dược liệu phong phú, đa dạng; cũng có nền y học dân tộc lâu đời, đầy bản sắc. Chúng ta cũng nên ứng dụng y học cổ truyền trong việc phòng và điều trị bệnh, góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Tuy nhiên, đối với bệnh viêm phổi cấp do SARS-CoV-2 cần phải có sự kết hợp giữa y học cổ truyền và y học hiện đại. Các trường hợp nghi nhiễm hoặc dương tính với SARS-CoV-2 cần phải được đến bệnh viện để được cách ly, theo dõi và điều trị tích cực (như xử trí cấp cứu suy hô hấp…). Tình Vũ (ghi)