Trước tình hình dịch viêm phổi cấp do virus corona có nguy cơ bùng phát mạnh, 2 ngày nay, mặt hàng khẩu trang y tế đang tăng giá chóng mặt, nhiều nơi tăng gấp 8-10 lần so với ngày thường. Đơn cử, khẩu trang 4 lớp, giá ngày thường 50.000 – 55.000 đồng, nhưng hiện tại, nhà thuốc ở quận Ba Đình đã bán tới 450.000 đồng. Một nhà thuốc lớn trên phố Hoàng Hoa Thám cũng giới hạn, mỗi người chỉ được mua 2 túi khẩu trang, mỗi túi 5 chiếc do quá khan hàng. Bộ Y tế khẳng định, khẩu trang vải cũng có tác dụng ngăn ngừa giọt bắn tương tự khẩu trang y tế Tại cuộc họp báo chiều nay, VietNamNet đặt câu hỏi về tác dụng các loại khẩu trang trên thị trường, những loại nào có khả năng ngăn ngừa lây nhiễm virus corona, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng cho rằng, người dân không nên quá hoang mang, tìm mua khẩu trang y tế bằng mọi giá do 5 ca dương tính tại Việt Nam là những ca xâm nhập, chưa ghi nhận ca lây lan trong cộng đồng. Theo PGS Phu, đeo khẩu trang giúp phòng chống ô nhiễm môi trường, phòng bệnh hô hấp rất tốt và phòng nhiều bệnh khác như cúm. “Nhưng chúng ta cần xác định ở mức độ nào, nguy cơ nào, lúc nào thì dùng khẩu trang. Hiện dịch chưa lây lan mạnh mẽ trong cộng đồng thì khi đến những chỗ nguy cơ cao như đi phương tiện công cộng, bệnh viện có thể dùng khẩu trang y tế thông thường, không nhất thiết dùng khẩu trang N95. Thậm chí có thể dùng khẩu trang vải cũng cho tác dụng tương đương để chắn giọt bắn”, PGS Phu khuyến cáo. PGS Phu nhấn mạnh, nguyên tắc dùng khẩu trang là dùng 1 lần với mọi loại chất liệu, vì vậy với khẩu trang vải cần giặt mới hoặc thay mới hàng ngày để tránh tay chạm phải các tác nhân gây bệnh bên ngoài rồi lại sờ lại mũi, mắt, miệng… Với tình hình dịch hiện tại, Bộ Y tế khuyến cáo, chỉ người chăm sóc bệnh nhân, điều trị trực tiếp tiếp, đi vào ổ dịch mới dùng N95 kết hợp dùng quần áo bảo hộ lao động đặc biệt. “Người dân không quá hoang mang để không biết cách sử dụng khẩu trang. Chỉ dùng khẩu trang ở nơi nào có nguy cơ cao trong việc lây nhiễm”, PGS Phu lưu ý. Với người đi từ ổ dịch, người tiếp xúc với người đi từ vùng dịch về trong vòng 14 ngày, cần cách ly, đeo khẩu trang. Nếu không có khẩu trang, khi ho, hắt hơi cần lấy tay che miệng để nếu mắc bệnh thì giảm lây cho người khác. Thúy Hạnh