Đôi khi, chính những vật dụng quen thuộc bạn sử dụng hằng ngày lại là nguyên nhân của nhiều loại bệnh tật nguy hiểm . Vì vậy, hãy sẵn sàng bỏ đi 7 món đồ này để tăng cường sức khỏe cho bản thân và gia đình. 1. Hộp nhựa cũ Trong số hộp nhựa gia đình bạn thường sử dụng, có chiếc nào bị biến dạng, nứt vỡ hay có dấu PC (polycarbonate) không? Nếu có, hãy lập tức bỏ đi vì chúng đặc biệt có hại do chứa nhiều hợp chất có thể ngấm vào các thức ăn lưu trữ trong đó. Ngoài ra, những chất độc hại cũng sẽ được sản sinh trong quá trình hâm nóng thức ăn bằng lò vi sóng hay đựng thức ăn chứa dầu mỡ. Hãy ưu tiên những chiếc hộp làm bằng thủy tinh. 2. Xịt phòng Mặc dù các nhà sản xuất đã loại bỏ chất phthalates - chất có công dụng giữ mùi hương lâu hơn và diệt côn trùng tốt hơn trong sản phẩm xịt phòng. Tuy nhiên thực tế, một lượng hóa chất này vẫn còn tồn tại và nếu sử dụng thường xuyên trong khu vực kín như văn phòng, nhà ở sẽ dễ dẫn đến cách bệnh liên quan đến mũi. 3. Bàn chải đánh răng cũ Bàn chải khi dùng sau một thời gian và để trong môi trường có độ ẩm cao như nhà tắm không chỉ dễ khiến vi khuẩn dễ dàng xâm nhập mà còn bị hư hỏng và làm giảm khả năng làm sạch mảng bám. Lúc này, bạn nên "tạm biệt" chúng ngay trước khi gây hại cho cơ thể những vấn đề về răng miệng. Bạn nên thay bàn chải sau khoảng 2-3 tháng sử dụng để bảo vệ sức khỏe và răng miệng. 4. Giày và quần áo cũ Giày cũ có thể ảnh hưởng đến bàn chân và cơ bắp chân còn những mảng sợi cũ của quần áo có thể gây kích ứng da. Mọi thứ đều có thời hạn sử dụng, đừng chỉ vì đôi giày hay bộ quần áo đắt tiền đã cũ mà làm ảnh hưởng tới sức khỏe của bạn. 5. Chăn gối cũ Theo nghiên cứu về hen suyễn, dị ứng và miễn dịch học ở Mỹ, khoảng 10% người Mỹ bị dị ứng và mẫn cảm với bụi tích tụ trong gối cũ. Điều tương tự xảy ra từ nệm và chăn cũ. 6. Miếng bọt biển rửa bát Theo các chuyên gia, khi bạn sử dụng miếng bọt biển rửa bát, nhiều loại vi khuẩn có hại như salmonella sẽ được lưu lại và ở nhiệt độ phòng, vi khuẩn phát triển một cách nhanh chóng. Nếu không thường xuyên thay được, bạn hãy sử dụng miếng vải mỏng và giặt sạch sau mỗi ngày sử dụng. 7. Mascara cũ Lông mi chính là vật cản vi trùng và bụi bẩn tiếp xúc với mắt nên khi sử dụng mascara, vô tình bạn có thể làm cho chúng bị dính vi khuẩn, lâu ngày, số lượng vi khuẩn này sẽ tăng lên sau đó lây lan và phát triển trên lông mi của bạn. Vì vậy, đừng ngần ngại mà vứt đi những chiếc chuốt mi đã quá lâu ngày. Theo Huyền Anh (Dân Việt)