Trước khi nhập viện 2 tháng, cậu bé Tiểu Hiên, 9 tuổi, đến từ Thâm Quyến, Trung Quốc nói với bố mẹ về cơn đau bụng của mình. Tuy nhiên lúc này cơn đau đến nhẹ nhàng theo từng cơn ngắn rồi khỏi nên bố mẹ cậu bé không để ý tới. Bỗng nhiên một ngày, Tiểu Hiên bất ngờ đau thắt vùng lưng dữ dội và tiểu ra máu. Lúc này cha mẹ cậu bé mới vội vàng đưa Tiểu Hiên đến bệnh viện. Sau khi trải qua các thủ tục xét nghiệm, bác sĩ kết luận cậu bé đã bị sỏi thận . Hình ảnh chụp X-quang cho thấy trong thận của đường tiết niệu của Tiểu Hiên chứa một lượng lớn sỏi lớn nhỏ. Cụ thể, trong thận Tiểu Hiên có một lượng lớn sỏi không chỉ gây tắc nghẽn đường tiết niệu, mà còn gây ra sự tích nước ở thận phải. Nếu không được phẫu thuật kịp thời, chức năng thận của cậu bé có thể bị tổn hại. Khi nghe tin, gia đình Tiểu Hiên đều ngỡ ngàng. Tại sao một cậu bé 9 tuổi mà đã bị sỏi thận nghiêm trọng như vậy? Qua quá trình tìm hiểu thói quen ăn uống và sinh hoạt của Tiểu Hiên, bác sĩ giải thích rằng nguyên nhân gây sỏi thận đó là sở thích ăn thịt hằng ngày của cậu bé. Mới 9 tuổi nhưng cậu bé đã nặng tới 36kg và còn rất lười uống nước. Việc ăn quá nhiều thịt đã kích hoạt sự hình thành sỏi canxi oxalate trong thận hoặc đường tiết niệu. Sau khi lập phác đồ điều trị, đội ngũ bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cho Tiểu Hiên. Tổng cổng có 56 viên sỏi được lấy ra, một trong số đó có kích cỡ của một quả trứng cút. Sau ca phẫu thuật, các triệu chứng đau bụng và tiểu máu của Tiểu Hiên dần dần biến mất. Sau hơn một tuần điều trị, sức khỏe cậu bé đã hồi phục và được xuất viện. Hình ảnh 56 viên sỏi được lấy ra từ cơ thể của Tiểu Hiên, một viên to bằng quả trứng cút. Một số nguyên nhân gây sỏi thận mà chúng ta thường không nhận ra Ngoài việc ăn thịt, các chuyên gia sức khỏe cho biết còn có nhiều thứ khác vô tình cũng có thể gây ra vấn đề sỏi thận: - Hải sản: Trên thực tế, hải sản có nhiều chất dinh dưỡng tốt cho sức khỏe, nhưng chúng ta không nên tiêu thụ quá mức. Sự nguy hiểm xảy ra bởi hầu hết các loại hải sản có hàm lượng purine cao. Không chỉ làm tăng nguy cơ mắc bệnh gút, purine còn có thể gây ra nguy cơ đáng kể phát triển sỏi thận. - Trà và sô cô la: Trà và sô cô la thực sự được bao gồm trong các thực phẩm tốt cho sức khỏe của cơ thể, nhưng không nên tiêu thụ quá mức. Điều này là do hàm lượng oxalate cao trong hai loại thực phẩm này. Nếu bạn tiêu thụ oxalate quá mức, nguy cơ phát triển sỏi thận sẽ tăng lên. - Thực phẩm mặn: bao gồm đồ ăn nhẹ có nhiều muối làm tăng nguy cơ sỏi thận. Sự hiện diện của natri thực sự có thể ảnh hưởng đến sự hình thành sỏi thận. Một số loại thực phẩm mặn mà chúng ta thường tiêu thụ và nên hạn chế để ngăn ngừa các vấn đề sức khỏe này là cá mòi, thực phẩm ăn liền bao gồm mì ăn liền và các thực phẩm đóng gói khác. Ngoài ra, thịt chế biến như xúc xích và cốm cũng nên được giảm. An An (Dịch theo Sohu)