- Nhà vệ sinh là một trong số những nơi chứa nhiều vi khuẩn và ẩm ướt nhất trong nhà. Nếu không được cọ rửa thường xuyên, nhà vệ sinh dễ gây ra mùi hôi hám làm ảnh hưởng đến sức khỏe cũng như sinh hoạt hàng ngày của gia đình bạn. Tuy nhiên nếu bạn chăm chỉ cọ rửa nhà vệ sinh mà vẫn không bay hết mùi thì hãy dùng những mẹo vặt đơn giản dưới đây bằng những nguyên liệu thông thường không phải ai cũng biết. 10 mẹo vặt cực hiệu quả trong cuộc sống hàng ngày 30 mẹo vặt giúp cuộc sống dễ dàng hơn Cách làm mới đồ gia dụng nhanh và hiệu quả Khử mùi nhà vệ sinh bằng dầu gió Hãy dùng lọ dầu gió hàng ngày bạn sử dụng để xoa bóp tay chân, giảm đau, giải cảm… để khử mùi hôi nhà vệ sinh. Cách dùng rất đơn giản. Bạn chỉ cần mở nắp lọ dầu gió và đặt trong góc nhà vệ sinh. Mùi hôi từ nhà vệ sinh sẽ bay đi không chút vương vấn mà bạn chẳng tốn một chi phí nào. Khử mùi hôi bằng giấm Nếu nhà vệ sinh nhà bạn có mùi hôi nhẹ, bạn chỉ cần mua một lọ giấm về mở nắp và đặt góc nhà vệ sinh. Chắc chắn sẽ có hiệu quả đấy. Hoặc bạn có thể tìm hiểu thêm các mẹo đơn giản dưới đây nhé. Khử mùi hôi bằng muối trắng hoặc baking soda Nguyên nhân dẫn đến mùi hôi nhà vệ sinh là do các chất thải lâu ngày bị bám vào cồn thoát nước không sạch đi được. Có một cách đơn giản để bạn khử sạch mùi cống đó là hòa một ít muối trắng và nước ấm và đổ từ từ vào miệng cống. Nếu nhà bạn có sẵn baking soda thì hãy dùng thay thế muối trắng. Kết quả có khi sẽ hiệu quả và làm bạn bất ngờ hơn nữa. Cần thực hiện việc này thường xuyên với cống thoát nước, bồn cầu đều đặn mỗi tuần sẽ khắc phục được tình trạng mùi hôi khó chịu do nhà vệ sinh bay ra. Khử mùi hôi bằng chanh Ngoài việc bạn thường xuyên đánh rửa nhà vệ sinh sạch sẽ, bạn có thể để những lát chanh trong nhà vệ sinh để luôn thoáng mát, không còn mùi hôi . Cách hay để khi bạn dùng chanh là dùng khoảng 3 quả chanh ép lấy nước đổ vào trong bồn cầu. Sau đó đậy nắp bồn cầu và đóng cửa nhà tắm lại. Lưu ý bạn đừng xả nước trước. nên để sau khoảng một tiếng thì hãy xả nước. Đảm bảo nhà vệ sinh sẽ không còn mùi hôi nữa. Khử mùi hôi bằng lá dứa Lá dứa là loại lá có mùi thơm mà mọi người vẫn dùng để pha trà, làm bánh… Lá dứa còn có một công dụng tuyệt vời nữa là khử mùi hôi cực tốt. Bạn chỉ cần treo hoặc bó vài lá dứa trong góc nhà vệ sinh đảm bảo mùi hôi, ẩm thấp trong nhà vệ sinh sẽ biến mất hoàn toàn. Không những thế nhà vệ sinh nhà bạn lại thêm xanh tươi dịu mát. Khử mùi hôi bằng rượu mạnh Bạn có tin có thể khử mùi hôi bằng rượu? Hãy đặt một vài ly rượu nhỏ nồng độ mạnh một góc nhà vệ sinh. Mùi hôi sẽ bị đánh bay trong khoảng gần một tuần đấy. Ngoài những cách trên bạn còn có thể dùng thêm nước hoa, tinh dầu thơm theo mùi mình thích. Có thể nhỏ vào lõi giấy vệ sinh, buộc dây treo trong phòng. Chắc chắn những mẹo đơn giản trên sẽ giúp nhà vệ sinh luôn sạch sẽ thơm tho. Thanh Thương (tổng hợp)