Được biết, tháng 8/2017, thấy dấu hiệu bất thường ở ngực, bà T. đi khám và được chuẩn đoán mắc ung thư vú trái. Bệnh nhân sau đó đã được điều trị truyền hóa chất và có dấu hiệu đáp ứng thuốc tốt. Đầu năm 2018, bác sĩ chỉ định phẫu thuật cắt toàn bộ tuyến vú và nạo vét hạch nách cho bà T. theo phác đồ điều trị nhưng bà từ chối phẫu thuật. “Vì tâm lý sợ phẫu thuật nên tôi đã từ chối điều trị. Về nhà, tôi tập pháp luân công, kết hợp năng lực nhà ngoại cảm và sử dụng thực phẩm chức năng hỗ trợ điều trị bệnh với hi vọng mong muốn khối u nhỏ lại” , bà T. cho biết Đến tháng 3/2019, thấy khối u ở vú to lên nhanh, nhô cao kèm theo đau đầu thường xuyên, thể trạng suy kiệt, bà T. mới quay trở lại bệnh viện K để tiếp tục điều trị. Khối u lúc này đã nhô cao khoảng hơn 10cm khiến bệnh nhân T. phải cẩn trọng trong sinh hoạt hàng ngày, gần như chỉ làm mọi thứ bằng tay phải vì tay trái luôn phải giữ để áo không chạm vào khối u. “Khối u vú của bệnh nhân có kích thước 8x12cm, đã xâm nhiễm da, dính cơ ngực, sưng tấy đỏ, lở loét, chảy máu và có thể vỡ bất kỳ lúc nào. Nếu không phẫu thuật sớm mà u vỡ sẽ gây mất máu, mùi hôi khó chịu, nhiễm trùng, gây ảnh hưởng nặng nề đến sức khỏe và tâm lý người bệnh” , TS.BS Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại vú Bệnh viện K chia sẻ về trường hợp của bà T. Bệnh nhân T. hiện đã được tiến hành phẫu thuật loại bỏ hoàn toàn khối u, cắt toàn bộ tuyến vú và một phần cơ ngực vét hạch nách. Bệnh nhân đang được tiếp tục theo dõi tại bệnh viện để đưa ra phương án điều trị tiếp theo. Các bác sĩ bệnh viện K tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân - Ảnh: Bệnh viện cung cấp Theo các bác sĩ bệnh viện K, trường hợp bệnh nhân T. là vô cùng đáng tiếc bởi đầu năm 2018, sau khi điều trị hóa chất xong, bệnh đáp ứng điều trị tốt. Nếu bệnh nhân tuân thủ phác đồ điều trị, phẫu thuật sau đó xạ trị thì cơ hội điều trị ổn định rất cao. Để tránh xảy ra những tình huống tương tự như bệnh nhân T., các chuyên gia y tế khuyến cáo: người bệnh nên tin tưởng và thực hiện theo phác đồ điều trị ung thư của bác sĩ. Việc tự ý điều trị sẽ dẫn đến hậu quả đáng tiếc, tiền mất tật mang, khiến người bệnh bỏ lỡ “giai đoạn vàng” của việc điều trị, ung thư sẽ phát triển đến giai đoạn muộn dẫn tới việc điều trị khó khăn hoặc không thể điều trị. Bên cạnh đó, để phát hiện sớm ung thư vú, người dân, ngay cả người trẻ cũng nên đi khám, kiểm tra định kỳ tuyến vú. Đặc biệt, những trường hợp trong gia đình có tiền sử người thân bị các bệnh ung thư thì nên tầm soát ung thư vú định kỳ, phụ nữ ở tuổi ngoài 40 nên tầm soát ung thư vú 6 tháng/lần. Nguyễn Liên