- Trong bài viết này, chúng tôi sẽ giúp các bạn tìm hiểu cách làm đẹp môi vào mùa đông để không bị khô và thâm. Quan trọng nhất vẫn là dưỡng ẩm Môi bị khô nứt nẻ vào mùa đông là hiện tượng thường thấy. Vì vậy mà việc làm đẹp vào những ngày trời trở lạnh cũng trở nên nan giải hơn rất nhiều, đặc biệt là vấn đề chăm sóc môi . Cũng giống như khi bạn làm đẹp da, môi cũng luôn cần độ ẩm nhất định để có thể căng mọng và không bị nứt nẻ dù cho thời tiết có hanh khô đến độ nào. Nhiều bạn khá bất ngờ khi có những người dù mùa đông giá buốt, đôi môi họ vẫn hồng hào và căng mọng. Đó là nhờ công dưỡng ẩm thường xuyên của họ. Bạn có thể chế công thức dưỡng ẩm môi tự nhiên hoặc mua sẵn các loại mặt nạ ủ môi mềm ẩm của các thương hiệu nổi tiếng trên thị trường. Nếu như bạn lựa chọn phương án mua sẵn thì nên chú ý chọn đúng loại phù hợp và quan trọng hơn nữa là hàng chính hãng. Còn nếu như bạn lựa chọn phương án tự chế dưỡng chất tự nhiên thì có thể lựa chọn mật ong, nha đam, sữa chua, dầu dừa, dầu gấc, dầu ô liu, hoặc cũng có thể dùng vitamin E để dưỡng ẩm cho đôi môi của mình. Uống nhiều nước, ăn nhiều rau xanh và hoa quả Không chỉ chú trọng đến cách làm đẹp môi nhờ dưỡng ẩm, muốn làm đẹp một cách toàn diện thì bạn phải lưu ý đến sự kết hợp cả trong và ngoài. Thực tế muốn thu được kết quả nhanh chóng thì bổ sung dưỡng chất, đủ nước và các loại vitamin cần thiết là điều rất rất quan trọng, vì một khi cơ thể đã đủ nước, vitamin và các dưỡng chất thiết yếu thì môi sẽ căng mọng và thậm chí là hồng lên trông thấy. Tẩy da chết cho môi đều đặn Nhiều người khi chăm sóc da sẽ không còn lạ lẫm gì tới những phương pháp tẩy da chết để lấy đi bụi bẩn các tế bào chết bám trên bề mặt da. Nhưng nếu nói đến việc tẩy da chết cho môi thì có lẽ nhiều bạn còn khá lạ lẫm. Tuy nhiên, bạn nên biết đây là cách làm đẹp môi, dưỡng môi hồng mềm tự nhiên vô cùng hiệu quả. Bạn có thể lựa chọn rất nhiều cách tẩy tế bào chết cho môi hiện nay như: dùng đường trắng có thêm một chút dầu dừa xoa lên môi massage nhẹ nhàng để tẩy tế bào chết cho môi; hoặc nhúng bàn chải đánh răng sạch vào nước ấm sau đó chà nhẹ nhàng lên môi là được. Ngoài ra bạn cũng có thể dùng nước cốt chanh để tẩy đi tế bào chết trên môi, đồng thời đây cũng là cách trị thâm môi rất hiệu quả. Để đạt được kết quả tốt nhất, 1 tuần các bạn nên tẩy da chết cho môi 1 lần. Thu Trang (tổng hợp)