Vừa qua, một bệnh viện tại Trung Quốc vừa tiếp nhận một trường hợp chú rể đột tử ngay trong ngày cưới. Theo lời mọi người ở buổi lễ, trước đó chú rể đã đi tiếp rượu rất nhiều bàn. Không muốn say rượu sớm, chú rể đã vào nhà vệ sinh móc họng để có thể uống tiếp. Thấy nhân vật chính lâu không ra ngoài, mọi người đi tìm và thấy người đàn ông xấu số đang ôm cổ họng và sủi bọt mép. Dù gọi cấp cứu ngay nhưng anh ta đã ngất lịm và tắt thở ngay sau đó. Khi bác sĩ đến nơi những dấu hiệu sinh tồn như: nhịp tim, nhịp thở, huyết áp,... của nạn nhân đã biến mất. Chú rể xấu số đã qua đời trong chính lễ cưới của mình vì hành động sai lầm sau khi uống rượu. Qua kết quả khám nghiệm tử thi, bác sĩ kết luận người đàn ông do say rượu nên đã móc họng sai cách, khiến phần nôn dồn ứ ở thực quản, dẫn đến ngạt thở. Trên thực tế, nhiều người uống rượu coi cách móc họng nôn ra như một bí kíp để tăng tửu lượng. Nhưng phương pháp này đòi hỏi một bác sĩ chuyên nghiệp để thực hiện, nếu móng tay của bạn quá dài hoặc quá sắc, nó sẽ khiến cổ họng bị tổn thương. Sau đó trong quá trình nôn, khí quản dễ sặc bởi thức ăn hoặc dịch vị dạ dày, gây ngạt thở. Tự ý móc họng để ép nôn sai cách không chỉ gây rát họng mà còn tiềm ẩn nhiều rủi ro đến tính mạng. Nếu bắt buộc phải móc họng nôn mửa trong thời gian dài, sẽ gây nhiều tác hại đến cho hệ tiêu hóa như: làm hỏng thực quản, gây viêm thực quản trào ngược, loét thực quản, viêm tụy,... và đe dọa tính mạng nghiêm trọng. Ngoài việc móc họng, các bác sĩ cảnh báo những hành vi gây nguy hiểm khác khi say rượu gồm: 1. Uống rượu trộn đồ uống có ga Nhiều người thích kết hợp rượu vang đỏ với nước ngọt trắng, rượu vang trắng với nước ngọt có gas,... Những đồ uống có ga như vậy sẽ không chỉ thúc đẩy tốc độ của rượu vào gan, mà còn cho phép thể tích dạ dày mở rộng, tăng diện tích hấp thụ rượu, khiến người đó dễ bị say hơn. 2. Uống cà phê hoặc trà sau khi uống rượu Mặc dù cà phê có chứa caffeine - một chất có lợi cho cơ thể trong việc duy trì năng lượng và giảm mệt mỏi, nhưng bản thân caffeine và trà không thể làm loãng rượu một cách hiệu quả. 3. Dùng thuốc chống viêm sau khi say Thuốc chống viêm không chỉ có hiệu quả trong việc chuyển hóa rượu. Mặc dù những loại thuốc này có thể làm giảm đau đầu sau khi uống, những loại thuốc này có thể làm tăng nguy cơ tổn thương gan và chảy máu dạ dày trước và sau khi uống rượu. 4. Tắm Tắm bằng nước nóng hay nước lạnh đều không thích hợp nếu bạn vừa uống rượu. Tắm nước nóng sẽ khiến nhiệt độ tập trung trong cơ thể không tản ra được, làm cho tình trạng say trở nên nghiêm trọng hơn, gây buồn nôn thậm chí chóng mặt, choáng váng. Tắm nước lạnh không những không giúp tỉnh rượu mà còn khiến cho gan không kịp bổ sung lượng đường gluco tiêu hao trong máu, lại cộng thêm sự kích thích của nước lạnh sẽ khiến các huyết quản co lại, có thể dẫn đến vỡ mạch máu, cảm lạnh…. An An (Dịch theo QQ)