Tính đến 1:00 ngày 27 tháng 1, 80 người Trung Quốc đã chết vì bệnh viêm phổi mới do virus corona. Đánh giá từ tình hình hiện tại, những trường hợp tử vong vẫn tập trung ở Vũ Hán, số người chết ở Vũ Hán chiếm hơn 78%. Theo dữ liệu tìm thấy có 41 trường hợp tử vong tiết lộ về giới tính và độ tuổi, chủ yếu là nam giới và độ tuổi trung bình là 70 tuổi. Theo nghiên cứu trước đây của Tạp chí y khoa The Lancet về 41 trường hợp đầu tiên được xác nhận bị nhiễm virus corona , cho thấy độ tuổi trung bình của bệnh nhân là 49 tuổi. Do đó, xác định hầu hết các trường hợp tử vong tập trung ở những người cao tuổi. Từ khi xuất hiện triệu chứng đến khi chẩn đoán, từ khi được chẩn đoán đến khi chết, mấu chốt ở mỗi khoảng thời gian trong từng bước này vô cùng quan trọng, sự chậm trễ sẽ có nguy cơ tử vong rất cao. Từ các trường hợp tử vong tiết lộ thông tin liên quan, phát hiện từ khi xuất hiện triệu chứng đến khi chẩn đoán, thời gian trung bình của giai đoạn này là 6 ngày, trong đó 13,3% người tử vong xuất hiện triệu chứng hơn 10 ngày mới đến bệnh viện để chẩn đoán. Còn có một điểm cần chú ý đó là, không phải người nào sau khi bị nhiễm virus cũng xuất hiện triệu chứng sốt, ho. Theo tìm hiểu có 38 trường hợp tử vong có xuất hiện các triệu chứng phát bệnh, trong đó có 23,7% bệnh nhân không bị sốt, 44,7% bệnh nhân không có triệu chứng ho. Ngoài ra trong số 40 trường hợp tử vong công bố chi tiết các triệu chứng phát bệnh, 23 trường hợp có đề cập đến lịch sử bệnh trước đó, trong đó có nhiều người mắc các bệnh mãn tính như tăng huyết áp và tiểu đường. Cơ quan y tế tại tỉnh Hồ Bắc (Trung Quốc) ngày 29/1 xác nhận có thêm nhiều người chết liên quan tới virus corona mới, nâng tổng số trường hợp tử vong vì dịch này lên 132 người. Cách thức lây lan của virus corona Virus corona – NCoV là căn bệnh liên quan đến đường hô hấp cấp và được bắt nguồn từ Vũ Hán – Trung Quốc. Đây là một loại virus có thể gây ra các dịch bệnh kinh hoàng như Hội chứng hô hấp cấp tính nặng (SARS-CoV) hay Hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông (MERS-CoV). Virus corona có thể lây nhiễm từ người này sang người khác thông qua tiếp xúc với dịch cơ thể của người bệnh. Khi đó sẽ tuỳ thuộc vào mức độ lây lan của virus corona, việc người bệnh ho hay hắt hơi hoặc bắt tay có thể khiến cho người xung quanh có thể bị phơi nhiễm. Virus corona cũng có thể lây nhiễm bằng phương thức chạm tay vào một vật mà người bệnh đã chạm vào, sau đó đưa lên miệng, mũi và mắt họ. Đối với các y tá, người chăm sóc bệnh nhân cũng có thể bị phơi nhiễm khi xử lý các chất thải của người bệnh. Hướng dẫn phòng bệnh do virus corona gây ra Theo thông báo thế giới hiện nay thì virus corona hiện chưa có vắc xin phòng bệnh, do đó từng cá nhân có biện pháp dự phòng, như tránh tiếp xúc với những người đang bị viêm phổi cấp hoặc viêm đường hô hấp cấp… nên thường xuyên rửa tay sạch sẽ. Nếu như bạn đang bị nhiễm virus corona thì hãy ở nhà hoặc tránh đám đông, tránh việc phải tiếp xúc với những người khác, nên che miệng hay mũi khi bạn hắt hơi. Nên khử trùng các vật dụng và bề mặt đồ dùng bạn chạm vào để có thể tránh lây bệnh cho người khác. Nên đeo khẩu trang y tế khi đi ra người môi trường để hạn chế tối đa việc tiếp xúc với các nguy hiểm ở ngoài không khí. Hà Vũ (dịch theo QQ)