Ung thư vú ngày càng gia tăng Ung thư vú là căn bệnh phổ biến hàng đầu ở phụ nữ Việt Nam và trên thế giới, tỷ lệ các ca mắc bệnh lien tục gia tăng theo thời gian. Năm 2018 có hơn 160.000 ca mắc mới, trong đó ung thư vú chiếm 15.000, khoảng 6000 ca tử vong do ung thư vú. Đáng báo động hơn, độ tuổi mắc ung thư vú ở Việt Nam ngày càng trẻ, hơn hẳn các nước ở châu Âu hay Bắc Mỹ. Xu hướng mắc từ 30-34 tuổi nhiều, tăng nhanh, nhiều nhất ở nhóm 55-59 tuổi với tỉ lệ lên tới 135/100.000 phụ nữ. Tuy nhiên, các chuyên gia khẳng định, ung thư vú là căn bệnh có thể điều trị khỏi hoàn toàn nếu được phát hiện sớm, điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Phát hiện ung thư vú ở giai đoạn sớm khi chưa có biểu hiện lâm sàng thì việc điều trị đơn giản, hiệu quả, tỷ lệ chữa khỏi cao và chi phí điều trị thấp. Với những tiến bộ y học và kỹ thuật điều trị mới, bệnh nhân không may mắc phải ung thư vú phát hiện vào giai đoạn tiến xa, di căn vẫn có cơ hội kiểm soát được bệnh. Tầm soát ung thư vú càng sớm, cơ hội chữa bệnh càng cao Ở Việt Nam, đa số chị em có tâm lý e ngại khi đi khám, chưa trang bị đầy đủ kiến thức về cách tự khám vú tại nhà. Đặc biệt nhiều người không ý thức được tầm quan trọng của việc khám sàng lọc ung thư vú định kỳ dẫn tới phần lớn bệnh nhân ung thư vú đến khám, điều trị ở giai đoạn muộn, khả năng chữa khỏi thấp, chi phí điều trị tốn kém, kéo dài. Nhằm giúp chẩn đoán sớm ung thư vú, tăng cơ hội điều trị bệnh thành công, giảm biến chứng, ngày 5/10 tới đây, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế (ĐKQT) Bắc Hà sẽ mang lại cơ hội tầm soát ung thư vú miễn phí cho hàng nghìn chị em phụ nữ với sự tư vấn, thăm khám trực tiếp của PGS.TS.BS Đoàn Hữu Nghị - Thầy thuốc nhân dân - chuyên khoa ngoại ung bướu Bệnh viện ĐKQT Bắc Hà. Tham gia "Hội thảo Sức khỏe phụ nữ: Tầm soát ung thư cổ tử cung và ung thư vú", chị em phụ nữ sẽ được khám lâm sàng, siêu âm tuyến vú hoàn toàn miễn phí, được giao lưu và tư vấn kiến thức về phòng chống bệnh ung thư vú và hướng dẫn các bước khám vú tại nhà bởi các bác sĩ chuyên khoa đầu ngành. Những trường hợp nghi ngờ ung thư vú sẽ được chụp Mammography miễn phí. Ngoài ra, khi tham gia Hội thảo, các chị em sẽ có cơ hội nhiều phần quà hấp dẫn khác từ Bệnh viện ĐKQT Bắc Hà. Đinh Hương