Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng là phương pháp của người Nhật giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, cải thiện các triệu chứng khó chịu sau dịp Tết. Người viêm đại tràng thường khổ sở với những triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, bụng dạ ọc ạch, khó tiêu tái đi tái lại không dứt. Nỗi ám ảnh ngày Tết Người bệnh thường phải ăn kiêng những thức ăn nhiều mỡ nhiều đạm như đồ chiên xào, hải sản, đồ tanh sống, những thức ăn giàu dinh dưỡng và những loại đồ uống có ga, có cồn như bia, rượu, nước ngọt... Vì chỉ cần ăn uống không cẩn thận là lại đau bụng, đi ngoài, thậm chí đi ngoài 7-8 lần một ngày. Ngày Tết, hầu như nhà nào cũng có những món ăn truyền thống như thịt đông, giò xào, giò lụa, nem rán,... Đi đến đâu cũng được mời rượu bia, nước ngọt, các loại mứt ngọt, bánh kẹo, quả hạt khô nhiều đường,... Đây là những món ăn nhiều đạm, lại thường để lâu ngày trong tủ lạnh. Hơn nữa, ngày Tết, mọi người thường ăn uống không đúng bữa, nên các triệu chứng viêm đại tràng lại càng dễ tái phát hơn. Nguyên nhân dễ tái phát: Vì trong thành đại tràng người bệnh có một lớp lông nhung dày đặc, là nơi sinh sống của các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn). Các lợi khuẩn này sống bám lên lớp lông nhung, tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng. Lớp dịch nhầy này cùng với lông nhung tạo thành lớp “lá chắn kép” thu giữ độc tố, bảo vệ đại tràng khỏi những tác nhân độc hại từ bên ngoài. Trong thành đại tràng của người bệnh có các ổ viêm loét chứa các vi khuẩn gây hại. Người bệnh viêm đại tràng thường phải dùng nhiều thuốc kháng sinh để tiêu diệt hại khuẩn chữa lành các ổ viêm loét, nhưng đồng thời kháng sinh cũng tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn. Khi lợi khuẩn chết khiến cho hệ lông nhung cũng trơ trụi theo, đại tràng mất đi lớp “lá chắn kép” bảo vệ nên dễ bị tấn công gây viêm loét trở lại. Vì vậy, những ngày sau Tết thực sự trở thành nỗi ám ảnh đối với người viêm đại tràng. Cách người Nhật cải thiện viêm đại tràng Bí quyết để giảm nỗi khổ cho người viêm đại tràng sau dịp Tết của người Nhật là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% lợi khuẩn đường ruột vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng bệnh. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng... Do vậy, theo phương pháp của Nhật Bản bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giúp người bệnh yên tâm ăn uống sau dịp Tết. Nguyễn Vinh