Nếu bạn đang bị gầy, suy nhược cơ thể, ốm yếu, người thiếu sức sống thì đừng bỏ lỡ một loại siêu thực phẩm xanh có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng mà các chuyên gia và các tổ chức uy tín trên thế giới khuyên dùng. Tại sao các sản phẩm tăng cân không giúp được người gầy? Thứ nhất: Các sản phẩm thường không chứa chất chống oxi hóa giúp người gầy thanh lọc thải độc. Những người gầy yếu lúc nhỏ thường phải uống nhiều các loại thuốc, cùng với các loại thực phẩm hiện tại chứa nhiều chất độc hại nên cơ thể bị tích tụ nhiều độc tố nhưng không bao giờ thanh lọc, đào thải độc tố nên hay ốm vặt, khó hấp thu. Thứ 2: Không có một loại thuốc nào có thể giúp bạn tăng cân được, bản chất các loại thuốc tăng cân chỉ giúp cơ thể tích nước, tích mỡ, kích thích ăn uống. Nguy hại hơn, các loại thuốc tăng cân thường để lại các tác dụng phụ nguy hiểm khó lường. Thứ 3: Tất cả các loại thuốc đông y, gia truyền thành phần là các loại thảo dược, chỉ có tác dụng giúp ăn ngon, ngủ tốt. Nhưng hầu hết lại không có kiểm định về chất lượng và không có cấp phép của Bộ Y tế, nên lạm dụng các loại thuốc này rất nguy hiểm. Thứ 4: Các loại sữa tăng cân có chứa cácaxit amin, nhưng lại chứa một lượng lớn đường và chất béo nên sử dụng trong thời gian dài không những không tăng cân được mà còn gây gánh nặng cho hệ tiêu hóa. Chính vì vậy muốn tăng cân, không còn cách nào khác là phải tăng cường bổ sung dinh dưỡng để giúp cơ thể tích lũy năng lượng, xây dựng và phát triển các bó cơ mới chắc khỏe và an toàn, không sụt cân, đặc biệt sẽ tăng cường sức khỏe tổng thể. Nhưng người gầy thường khó tăng cân do 2 trường hợp: - Ăn nhiều những không hấp thu được nên không thể tăng cân, là do hệ tiêu hóa hoạt động kém, thiếu hụt vi khuẩn có ích (lợi khuẩn) trầm trọng nên ăn bao nhiêu cũng không tăng cân được. - Ăn ít, ăn không đủ chất, không phải người gầy nào cũng có thời gian chuẩn bị các bữa ăn đầy đủ dinh dưỡng và ăn được nhiều để đảm bảo cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể hoạt động hàng ngày và dư thừa, tích lũy thúc đẩy quá trình tăng cân. Giải pháp giúp người gầy có được vóc dáng chuẩn Bổ sung dinh dưỡng tự nhiên từ một siêu thực phẩm xanh có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội như tảo Spirulin hay còn gọi là tảo xoắn được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng. Đây là một loại thực phẩm xanh quý giá được các tổ chức uy tín trên thế giới công nhận và khuyên dùng như: Tổ chức Y tế thế giới, tổ chức Nông lương thế giới, IIMSAM là tổ chức của Liên Hiệp Quốc dùng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina nguyên chất rất giàu kẽm và bổ sungthêm vitamin C tự nhiên sẽ giúp người gầy khắc phục tất cả các vấn đề đang gặp phải và thoát khỏi kiếp cò hương, có da có thịt chắc khỏe nhờ: - Hàm lượng chất chống oxi hóa rất cao: Phycocyanin, Chlorophyll, beta carotene,… là các chất chống oxi hóa mạnh nhất trong tự nhiên giúp đào thải độc tố cấp độ tế bào tống các độc tố tích tụ lâu ngày, tăng cường sức khỏe tổng thể tạo đà thúc đẩy quá trình tăng cân. - Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa tới 60 - 70% đạm thực vật: đủ 18 trong tổng số 20 axit amin cơ thể cần, trong đó có 8 axit amin thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được, lượng đạm cao gấp 3 lần trong thịt bò, 5 lần trong trứng là nguyên liệu xây dựng các bó cơ giúp tăng cân chắc khỏe bền vững. - Đầy đủ vitamin nhóm B (từ B1 - B12) kết hơpk với 2 axit amin là Tryptophan và Phenylalanin giúp an thần, giảm căng thẳng stress giúp người gầyngủ ngon, sâu giấc. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản bổ sung lợi khuẩn sống chăm sóc hệ tiêu hóa sẽ giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy và sẽ tăng cân thành công. Đây là cách tăng cân tự nhiên, an toàn đồng thời giúp tăng cường sức khỏe tổng thể sẽ giúp bạn thay đổi diện mạo, da dẻ hồng hào khỏe khoắn. Nguyễn Vinh