Mới đây, trường hợp bé trai 2 tuổi tên M. sống tại Nam Định bị hóc hạt nhãn dẫn tới hôn mê sâu và hiện phải sống thực vật khiến không ít các bậc cha mẹ giật mình. Được biết, khi đến Bệnh viện Nhi Trung ương, bé đã có biểu hiện ngừng tim, phù phổi cấp. Khi mở khoang miệng, bác sĩ phát hiện hạt nhãn vẫn còn nằm nguyên ở nắp thanh môn. Bác sĩ cho biết, để dẫn đến trường hợp đau lòng trên là do xử trí ban đầu không đúng nên khi đến viện trẻ đã hôn mê sâu. Dù tích cực cấp cứu nhưng não bệnh nhân tổn thương không hồi phục do thiếu oxy. Hậu quả là bệnh nhi đang phải sống thực vật. Theo các bác sĩ, khi cho trẻ ăn nhãn cần hết sức lưu ý. Để tránh những tai nạn đáng tiếc xảy khi cho trẻ nhỏ ăn nên bóc vỏ, tách hạt rồi mới đưa cho trẻ ăn. Không được cho trẻ chạy, đùa nghịch hay nằm xuống trong khi ăn. Trong trường hợp trẻ bị hóc dị vật , nếu bệnh nhân tỉnh táo, ho được, cần khuyến khích trẻ ho, sau đó đưa đến cơ sở y tế gần nhất. Trường hợp không ho được hoặc ho không hiệu quả, cần mở thông đường thở, kiểm tra xem trẻ còn thở không, nếu không cần ép tim cấp cứu. Nếu bệnh nhân tỉnh nhưng ho không hiệu quả thì cần vỗ lưng, ấn ngực. Trường hợp trẻ còn bé, đặt trẻ lên cánh tay, cho đầu chúi xuống sau đó vỗ lưng 5 lần xem dị vật có ra không, nếu không được thì lật ngược bệnh nhân lại rồi ấn tại vị trí ép ngực. Trẻ lớn hơn có thể đặt lên ghế và làm tương tự. Những điều cần tránh khi ăn nhãn Không chỉ nguy hiểm đối với trẻ nhỏ, ngay cả với người lớn nhãn tuy nhiều công dụng, nhưng cũng có nhiều tác dụng phụ. Do vậy, trước khi ăn nhãn, bạn cần nắm rõ tính hai mặt của nhãn: Ảnh minh họa Không ăn nếu muốn giảm cân Nhãn là loại trái cây chứa hàm lượng đường khá cao. Khi ăn nhãn thường xuyên, bạn đã vô tình cung cấp khá nhiều lượng đường cho cơ thể. Nhiều người nghĩ rằng ăn hoa quả thay cơm, trong đó có nhãn thì sẽ giúp giảm cân. Tuy nhiên, điều này là hoàn toàn sai lầm. Trên thực tế, việc sử dụng những loại trái cây chứa nhiều đường có thể khiến bạn bị tăng cân. Chính vì vậy, nếu muốn giảm cân, thay vì lựa chọn nhãn và những trái cây có vị ngọt, bạn hãy chọn những loại hoa quả ít đường hơn như củ đậu, cà chua, dưa chuột... Không ăn khi bị tiểu đường Nhãn là trái cây có vị ngọt thường có hàm lượng đường cao. Khi ăn nhiều, các loại quả này cung cấp cho cơ thể nguồn năng lượng khá lớn, vừa cung cấp nhiều năng lượng vừa cung cấp lượng đường lớn trong máu. Với người bình thường không sao, nhưng với người có bệnh tiểu đường thì ăn nhãn không có lợi vì nhãn khiến đường huyết tăng cao đột ngột rất nguy hiểm. Phụ nữ mang thai nên hạn chế Theo đánh giá của các chuyên gia, đây là tác dụng phụ nguy hiểm nhất của quả nhãn. Đối với phụ nữ mang thai, ăn quá nhiều nhãn có thể gây ra bệnh nóng trong, đau bụng, ra huyết và thậm chí có thể dẫn tới bị động thai, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe của thai nhi và người mẹ. Tuy nhiên, hiện nay nhiều thai phụ vì quá lo sợ trước tác dụng phụ mà tuyệt đối nói “không” với nhãn. Theo các chuyên gia, đây là một quan niệm chưa đúng. Vào vụ chính, thai phụ vẫn nên thưởng thức, tuy nhiên không nên ăn quá nhiều. Theo Giadinh.net