Người béo vất vả giảm cân bao nhiêu, người gầy lại khổ sở tìm cách tăng cân bấy nhiêu. Vậy làm thế nào để tăng cân nhanh hiệu quả nhất? Tập thể dục nhẹ nhàng 30 phút mỗi ngày Chỉ cần dành ra 30 phút mỗi ngày để cơ thể được thư giãn trong thời gian tập luyện sẽ giúp ích rất nhiều cho những người gầy muốn tăng cân. Một vài bài tập đơn giản phù hợp cho người gầy muốn tăng cân là: đi bộ, tập erobic, yoga, chạy nhẹ nhàng,… Nên tập thể dục vào buổi sáng giúp cơ thể vận động tiêu hao năng lượng, kích thích ăn ngon miệng và giúp bạn có năng lượng suốt cả một ngày dài. Ngủ đủ giấc Mỗi ngày nên ngủ 7-8 tiếng để duy trì sức khỏe, ổn định hệ cơ trong cơ thể. Đây cũng là một cách tăng cân tự nhiên hiệu quả. Thiếu ngủ khiến tinh thần không được thoải mái, hay căng thẳng, mệt mỏi. Một giấc ngủ ngon và đủ giấc sẽ giúp bạn bảo vệ sức khỏe. Vì vậy bạn nên ngủ trước 11h đêm, để cơ thể được nghỉ ngơi, giảm tiêu hao năng lượng và đào thải các độc tố. Thanh lọc và thải độc cho cơ thể Hàng ngày cơ thể chúng ta tiếp nhận rất nhiều độc tố từ thức ăn, nước uống và không khí. Độc tố tích tụ lâu ngày khiến bạn luôn có cảm giác mệt mỏi, chán ăn, các cơ quan trong cơ thể hoạt động không nhịp nhàng, làm cho cơ thể không hấp thu được chất dinh dưỡng. Vì vậy không thanh lọc thải độc cơ thể không thể tăng cân được. Bổ sung nguồn dinh dưỡng tự nhiên Muốn tăng cân nhanh, không có cách nào khác là bổ sung đúng và đủ nguồn dinh dưỡng từ thức ăn tự nhiên hàng ngày đưa vào. Mỗi bữa ăn có đầy đủ 4 nhóm: đạm, béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất giúp hình thành nên các bó cơ, giúp tăng cân tự nhiên. Tuy nhiên cuộc sống hiện đại, bận rộn nên rất khó có thể bổ sung hài hòa đầy đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. Vậy nên phải tìm một sản phẩm dinh dưỡng từ tự nhiên để bổ sung các chất cho cơ thể. Một trong những thực phẩm được các tổ chức uy tín trên thế giới như WHO, FAO, IIMSAM của Liên Hợp Quốc khuyên dùng là Tảo Spirulina. Đây là loại tảo tự nhiên chứa hàm lượng chất dinh dưỡng cao. Từ năm 1984, Tổ chức IIMSAM của đã dùng tảo Spirulina để giúp trên 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi bệnh suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chủ yếu từ Tảo Sprulina nguyên chất giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ hàm lượng chất dinh dưỡng tự nhiên vượt trội: - Chứa hơn 100 chất dinh dưỡng, trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng, Beta-carotene gấp 15 lần trong cà rốt. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin, trong đó có 8 loại axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin này dùng để xây dựng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân tăng cân. Chất GLA có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin – các hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Bổ sung vitamin C và khoáng chất kẽm kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm stress nhờ các vitamin nhóm B (từ B1 đến B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine Chăm sóc hệ tiêu hóa Tuy nhiên 4 yếu tố trên vẫn chưa đủ để người gầy tăng cân. Người gầy cần chăm sóc hệ tiêu hóa để hấp thụ tối đa các chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Do thói quen ăn uống, sinh hoạt hiện đại khiến hệ tiêu hóa thường bị thiếu hụt lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột khiến người gầy khó hấp thụ chất dinh dưỡng, người hay mệt mỏi, sức đề kháng kém. Bởi vậy cần bổ sung một lượng lợi khuẩn, nhất là lợi khuẩn Bifidobacterium - chiếm 90% lợi khuẩn của đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết ra enzym giúp tiêu hóa thức ăn, sản xuất ra các vitamin giúp hấp thụ các chất dinh dưỡng, đồng thời sản xuất ra 75% kháng thể giúp tạo nên hệ miễn dịch cho cơ thể. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt T.rời, là cách tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả. Nguyễn Vinh