- Mái tóc được làm đẹp bằng cách uốn lọn, xoăn,... đã không còn lạ lẫm với nhiều người. Tuy nhiên làm cách nào chăm sóc tóc uốn tại nhà đúng cách thì không phải ai cũng biết. Xin bật mí cho bạn 10 cách chăm sóc mái tóc uốn tại nhà đơn giản hiệu quả trong bài viết dưới đây. 1. Không gội đầu khi làm tóc Cách chăm sóc tóc sau khi uốn là không nên gội đầu ngay sau khi làm đầu. Thông thường bạn nên để 3 ngày sau khi làm tóc xong thì mới nên gội đầu lại. Bởi lẽ, mái tóc của bạn cần có khoảng thời gian nhất định để làm quen và vào nếp với kiểu cách mới. 2. Nâng niu mái tóc Mỗi lần tiếp xúc làm đẹp với hóa chất, mái tóc sẽ ít nhiều bị hư tổn. Vì vậy nâng niu mái tóc của bạn không bao giờ là thừa. Bạn cần dùng dầu gội chứa nhiều chất dưỡng ẩm để giúp cân bằng độ ẩm tự nhiên cho tóc, chỉ mát xa nhẹ da đầu và tóc chứ không vò mạnh vì như thế dễ khiến các lọn uốn xoắn vào nhau gây rối khi bạn gỡ thì sẽ bị gãy tóc. 3. Dưỡng tóc Chăm sóc tóc đương nhiên không thể không dưỡng tóc. Giống như việc bạn làm đẹp da vậy, luôn phải có các bước dưỡng để tạo độ ẩm, chăm sóc chuyên sâu, giúp mái tóc vào nếp dễ dàng và bóng khỏe hơn. Đặc biệt đối với những mái tóc uốn thì việc chi mạnh tay hơn cho các liệu trình, bộ chăm sóc dưỡng tóc là điều đương nhiên bạn cần xác định rõ. 4. Chải tóc cẩn thận Việc chải tóc cẩn thận luôn là yêu cầu cần thiết khi chăm sóc tóc. Cho dù đó là mái tóc thẳng tự nhiên hay uốn, dập, nhuộm thì việc làm này cũng có ý nghĩa rất quan trọng. Bạn sẽ cần đến 2 trợ thủ đắc lực là những chiếc lược có răng lớn và thưa cùng với các loại lược chải mềm. 5. Sử dụng sản phẩm chăm sóc tóc hiệu quả Không ít cô nàng nghĩ rằng sau khi làm tóc xong là mọi việc đã được định đoạt hết. Tuy nhiên sự nghiệp làm đẹp cho mái tóc không đơn giản là như vậy. Nếu muốn tận dụng hết vẻ đẹp của mái tóc hãy sử dụng các sản phẩm chăm sóc tóc và đừng quên liệu pháp dưỡng ẩm chuyên sâu. 6. Để khô tự nhiên Khô tự nhiên luôn là cách chăm sóc tóc được khuyến khích để đảm bảo mái tóc không bị tác động từ nhiệt khô gấp dễ xơ và hư tổn. Kể cả những mái tóc quăn tự nhiên, hay được uốn vẫn thích hợp để khô tự nhiên hơn hơi nóng của máy sấy tóc. Còn nếu bắt buộc phải dùng đến máy sấy tóc để tạo kiểu thì bạn nên lựa chọn dòng máy sấy có nhiều nấc nhiệt, để khoảng cách xa hơn 25cm, như vậy sẽ đỡ hơn là việc bạn sấy 1 nấc nhiệt với khoảng cách gần. 7. Lau tóc Sau khi gội đầu, bạn dùng khăn thấm nhẹ tóc, đặc biệt không nên vò tóc, xoa tóc vì dễ làm cho tóc bị rối và khô. Cũng không nên thực hiện động tác vắt cho tóc hết nước vì sẽ làm tóc chổng đuôi và đứt gẫy. 8. Sấy Nếu bạn làm đẹp tóc tại nhà bằng máy sấy, bạn không nên chọn chế độ nhiệt cao. Bạn cũng không nên sấy khô mà chỉ sấy đến khi tóc vẫn còn hơi ẩm là được. Sau khi sấy, thì bạn dùng tay bóp tóc để các lọn tóc vào nếp. Bạn có thể sử dụng thêm các sản phẩm chăm sóc tóc vào nếp và dưỡng ẩm sau khi gội để giúp mái tóc khỏe vào nếp tốt hơn. 9. Dầu bóng dưỡng tóc Bạn nên hạn chế dùng dầu bóng vì loại dầu này sẽ làm tăng độ bám bụi của tóc. Khi mà tóc bị dính bụi thì cũng là nguyên nhân khiến tóc dễ xơ, khô, nhanh bẩn. Ngoài ra cách dùng dầu bóng cũng như dầu xả, nên cách da đầu khoảng 4cm để tránh hiện tượng bết da đầu. 10. Hấp dầu Sau khi uốn, ép, nhuộm, trong 4 tuần đầu, bạn nên ủ lạnh tuần 2 lần, trong khoảng thời gian một lần từ 5-10 phút để cân bằng độ ẩm tự nhiên của tóc. Sau đó, thì các bạn nên ủ tuần 1 lần là được. Đó mới là cách làm đẹp tóc hiệu quả mà bạn nên lưu ý. Thu Trang (tổng hợp)