Trong báo cáo cho Sở Y tế TP.HCM, nữ Việt kiều L.T.C. (59 tuổi, ở quận Tân Phú) tử vong sau khi căng da mặt vào ngày 11/10/2019. Nạn nhân tìm đến thẩm mỹ viện Kangnam làm đẹp vì lão hóa da mặt. Ca phẫu thuật được bắt đàu từ 14 giờ và kết thúc vào 17 giờ 30 ngày 11/10. Lúc phẫu thuật, bác sĩ có gây mê nội khí quản, thuốc tê với công thức: 25 ml Lidocain 1% + 0,5 ml Adrenalin pha trong 500ml Natri clorua 0,9%. Nơi xảy ra vụ việc nữ Việt kiều Mỹ căng da mặt dẫn đến tử vong. Ảnh: TQ Bác sĩ phát hiện có ít silicon ở 2 bên vùng má và đã lấy ra khi rạch da theo đường chân tóc. Bà C. được cắt da thừa vùng mặt, đặt dẫn lưu 2 bên. Sau khi rút nội khí quản, bà C. lơ mơ, tự thở và khi bác sĩ hỏi đều trả lời đúng. Đến 18 giờ cùng ngày, nữ Việt kiều này tự thở mạch và huyết áp ổn định. Song, đến 21 giờ cùng ngày (11/10), bà C. đột ngột khó thở, khàn tiếng, phù môi, tím tái, lơ mơ; mạch nhẹ khó bắt, huyết áp tụt, chỉ số SpO2 (chỉ số oxy trong máu) giảm chỉ còn 80%. Lúc này, bác sĩ tại Kangnam chẩn đoán bà C. bị sốc phản vệ sau phẫu thuật căng da mặt. Bác sĩ thực hiện cấp cứu tích cực như tiêm Adrenalin 1mg/1ml tĩnh mạch chậm, dùng Lipofuldin 20%/100ml tiêm tĩnh mạch. Song, sức khỏe của bà C. không cải thiện, huyết áp tuột nhanh và các chỉ số khác liên tục giảm. Bác sĩ thêm lần nữa tiêm thuốc Adrenalin 1mg/1ml; tiêm thuốc Lipofuldin 20%/400ml. 2 phút sau đó, tình hình không khả quan nên bà C. được ép tim ngoài lồng ngực và tiêm Adrenalin 10mg. Quá trình cấp cứu tại thẩm mỹ viện Kangnam diễn ra khoảng 6 phút, sau đó nạn nhân đã được cho sốc điện và gọi xe cấp cứu chuyển đến bệnh viện. Bệnh nhân chuyển sang BV Nhân dân 115 rồi BV Chợ Rẫy. Tại BV Chợ Rẫy, bệnh nhân được điều trị tích cực nhưng đã tử vong vào tối 14/10. Cơ quan chức năng đang phối hợp điều tra nguyên nhân tử vong của bà C. và công an đang liên hệ Lãnh sự quans Mỹ để tiến hành mổ tử thi vì nạn nhân là người nước ngoài. Ảnh:HL Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết, các đơn vị chức năng đang phối hợp thanh tra để tìm ra nguyên nhân tử vong của nữ khách hàng. Trả lời với báo VietNamnet, bà Mai cho biết nhiều báo chí đặt nghi vấn vụ việc này có những sai phạm nghiêm trọng giống như thẩm mỹ viện Cát Tường ở Hà Nội. Song, người phát ngôn Sở Y tế cho rằng, vụ việc Cát Tường cách đây vài năm là cơ sở làm không phép còn ở đây Kangnam làm có phép. Bây giờ, thanh tra đang vào cuộc để điều tra xác minh, nếu có sai phạm trong lúc làm phẫu thuật sẽ xử lý nghiêm. Ở một diễn biến khác, công an quân 3 đã xác minh bà L.T.C. mang quốc tịch Mỹ nên cơ quan điều tra chưa giải phẫu tử thi vì đang chờ công hàm từ Lãnh sự quán Mỹ. Phan Nhơn