- Y sĩ T. khẳng định không dùng chung bơm kim tiêm cho bất kỳ ai và cũng không đăng ký hoạt động khám bệnh tư nhân tại nhà. Liên quan đến thông tin 42 người trong số gần 500 người xét nghiệm tại xã Kim Thượng (Tân Sơn, Phú Thọ) hoang mang vì nhiễm HIV, bà Nguyễn Thị Ngọc Hoa, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Tân Sơn cho biết đã yêu cầu y sĩ H.T.T. báo cáo, giải trình. Theo đó y sĩ T. khẳng định, không dùng chung bơm kim tiêm cho bất kỳ ai. Khi có người trong xã đau ốm đều nhờ anh thăm khám và người dân chủ động mang thuốc đến đến, y sĩ T. chỉ là người tiêm hộ. Tại nhà riêng y sĩ T. cũng không hề treo biển thông báo/quảng cáo khám chữa bệnh tại nhà. Người nhà anh T. cho biết, hơn 1 tháng qua, trước thông tin nhiều người nghi ngờ anh dùng chung bơm kim tiêm nên mới lây bệnh HIV, khiến cả gia đình mất ăn, mất ngủ, bản thân y sĩ T. không dám gặp ai vì sợ dị nghị. Anh T. cũng đã đưa các bố mẹ, vợ và 2 con đi xét nghiệm HIV. Bà Hoa cho biết, anh T. là điều dưỡng viên khoa Khám bệnh, hành nghề từ năm 2009, sau đó chuyển ngạch là y sĩ. Tại buổi cung cấp thông tin cho báo chí, Phó giám đốc Sở Y tế Phú Thọ Lê Quang Thọ cho biết thêm, y sĩ T. đã được cấp chứng chỉ hành nghề, chưa được cấp phép hành nghề y tế tư nhân ngoài giờ hành chính, việc tiêm truyền cho người dân xuất phát từ tình cảm tương thân, tương ái. “Giai đoạn từ 2017 trở về trước, chúng tôi chưa nhận được bất kỳ thông tin nào về việc y sĩ T. hành nghề khám chữa bệnh tại nhà, thông tin này chỉ xuất hiện sau khi có trường hợp nhiễm HIV được phát hiện”, ông Thọ nói. Tuy nhiên đến nay, ngành y tế chưa thống kê được có bao nhiêu trường hợp đã khám, chữa bệnh tại nhà y sĩ T. Ông Thọ cũng cho rằng không loại trừ trường hợp có một số trường hợp muốn che giấu hành vi nguy cơ, nên tìm lý do để đỡ phải giải thích với gia đình, người thân. Do đó cần nhiều thời gian để cơ quan chuyên môn cùng công an điều tra làm rõ. Được biết đoàn chuyên gia do Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ làm đầu mối sẽ trực tiếp cùng cơ quan chức năng của địa phương nghiên cứu, đánh giá, tìm nguyên nhân. Về nguyên nhân bước đầu, PGS.TS Nguyễn Hoàng Long, Cục trưởng Cục phòng chống HIV/AIDS, Bộ Y tế đánh giá, con số 42 trường hợp nhiễm HIV nhiều khả năng do tích luỹ từ nhiều năm. Vì thực tế trong số này đã có nhiều trường hợp chuyển sang AIDS. Để chuyển từ HIV sang AIDS phải mất 5-7 năm hoặc lâu hơn. Xã Kim Thượng hiện có khoảng 6.600 người dân sinh sống, chủ yếu là dân tộc Mường, sống bằng nghề nông. Với số lượng 42 người nhiễm HIV, xã Kim Thượng hiện đang nằm trong nhóm 60 xã có số người nhiễm HIV cao nhất cả nước. Thúy Hạnh