Đóng góp các giải pháp công nghệ vào phòng chống dịch - Là một tập đoàn công nghệ, Viettel tham gia công tác phòng chống dịch Covid-19 như thế nào, thưa ông? Ngay từ đầu, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid 19 - đã có định hướng về việc dùng các giải pháp CNTT-VT để giải quyết bài toán trong phòng chống dịch. Bởi vậy, Viettel là một thành viên trong Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19. Thực tế đã chứng minh các giải pháp công nghệ đã đóng góp tích cực và hiệu quả vào hoạt động phòng chống dịch. Để công tác điều hành chính xác và hiệu quả cần có dữ liệu đầu vào chính xác, và Viettel đang đảm nhận vai trò đưa ra các giải pháp công nghệ để hỗ trợ Ban Chỉ đạo quốc gia điều hành tốt nhất. - Ông có thể ước tính giá trị của những giải pháp mà Viettel đã triển khai? Ở thời điểm hiện tại, chúng tôi chưa tính toán chi phí, chỉ tập trung toàn lực để đưa các giải pháp vào nhanh nhất, phục vụ tốt nhất theo quyết sách của Ban Chỉ đạo quốc gia. Viettel đang triển khai theo tinh thần thời chiến nghĩa là phải thần tốc, dốc toàn lực, và đặt mục tiêu quốc gia lên trên hết. Khi Ban chỉ đạo quốc gia yêu cầu hệ thống cầu truyền hình kết nối Bộ Y tế đến 22 bệnh viện lớn để hỗ trợ công tác điều hành, hội chẩn. Hơn 100 kỹ sư của Viettel đã làm không nghỉ trong 1,5 ngày ngay trong Tết để thực hiện khối lượng công việc đáng lẽ cần 1-2 tháng. Vì thế, công tác này đã giúp Ban Chỉ đạo cũng như Bộ Y tế thực hiện hoạt động điều hành thống nhất và hiệu quả xuyên suốt từ Trung ương đến địa phương ngay từ đầu. Đường dây nóng của Bộ Y tế bị quá tải, hệ thống mới cũng ngay lập tức được Viettel triển khai chỉ trong 1 ngày với quy mô nhân sự gấp 20 lần hệ thống cũ, phục vụ miễn phí 400.000 khách hàng tìm hiểu thông tin về bệnh dịch. Ngoài ra, công cụ Khai báo y tế triển khai tại 100% cửa khẩu được hoàn thiện trong 48 giờ, đảm bảo toàn bộ hành khách nhập cảnh vào Việt Nam qua đường hàng không, đường bộ, hàng hải đều được kiểm soát y tế. Hơn 22.000 CBNV Viettel Post đang trực tiếp cùng với cán bộ y tế địa phương gấp rút xây dựng cơ sở dữ liệu về cư dân và cư trú trên toàn quốc. Nếu chỉ tính riêng các con số hàng triệu phút gọi, hay hàng tỷ tin nhắn đang được Viettel cung cấp miễn phí để truyền thông về bệnh dịch, giá trị có thể lên tới hàng trăm tỷ đồng. Nhưng các con số đó không phản ánh được giá trị nỗ lực của người Viettel trong trận chiến này. Hàng vạn con người Viettel vẫn hằng ngày xây dựng cơ sở dữ liệu, hoàn thiện các giải pháp hiệp đồng chia lửa cho các bộ phận khác. Hiện tại, chúng tôi nhận thức: chúng tôi là những người lính và đang trực tiếp tham gia chiến đấu với nCoV. Thời cơ thúc đẩy số hóa và chuyển đối số - Vừa qua, Viettel đã kí cam kết đồng hành, hỗ trợ của ngành Thông tin và Truyền thông với ngành Giáo dục và Đào tạo trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ông có thể chia sẻ thêm về thông tin này vì giáo dục đang là 1 trong những vấn đề rất được quan tâm hiện nay? Từ 2014, Viettel đã hợp tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo để xây dựng 1 hệ thống nhà trường số để đáp ứng xu hướng Chuyển đổi số. Trước dịch này, Viettel đã kết nối hệ thống này đến gần 26.000 trường. Đối với chúng tôi trường học đã sẵn sàng chỉ còn mỗi việc là mở rộng dung lượng ra để được nhiều học sinh hơn cùng một lúc và đồng thời nhiều giáo viên dạy cùng lúc để nhiều phụ huynh có thể giao lưu cùng nhà trường. Và ngày 26/3, Viettel đã công bố mở rộng dung lượng để kết nối 43.000 trường học. Bên cạnh đó, Viettel hỗ trợ miễn phí hạ tầng công nghệ thông tin cho các cơ sở đào tạo đại học bao gồm: Máy chủ hoặc chỗ đặt máy chủ trong Trung tâm dữ liệu, đường truyền với băng thông đủ lớn đảm bảo dạy và học trực tuyến trong mùa dịch Covid - 19. Viettel cũng tiếp tục miễn phí dữ liệu cho học sinh và giáo viên như đã và đang làm trong thời gian qua. Ngay cả khi dịch Covid - 19 qua đi, Viettel sẽ vẫn tiếp tục không thu phí quyền sử dụng dữ liệu này. Đây là cơ hội để tất cả các bậc học từ phổ thông lên tới đại học chuyển lên học trực tuyến. Bởi việc học trực tuyến là xu hướng tất yếu của cuộc sống. - Trong bối cảnh dịch bệnh, việc sản xuất kinh doanh của Viettel có ảnh hưởng không? Cho đến thời điểm này, kết quả sản xuất kinh doanh của Viettel vẫn ổn. Tháng 2/2019, toàn Tập đoàn đã hoàn thành kế hoạch. Bên cạnh đó vẫn có một số đơn vị sẽ gặp khó khăn do sự ảnh hưởng chung của bệnh dịch đối với xã hội. Nhưng Viettel đều có sự chuẩn bị để giảm thiểu thấp nhất sự ảnh hưởng, biến nguy thành cơ. Đây là lúc thuận lợi nhất đế thúc đẩy thật nhanh quá trình số hóa và chuyển đối số. Theo quan điểm của tôi, trong khó khăn thì luôn có cơ hội. Thời điểm hiện tại phù hợp cho việc thúc đẩy các dịch vụ online. Kiến tạo xã hội số cũng là mục tiêu mà Viettel đặt ra từ năm 2019, do đó, chúng tôi đã có sự chuẩn bị từ trước. Hiện tại, hạ tầng Viettel đã phủ rộng khắp, thì bất cứ nơi nào có sóng Viettel thì có thể phục vụ khác hàng được. Dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, khách hàng sẽ thay đổi thói quen của mình khi sử dụng các dịch vụ online. Viettel chưa điều chỉnh kế hoạch của một đơn vị nào, nhưng khi qua đợt dịch, một số đơn vị khó khăn thì điều chỉnh xuống, những đơn vị có ưu thế thì phải đẩy mạnh hơn lên. Cuối cùng, mục tiêu của toàn Tập đoàn là không thay đổi và chúng tôi chắc chắn sẽ hoàn thành. - Xin cảm ơn ông! Ngọc Minh (Thực hiện)