Làm thế nào để thoát khỏi thân hình gầy guộc, mỏng manh? Đây là mong muốn của những người gầy muốn tăng cân, vì gầy không chỉ ảnh hưởng đến hình thức mà cả sức khỏe. Để có thể tăng được cân, những người gầy thường tìm đủ cách: uống thuốc tăng cân, sữa tăng cân, ăn các thực phẩm giàu dinh dưỡng, uống sâm, ăn yến,… Nhưng việc tăng cân vẫn rất khó khăn không hiểu nguyên nhân do đâu? Với những người gầy yếu thì việc ăn uống thường kém, có người ăn ít, có người kén ăn hoặc khả năng hấp thu dinh dưỡng kém, hoặc cũng có thể cơ thể bị tích tụ quá nhiều độc tố nên khó hấp thu dinh dưỡng, sức đề kháng yếu nên rất hay ốm vặt. Nhưng khi thực hiện kế hoạch tăng cân người gầy thường chỉ chú trọng đến đến việc ăn gì thật bổ béo, nên không thể khắc phục được tất cả những vấn đề gặp phải. Bí quyết tăng cân Để cơ thể có thể tăng cân dễ dàng, thì người gầy cần cải thiện 4 vấn đề sau: Thanh lọc thải độc cho cơ thể để đào thải các độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể và chất độc trong các loại thực phẩm ăn uống hàng ngày. Cung cấp đầy đủ vi chất, vì hầu hết người Việt Nam bị thiếu hụt vi chất và ăn những thực phẩm giàu đạm, vì đạm là nguyên liệu xây dựng các bó cơ, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, tăng cân từ cơ, thịt chứ không phải tăng mỡ. Đảm bảo hệ tiêu hóa khỏe mạnh để tăng khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt. Với những người gầy ăn nhiều mà vẫn khó tăng cân thì nên đi khám tiêu hóa để tìm nguyên nhân. Tránh các căng thẳng, stress để hệ thần kinh được ổn định và có những giấc ngủ chất lượng, sâu giấc. Ngoài ra người gầy cũng nên vận động nhẹ nhàng để tăng cường sức khỏe và kích thích tiêu hóa. Do cuộc sống bận rộn, áp lực công việc, học tập… ít người thực hiện được hoặc sẽ bỏ qua một trong 4 yếu tố trên. Giải pháp giúp người gầy tăng cân hiệu quả Sử dụng Tảo Spirulina là một bí quyết giúp nhiều người gầy tăng cân thành công. Vì Tảo Spirulina là một loại siêu thực phẩm xanh, có hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu tự nhiên giúp người gầy bổ sung dinh dưỡng toàn diện và khắc phục nguyên nhân khiến gầy khó tăng cân. Đây chính là nguồn thực phẩm 100% tự nhiên tốt nhất giúp người gầy dễ hấp thu, thanh lọc thải độc hiệu quả, không chứa chất độc hại, đồng thời bổ sung đầy đủ các vi chất thiết yếu giúp an thần, ổn định hệ thần kinh thúc đẩy quá trình tăng cân tối ưu nhất. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất, giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Việc kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và Men vi sinh Bifina sẽ giúp bạn thoát kiếp gầy an toàn, bền vững nhờ 5 tác động vượt trội: 1. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 2. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh