- Bác sĩ khoa Nội thần kinh bệnh viện Chợ Rẫy không nhớ cụ thể ngày giờ thăm khám và đã khám cho những bệnh nhân nào, tình trạng của họ ra sao. Liên quan tới sự việc bác sĩ T.V.L – Phó khoa Nội thần kinh bệnh viện Chợ Rẫy khám tim thần tốc 2 giây/bệnh nhân, chỉ trong 2,5 phút, đã khám được 5 bệnh nhân, gây xôn xao dư luận, phía BV vừa có phản hồi với VietNamNet. Bác sĩ Phạm Thanh Việt - Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, hiện BS T.V.L. đã có giải trình gửi về khoa Nội thần kinh. Bác sĩ T.V.L. nói hình ảnh trong clip không phải là mới, mà được quay ít nhất là từ 3 tuần trước, bởi thiết kế trong phòng khám Nội thần kinh đã được thay đổi cách đây hơn 20 ngày. “Vì thời gian đã lâu, BS L. không nhớ cụ thể ngày giờ thăm khám và bệnh nhân, tình trạng bệnh của họ ra sao. Tuy nhiên, theo suy nghĩ của BS này, đây là những bệnh nhân cũ tái khám và không liên quan tới tim mạch. Khi cầm hồ sơ bệnh thì thấy đây là bệnh nhân cũ, không cần phải đo nhịp tim nữa vì đã biết rõ tình trạng bệnh rồi” – BS Phạm Thanh Việt thông tin. Để xác thực thông tin trong giải trình của BS L. , phía BV cũng yêu cầu tìm lại các bệnh nhân thăm khám ngày hôm đó nhưng tới thời điểm hiện tại chưa tìm được ai. Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp bệnh viện Chợ Rẫy nói nếu đó là bệnh nhân cũ, được BS L. theo dõi từ lâu, tùy loại bệnh, ví dụ như bệnh nhân tai biến do cao huyết áp, cần phải nghe tim, thì việc đo nhịp tim của BS L. là thiếu sót. Một số trường hợp mà bệnh nhân cũ có bệnh lý về nội thần kinh, không liên quan tới tim mạch , BS L. có thể không cần nghe tim. “Nếu đúng là bệnh lý nội thần kinh (không liên quan bệnh tim mạch) BS L. không nên nghe, còn nếu đã nghe, thì phải nghe cho đủ. BV xác định đó là thiếu sót của BS L., gây nên hình ảnh phản cảm” – BS Phạm Thanh Việt khẳng định. BS Việt nói thêm theo quy định khám chữa bệnh, BS phải khám bệnh toàn diện, dù không không liên quan tới tim mạch, vẫn phải nghe tim. Như BS cơ xương khớp đi, nếu bệnh nhân tới khai gãy chân thì không chỉ khám chân bị gãy, mà phải khám toàn diện cho người bệnh. Đo nhịp tim cho rõ để chẩn đoán bệnh, thì hành động khám của BS L. là không đủ thời gian. Trường hợp khám tim bình thường, khi nghe các điểm của tim cũng cần 1-2 phút, nếu tim có tiếng lạ, bác sĩ sẽ nghe nhiều điểm hơn, thời gian nghe lâu hơn, có khi vài chục phút. Hiện sự việc của bác sĩ T.V.L đã giao cho lãnh đạo khoa Nội thần kinh để đánh giá mức độ thiếu sót. Hình thức xử lý sẽ có sau 1-2 tuần nữa và gửi biên bản cho ban giám đốc. Nếu thấy mức xử lý chưa phù hợp, lãnh đạo BV sẽ lập hội đồng xác định lại sự việc của BS T.V.L. “Sau sự việc của BS L., giám đốc BV yêu cầu các khoa phòng xem lại cách làm việc. Với các chuyên khoa phải có cách làm việc theo đúng quy định khám chữa bệnh” – Trưởng phòng kế hoạch tổng hợp BV Chợ Rẫy cho biết. Theo BS Việt, mỗi ngày có rất đông bệnh nhân tới khám ở phòng khám Nội thần kinh. Trung bình hơn 100 bệnh nhân, có khi tới 200 người. Bác sĩ T.V.L. đã công tác lâu năm, có nhiều kinh nghiệm. BS này cũng là người cẩn thận, làm việc chu đáo. Hiện BS L. vẫn đi làm bình thường. Văn Đức