- Trong lúc bác sĩ đang mổ bắt song thai, sản phụ 30 tuổi bất ngờ bị co giật, tím tái, ngưng tim. Tình tiết mới vụ cặp song sinh chết bất thường, BV bị truy trách nhiệm Sau vụ 42 người nhiễm HIV ở Phú Thọ: Phát hiện thêm 8 trường hợp dương tính Sản phụ H.T.T.D. (30 tuổi, quê Long An) đến bệnh viện Hùng Vương với chẩn đoán sinh con lần đầu, song thai 37 tuần, đái tháo đường. Bác sĩ chỉ định cho sản phụ sinh mổ. Sau khi bác sĩ mổ bắt được bé gái 2,8kg và bé trai 2,7 kg, sản phụ đang sổ nhau bất ngờ lên cơn co giật, tím tái, khó thở rồi ngưng tim. Ê-kíp bác sĩ đã báo động đỏ nội viện. Lúc này BS Nguyễn Đăng Quang - Trưởng khoa cấp cứu cùng khoa gây mê hồi sức có mặt tại phòng mổ để cứu sản phụ. Theo BS Quang, các bác sĩ tích cực hồi sức tim phổi, đồng thời báo động đỏ liên viện với bệnh viện Chợ Rẫy. Tuy nhiên, sản phụ có biểu hiện rối loạn đông máu, suy đa cơ quan. Gần 1 giờ cầm máu, bác sĩ mới giúp sản phụ qua cơn nguy kịch. Sản phụ được thắt động mạch tử cung, đặt ống dẫn lưu và đóng bụng trước khi được chuyển sang BV Chợ Rẫy tiếp tục điều trị Tại bệnh viện Chợ Rẫy, sản phụ xuất hiện tình trạng chảy máu màu nâu sậm qua ống dẫn lưu khoảng 1 lít. Kết quả xét nghiệm cho thấy, sản phụ vẫn còn bị rối loạn đông máu và suy đa cơ quan do thuyên tắc ối. Qua hội chẩn, bác sĩ 2 bệnh viện nhận định sản phụ bị chảy máu do rối loạn đông máu nên quyết định theo dõi tiếp, không phẫu thuật lại. Theo dõi đến 20h cùng ngày cho thấy ống dẫn lưu vẫn ra 500 ml máu nâu sậm tuy nhiên tình trạng rối loạn đông máu bắt đầu ổn. Tới sáng nay, sản phụ hết ra máu và huyết động học tiến đến ổn định. Sức khỏe sản phụ hiện đang tiến triển tốt, trong khi 2 bé sơ sinh hoàn toàn bình thường, đang được chăm sóc tại BV Hùng Vương. Thuyên tắc ối là một biến chứng vô cùng nguy hiểm trong sản khoa do nước ối chảy vào tĩnh mạch, vào tim, phổi, lên não, gây suy hô hấp cấp. Với bệnh này, bệnh nhân sẽ bị đột ngột tím tái, trụy tim mạch, rối loạn đông máu. Tỷ lệ tử vong của thuyên tắc ối là rất cao. Đối với trường hợp trên, khả năng gặp nguy hiểm còn cao hơn khi sản phụ mắc đái tháo đường. Văn Đức