XEM CLIP: browser not support iframe. Nguồn nước chạy thận từ nước máy Ông Trần Tất Thắng – Phó GĐ BV Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An chủ trì buổi gặp báo chí, thông tin trước sự cố xảy ra lúc hơn15h chiều ngày 30/7, có 6 bệnh nhân trong 21 người có biểu hiện như đau bụng nhẹ, sốt, khó thở, tức ngực… tại khoa Nội - Thận của BV Hữu nghị Đa khoa Nghệ An. BS Nguyễn Thị Thùy Linh (kíp trực) cho biết, 6 bệnh nhân đang chạy thận lần lượt có biểu hiện rét run, sốt nhẹ 38 độ C, đo huyết áp ổn định. Bệnh nhân được cho uống thuốc chống rét, ngừng lọc thận và chuyển sang bệnh viện khác. “Có 3 bệnh nhân nặng truyền dịch và đã nhập viện khoa Hồi sức tích cực. Trong lúc chạy thận bệnh nhân có biểu hiện buồn nôn, đau đầu… thậm chí suy tim khi chạy thận” – BS Linh thông tin BS Nguyễn Cảnh Mạnh – Trưởng Khoa Nội thận – Tiết niệu – Lọc máu cho biết, phác đồ điều trị, tuân thủ theo 52 quy trình theo quy định của Bộ Y tế. Hôm chạy thận ngày 30/7, khi chạy đến ca thứ 3 thì xảy sự cố. Theo ông Thắng, việc bảo trì máy lọc thận nhân tạo mới diễn ra từ ngày 23/6, bệnh viện ký hợp đồng với Khoa thận BV Bạch Mai vào xử lý. Sau khi hoàn thành bảo trì, phía bệnh viện đã cho test thử và cho tiếp tục chạy thận tiếp đối với 21 máy. “Hệ thống lọc thận lấy nước từ bệnh viện, nước R.O để chạy thận. Nguồn nước máy nước Nghệ An cung cấp cho cả TP Vinh, chưa có nguồn nước riêng biệt nào cả. Máy lọc thận không có nguồn nước ban đầu nào khác” – ông Nguyễn Việt Quang, Phó phòng vật tư bệnh viện cho biết. “Sự cố 6 trên 21 bệnh nhân là ngoài ý muốn, cũng giống như tiêm dịch, truyền nước có thể xảy ra sự cố. Bệnh viện có 21 máy, có người chạy thận 8 năm nay nhưng không có sự cố gì xảy ra. Trong ngày hôm nay sẽ có kết luận nguyên nhân sự cố", ông Thắng nói. Dừng chạy thận nhân tạo Theo báo cáo của Sở Y tế Nghệ An, sau khi nhận được thông tin về sự cố chạy thận nhân tạo tại BV HNĐK Nghệ An, Sở đã chỉ đạo BV ngừng ngay việc chạy thận nhân tạo. Đồng thời tổ chức cấp cứu bệnh nhân kịp thời, hỗ trợ vận chuyển, tiếp nhận bệnh nhân đến các cơ sở chạy thận nhân tạo trong tỉnh, đảm bảo chạy thận chu kỳ cho bệnh nhân. Sau khi xảy ra sự cố, BV đã cho dừng tất cả các chạy thận để xác định nguyên nhân và khắc phục sự cố. Lấy mẫu nước RO gửi Viện sức khỏe nghề nghiệp và môi trường Hà Nội, kiểm tra lại tất cả các quy trình chạy thận, rửa quả lọc, test acid tồn dư, tẩy máy, pha acid citric 30%, acid MDT. Bệnh nhân Hồ Thị Lộc (SN 1990, trú tại xã Hưng Tây, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An, máy 23), và chị Nguyễn Thị Hường (SN 1986, trú tại xã Nam Lĩnh, Nam Đàn, Nghệ An, máy 19) được chuyển ra viện Bạch Mai chữa trị. Riêng bà Đặng Thị Trường (SN 1957, trú tại xã Quỳnh Giang, huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An, máy 20) hiện đang điều trị tại khoa Hồi sức tích cực chống độc, BV Hữu nghị Đa khoa tỉnh Nghệ An. “Để xảy ra sự cố đầu tiên là khoa lọc thận chịu trách nhiệm chính. Sau khi có kết luận chính thức sẽ quy trách nhiệm cụ thể từng cá nhân liên quan ” – ông Thắng Phó giám đốc bệnh viện thông tin. Cũng theo ông Thắng, các thiết bị máy móc được đóng và niêm phong. Sau khi có chuyên gia về viện sẽ mở ra kiểm tra, xử lý. Quốc Huy – Phạm Tâm