Tư thế ngủ có ảnh hưởng trực tiếp đến cơ quan sinh dục nên nam giới cần đặc biệt chú ý nếu không muốn đời sống tình dục “xuống cấp”. Kết hợp đậu phụ những thực phẩm này cả đời không phải dùng thuốc 10 'siêu huyệt' cần massage hằng ngày để chữa bách bệnh Rất nhiều trường hợp nam giới gặp rắc rối trong chuyện chăn gối đều có nguyên nhân từ việc nằm ngủ nhưng các quý ông lại đổ lỗi cho những áp lực cuộc sống như: con cái, gia đình... mà không hề biết rằng giấc ngủ cũng là thủ phạm giết chết hứng thú trong chuyện phòng the. 1. Nằm nghiêng bên phải Nhiều người cho rằng nằm nghiêng về bên phải sẽ giảm bớt áp lực đè lên tim của trọng lượng cơ thể. Tuy nhiên, tư thế này không hoàn toàn phù hợp với tất cả mọi người vì nằm nghiêng về bên phải có khả năng gây ra xoắn tinh hoàn. Khi nam giới nằm nghiêng, tinh hoàn và phần bìu bị kẹp chặt giữa hai chân ảnh hưởng đến quá trình lưu thông máu, ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng tinh trùng và sự cương cứng của dương vật. Khi nằm nghiêng, các bộ phận nội tạng, đặc biệt là cơ quan sinh dục sẽ chịu áp lực và tuần hoàn máu chậm 2. Nằm nghiêng bên trái Như các bạn đã biết, quả tim nằm bên trái lồng ngực của chúng ta. Vì vậy dù là nam giới hay nữ giới nếu nằm ngủ ở tư thế nghiêng về bên trái đều tạo ra áp lực rất lớn lên tim khiến giấc ngủ không sâu. Mặt khác, khi tim bị đè nén sẽ gây ảnh hưởng đến chức năng lưu thông máu. Đối với nam giới, việc lưu thông máu đến cơ quan sinh dục bị chậm, dương vật bị thiếu máu trong một thời gian dài sẽ dẫn đến tình trạng rối loạn cương dương . 3. Nằm sấp Nằm sấp là một thói quen ngủ khá phổ biến ở nam giới, nhiều người không thể ngủ được nếu không nằm sấp. Tuy nhiên tư thế này khiến các quý ông gặp khó khăn khi hô hấp. Nếu tình trạng diễn ra đủ lâu có thể gây ảnh hưởng đến các cơ quan nội tạng. Không chỉ vậy, nằm sấp còn khiến dương vật bị chèn ép khiến máu khó lưu thông gây ra tình trạng mộng tinh ở nam giới cùng những biểu hiện khác như cơ thể uể oải, mệt mỏi, chóng mặt,... Đàn ông nên chọn tư thế nằm ngửa khi ngủ Nhiều chuyên gia khuyến cáo khi đi ngủ, nam giới nên chọn tư thế nằm ngửa và hai chân mở. Với tư thế này, các cơ quan nội tạng không bị dồn ép, chức năng lưu thông máu dễ hơn khiến giấc ngủ sâu hơn và chất lượng hơn. Nằm ngửa không đè ép vào nội tạng, tránh cảm giác khó chịu, tức mình Khi đó, dương vật cũng không bị chèn ép, có không gian thoải mái làm cho chức năng của cơ quan sinh dục trở nên tốt hơn. An An (Dịch theo Jiaodong)