- Một bữa sáng bao gồm các loại carbohydrate đơn giản có khả năng làm giảm lượng đường trong máu. Điều này khiến bạn luôn có cảm giác đói cồn cào và thèm ăn. Chúng ta có thể liệt kê một vài món ăn sáng chứa các loại carbohydrate đơn giản như: - Ngũ cốc có đường ít chất xơ, - Phở, - Bún, - Bánh mì trắng, - Nước trái cây... Điều đó có nghĩa là bạn không bao giờ có thể ăn những thứ này? Tất nhiên là không. Tuy nhiên để giảm thiểu khả năng cơn đói hoành hành, hãy lên kế hoạch cho một bữa ăn sáng tốt cho sức khỏe với đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết. Một bữa sáng đủ chất sẽ khiến bạn cảm thấy hài lòng hơn với khẩu phần ăn và chế độ ăn, đồng thời duy trì cảm giác no lâu hơn trong ngày. Việc kết hợp chất xơ, chất béo và protein nạc trong bữa ăn của bạn có khả năng làm chậm sự giải phóng tổng thể glucose vào máu, đồng thời cho phép giải phóng lượng insulin thích hợp cho cơ thể. Điều này làm tăng sự hài lòng của bạn đối với bữa ăn và giúp bạn kéo dài cảm giác no sau bữa ăn. Các loại thực phẩm chứa hàm lượng chất xơ cao và carbohydrate phức tạp (như ngũ cốc nguyên hạt) có tải lượng đường huyết thấp, cùng với đó chúng còn cung cấp đầy đủ các vitamin và khoáng chất cần thiết cho cơ thể. Việc kết hợp ăn những carbohydrate lành mạnh này với các chất béo tốt cho sức khỏe và protein nạc giúp bạn cải thiện hơn nữa tác dụng kéo dài cảm giác no sau bữa sáng. Ví dụ, thay vì ăn bánh mì trắng, bạn có thể ăn bánh mì ngũ cốc nướng kết hợp với các loại rau xanh và ức gà xé; hoặc bạn cũng có thể ăn sinh tố yến mạch kết hợp cùng các loại trái cây tươi như chuối, dâu tây, việt quất,... Ngoài ra, hãy thử thay đổi khẩu phần ăn trong bữa sáng của bạn. Ví dụ, bạn có thể tăng lượng thực phẩm ăn vào bữa sáng và cân bằng lại calo bằng cách giảm lượng thức ăn tiêu thụ vào bữa tối. Năng lượng bạn cung cấp cho cơ thể trong bữa sáng sẽ được đốt cháy nhiều hơn thông qua các hoạt động trong ngày. Hơn nữa, một bữa tối với khẩu phần nhỏ sẽ giúp bạn giảm đi phần nào sự tích tụ chất béo sau bữa ăn, từ đó giúp giảm cân tốt hơn. Cùng với đó, hãy thử tìm hiểu và viết ra cho riêng bạn những công thức kết hợp các loại thực phẩm cho một bữa sáng cung cấp đầy đủ năng lượng và các dưỡng chất cần thiết, giúp bạn duy trì cảm giác no bụng trong nhiều giờ. Đồng thời hãy nhớ rằng, việc bạn cảm thấy đói từ 3 đến 5 giờ sau khi ăn là hoàn toàn bình thường. Mỗi người đều có một sự nhạy cảm riêng khi xảy ra sự thay đổi đường huyết trong cơ thể, vì vậy bạn có thể mất nhiều thời gian để tìm ra đâu là bữa sáng phù hợp nhất với bản thân bạn. Do đó, đừng vội nản lòng nếu bạn chưa thành công trong việc xây dựng một thực đơn ăn sáng giúp bạn duy trì kế hoạch giảm cân. Hãy cứ thử cho tới khi bạn tìm ra một bữa sáng phù hợp với riêng bạn nhé! Bảo Hân (theo My Food Diary)