Rối loạn tiêu hóa kéo dài sẽ làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống và sức khỏe người bệnh. Người Nhật đã tìm cách đơn giản để đẩy lùi các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, các thức ăn khó tiêu hóa được di chuyển xuống đoạn đầu của đại tràng và ở đây lợi khuẩn tiếp tục tiết ra enzym tiêu hóa để xử lý thành các chất dinh dưỡng đi nuôi cơ thể. Và tỷ lệ vàng giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh là 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Thiếu hụt lợi khuẩn, hệ tiêu hóa sẽ hoạt động kém, gây ra các triệu chứng: đau bụng đi ngoài, phân lỏng, nát, có bọt, màu hoa cà hoa cải, có mùi tanh, đầy bụng, chướng hơi, chán ăn, buồn nôn, các cơn đau bụng xuất hiện thường xuyên, lúc nào cũng có cảm giác buồn đi đại tiện Nhưng người bệnh lại chỉ chú trọng chữa triệu chứng bằng các loại thuốc: cầm tiêu chảy, nhuận tràng thấy tình trạng thuyên giảm là thôi. Nhiều lần bị rối loạn tiêu hóa lợi khuẩn giảm dần, nên ăn uống không cẩn thận, uống nhiều thuốc kháng sinh thì lại bị lại. Rối loạn tiêu hóa tuy không nguy hiểm, nhưng nó làm ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống. Tình trạng rối loạn tiêu hóa kéo dài sẽ biến chứng thành các bệnh như: trĩ, sa trực tràng, viêm đại tràng, viêm ruột, hội chứng ruột kích thích, ung thư đại tràng,… Người Nhật đẩy lùi rối loạn tiêu hóa thế nào? Cách “xử lý” rối loạn tiêu hóa của người Nhật rất đơn giản bằng cách bổ sung lợi khuẩn để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì nó chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, thường rất khó sống sót để đi vào ruột non và đại tràng. Do đó, hầu hết các hãng men vi sinh hiện nay đều chỉ đưa được 1% lợi khuẩn vào ruột non, không thể xuống được đại tràng. Các nhà sáng chế của Công ty Jitan Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất ra men vi sinh - bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit. Nhờ công nghệ này, men vi sinh Nhật Bản đưa được lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng, đạt tỷ lệ trên 90%, nhanh chóng cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido cư trú trên hệ lông nhung ở thành ruột, các chất độc từ thức ăn đưa vào sẽ được lông nhung hút giữ lại, lợi khuẩn sẽ xử lý các chất độc để đào thải ra ngoài, giúp giảm tải gánh nặng cho gan và thận, ngăn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể. Ngoài ra, men vi sinh Nhật Bản có công thức ưu việt 3 trong 1: 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide, giúp bổ sung cả chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn, đồng thời giúp nhuận tràng, giúp bề mặt phân mềm mượt để đại tiện được dễ dàng. Sử dụng men vi sinh của Nhật Bản là một giải pháp thông minh hỗ trợ hiệu quả cho người bị rối loạn tiêu hóa, giúp người bệnh cải thiện các cơn đau, có thể thoải mái ăn uống, du lịch, không còn lo lắng, căng thẳng bệnh sẽ tái phát. Nguyễn Vinh