Ngày 4/5, tại Củ Chi - TP.HCM, công ty NutiFood đã khởi động chương trình “Hành trình vì một Việt Nam không còn suy dinh dưỡng, thấp còi”. Mặc dù không phải là chuyên gia dinh dưỡng nhưng với những kinh nghiệm có được trong quá trình nuôi dạy hai cô con gái, Quyền Linh đã chia sẻ với phụ huynh có mặt tại sự kiện những kiến thức giúp trẻ uống sữa đúng cách. Đây là chương trình do nhãn GrowPLUS+ của NutiFood phát động nhân sự kiện nhãn hàng này được Nielsen chứng nhận 3 năm liên tiếp đứng số 1 Việt Nam trong phân khúc sữa đặc trị và cán mốc 1 triệu ly sữa cho trẻ suy dinh dưỡng thấp còi mỗi ngày. TP.HCM là địa phương đầu tiên mà nhãn hàng GrowPLUS+ triển khai chương trình này. Là người cha của hai cô con gái xinh xắn 10 tuổi và 12 tuổi, nghệ sĩ Quyền Linh đã chia sẻ nhiều kiến thức liên quan đến vấn đề chăm sóc dinh dưỡng cho hai con: “Mọi người cứ nghĩ ba mẹ thấp làm sao con cao được. Nhưng không phải nha. Chế độ dinh dưỡng chiếm tới hơn 30% trong sự phát triển chiều cao ở trẻ. Quyền Linh không cao vì ngày xưa toàn uống nước cơm nhưng 2 cô con gái của Quyền Linh đã cao hơn Quyền Linh rồi. Nhờ uống sữa đó. Bé nhà Quyền Linh nghiền sữa lắm đi nước ngoài không có sữa là nhớ đó. Mình không cao nhưng con mình phải cao. Mình thấp mà con cao không mắc cỡ đâu mà tự hào lắm”. Trong khuôn khổ của chương trình, Quyền Linh đã tham gia nhiều hoạt động vận động với các bé như đá banh ngoài trời. Các bé tham gia rất hào hứng và không quên tặng chú Quyền Linh rất nhiều nụ hôn. Diễn viên chia sẻ: “Quyền Linh rất hạnh phúc khi được tham gia chương trình này vì thấy đây là một chương trình rất nhân văn. NutiFood và nhãn hàng GrowPLUS+ đã đưa ra một thông điệp vô cùng nhân văn khi muốn trẻ em Việt Nam không còn trẻ suy dinh dưỡng thấp còi. Tỷ lệ suy dinh dưỡng ở VN rất cao mà suy dinh dưỡng ảnh hưởng rất lớn đến sự phát triển của trẻ. Quyền Linh nghĩ tất cả chúng ta phải vào cuộc để không còn trẻ suy dinh dưỡng. Đây là nhiệm vụ của tất cả chúng ta chứ không của riêng ai”. Từng tham gia nhiều hoạt động cộng đồng, từng đi nhiều nơi nhất là các vùng nông thôn, vùng sâu vùng xa, nghệ sĩ Quyền Linh bày tỏ: “Nhiều người cứ nghĩ nghèo thì không cho con uống sữa được nhưng Quyền Linh thấy không phải. Vấn đề là cha mẹ có quan tâm không chứ một hộp sữa có vài ngàn trong khi hàng ngày nhiều gia đình cho con ăn tô bún bò, uống chai nước ngọt nhưng lại không mua sữa cho con uống. Một tô bún bò có thể mua được mấy hộp sữa tốt cho con hơn nhiều. Vấn đề là cha mẹ có quan tâm không thôi chứ không phải do nghèo đâu. Thậm chí nhà giàu cũng có con suy dinh dưỡng vì cha mẹ không quan tâm, không có giải pháp. Nhiều gia đình rất giàu nhưng cha mẹ bận bịu tối ngày phó mặc con cho ô sin chăm sóc mà ô sin thường không biết cách bổ sung dinh dưỡng đầy đủ và hợp lý cho trẻ nên con vẫn suy dinh dưỡng như thường”. Khi được hỏi vì sao am hiểu như vậy nam nghệ sĩ cười: “Hồi xưa Quyền Linh chỉ biết cho con nhiều cơm, nhiều thức ăn cho no căng bụng. Nhờ được bác sĩ dinh dưỡng Quyền Linh mới biết ăn như vậy chưa chắc đã đảm bảo dinh dưỡng đầy đủ. Bác sĩ dinh dưỡng đã đưa cho mình chìa khóa để biết cách bổ sung dinh dưỡng hợp lý cho con. Nhờ bác sĩ mà giờ Quyền Linh có nhiều kiến thức về dinh dưỡng như vậy”. Tấn Tài