Leah Cambridge, 29 tuổi, đến từ Anh sau khi sinh đứa con thứ ba rất tự ti về vóc dáng của mình. Muốn thu nhỏ vòng 2, cô luôn cố gắng ăn kiêng và tập thể dục nhưng kết quả không mấy khả quan. Khi biết được phương pháp nâng mông bằng mỡ ở bụng của một phòng khám tư nhân tại Thổ Nhĩ Kỳ, Leah đã quyết định đăng ký phẫu thuật thẩm mỹ tại đó. Trước khi thực hiện phẫu thuật, phòng khám yêu cầu cô tăng thêm 7kg nữa nhằm mục đích rút mỡ trực tiếp từ bụng để thực hiện phẫu thuật nâng vòng 3. Khoảng một ngày sau khi Leah lên đường sang Thổ Nhĩ Kỳ phẫu thuật, gia đình nhận được tin Leah đã chết trên bàn mổ. Scott, chồng của cô gái xấu số rất phẫn nộ, anh nói: “Tất cả những người làm phẫu thuật này cần phải nhận thức được các tình huống có thể xảy ra. Họ phải chịu trách nhiệm đối với Leah”. Cô gái xấu số đã tử vong ngay trên bàn mổ. - Ảnh minh họa. Nguyên nhân cái chết được cảnh sát xác nhận: trong quá trình phẫu thuật, bệnh nhân bị thuyên tắc mỡ dẫn đến mỡ xâm nhập vào mạch máu, ngăn chặn lưu thông máu khiến Leah tử vong tại chỗ. Ở bệnh viện nơi cô thực hiện phẫu thuật, tất cả những gì họ có là lời cam kết sẽ sử dụng đội ngũ bác sĩ và y tá tốt nhất cho ca phẫu thuật nhưng không có bất cứ giấy tờ, bằng cấp gì chứng minh năng lực của bác sĩ. Hiện tại vụ việc đang tiếp tục được điều tra và gia đình đang chuẩn bị đưa thi thể của Leah trở về quê nhà. Hình ảnh Leah khi vẫn còn sống và hạnh phúc bên chồng của mình. Phẫu thuật thẩm mỹ nâng mông Brazil nguy hiểm như thế nào? Nâng vòng 3 bằng mỡ tự thân hay còn gọi là phẫu thuật nâng mông kiểu Brazil rất phổ biến trong vòng 5 năm trở lại đây. Thủ thuật này đang được khá nhiều phụ nữ ưa chuộng vì tin rằng nó an toàn hơn và cho vẻ đẹp tự nhiên hơn việc dùng túi độn. Tuy nhiên, theo một nghiên cứu gần đây, thuyên tắc mỡ được xác định là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu trong phẫu thuật thẩm mỹ. Đối với thủ thuật nâng mông kiểu Brazil, tỷ lệ bệnh nhân chết vì thuyên tắc mỡ lên tới 1/3.000 ca. Các nhà nghiên cứu khuyến cáo tiêm mỡ vào mông cần được tiến hành thật cẩn thận, tránh tiêm sâu vào cơ. Hơn nữa, các bác sĩ thẩm mỹ sẽ chỉ đồng ý tiêm khoảng 300 ml chất béo - ít hơn lượng nước trong một lon nước ngọt. Vì việc rút quá nhiều mỡ ở các vị trí khác hay bơm quá nhiều mỡ vào mông đều làm tăng cao các rủi ro chết người. Tuy vậy, giữa xã hội bị ám ảnh bởi việc làm đẹp nhân tạo, nhiều phụ nữ không hài lòng với sự cải thiện ít ỏi này và sẵn lòng mạo hiểm ở những nơi kém an toàn hơn, thậm chí có người bơm với thể tích tính bằng lít. Bên cạnh thuyên tắc mỡ, các vấn đề hậu phẫu như hoại thư và nhiễm trùng huyết cũng đẩy bệnh nhân vào tình trạng nguy kịch. An An (Dịch theo CNN)