Theo báo cáo của các bác sĩ ở bệnh viện Dubline, Ireland trên tạp chí Tạp chí Y khoa Aile, họ mới tiếp nhận một trường hợp bệnh nhân hết sức đặc biệt. Cụ thể một người đàn ông 33 tuổi đã tự chữa bệnh đau lưng mạn tính tại nhà bằng cách tự tiêm tinh trùng vào người trong 1 năm rưỡi. Sau đó, cơn đau ngày càng dữ dội, người đàn ông phải nhập viện và tìm gặp chuyên gia. Lúc này các bác sĩ phát hiện dưới cánh tay bệnh nhân có những vết phát ban và sưng đỏ lớn. Sau khi trò truyện, người đàn không ngần ngại thừa nhận mỗi tháng đều dùng lượng tinh trùng nhất định tự tiêm vào da để trị đau lưng. Thậm chí ông còn cho rằng bản thân rất sáng tạo. Cánh tay người đàn ông sưng đỏ vì tiêm tinh trùng trong 18 tháng Đương nhiên, phương pháp kỳ quái này không chữa trị được chứng đau lưng mạn tính thậm chí còn khiến cánh tay phải của ông bị viêm mô tế bào - một loại nhiễm trùng dưới da hết sức nguy hiểm. Sau khi được điều trị, tình trạng của bệnh nhân đã cải thiện rõ, tuy nhiên trước khi bác sĩ kịp loại bỏ hết tinh trùng dưới cánh tay, người đàn ông đã tự ý rời khỏi. Việm tiêm tinh trùng khiến bệnh nhân bị nhiễm trùng da Bác sĩ Lisa Dunne - người trực tiếp điều trị cho biết, đây lần đầu tiên cô gặp trường hợp nhập viện vì nguyên nhân này. Trong lịch sử chưa có nghiên cứu nào chứng minh tinh trùng của người có thể chữa trị đau lưng hay các bệnh lý khác. Theo Lisa dự đoán một nghiên cứu năm 1945 về việc tiêm tịch dịch người vào động vật đã thúc đẩy hành động kỳ quái của bệnh nhân nhưng kết quả của nó hoàn toàn tiêu cực. Cụ thể về thí nghiệm về tinh trùng năm 1945: Nghiên cứu được gọi là Tác động của việc tiêm tinh trùng vào vào động vật cái được thực hiện bởi các nhà khoa học của Đại học Glasgow, Scotland năm 1945. Họ đã tiêm vào chuột cái, thỏ và lợn Guinea tinh trùng người và nghiên cứu tác động lên cơ quan sinh dục của chúng. Tuy nhiên, kết thúc nghiên cứu các nhà khoa học đã tuyên bố trên Tạp chí Sản khoa và Phụ khoa : "Tiêm tinh trùng vào động vật cái chưa trưởng thành mang lại kết quả hoàn toàn tiêu cực và không chứng minh được hoạt động của hormone trong tinh trùng". Các chuyên gia trong nghiên cứu này cũng không đề cập đến việc tiêm tinh trùng có thể giúp giảm đau và chữa bệnh hay không. An An (Dịch theo Dailymail)