Không may mắc bệnh ung thư ở tuổi 27 nhưng chị Nghi luôn lạc quan bởi bên cạnh luôn có gia đình, không bị áp lực về kinh tế khi đã có sự phòng xa tài chính để chiến đấu bệnh tật. Tháng 4/2013, chị Võ Nghi (27 tuổi) phát hiện có khối u nhỏ ở chân với những cơn đau mơ hồ lần lượt xuất hiện. “Ban đầu chỉ đau thoáng qua, hết chỗ này rồi chỗ khác. Tự nghĩ do mình vận động, đi lại nhiều hay do thời tiết thay đổi nên tôi còn tự đùa mình có dấu hiệu già sớm. Sau gần 3 tuần, cơn đau không dứt, lại có chiều hướng xuất hiện với mật độ thường xuyên hơn. Lo lắng nên đi khám bác sỹ và được chẩn đoán có thể tôi bị viêm khớp và cho thuốc uống 2 tuần vẫn không thấy đỡ hơn. Đến lúc này, tôi mới vào bệnh viện kiểm tra…” - chị Nghi nhớ lại. Ngỡ ngàng khi bệnh viện yêu cầu mổ gấp cả hai bàn chân để sinh thiết các khối u và kết quả sau đó khiến tim chị như đông cứng - “Bác sỹ báo tôi bị ung thư máu dạng bạch cầu cấp” - Chị Nghi nói với giọng nghẹn ngào. Chị chia sẻ: “Tôi từng nghĩ về ung thư như nghĩ về một căn bệnh trên phim Hàn Quốc, không liên quan đến mình. Nhưng lúc chính mình trở thành bệnh nhân của căn bệnh này khi mới vừa 27 tuổi, tôi mới thật sự nhận ra rằng bất kỳ độ tuổi nào cũng có nguy cơ mắc ung thư. Chúng ta cần có giải pháp chuẩn bị cho những rủi ro này ngay khi còn trẻ bằng sự trang bị từ sức khỏe đến tài chính...” Việc phát hiện sớm với ung thư có ý nghĩa sống còn. Trường hợp của chị Nghi cũng may mắn được phát hiện sớm. Chị Nghi là người rất quan tâm đến sức khỏe, chăm sóc bản thân qua chế độ dinh dưỡng, nghỉ ngơi, tập luyện...và luôn lên lịch khám sức khỏe định kỳ hàng năm. Chính điều này đã đem đến sự may mắn cho chị trong cuộc chiến chống lại căn bệnh ung thư quái ác. Chị Nghi không ngờ rằng cơn “địa chấn” của cuộc đời lại có thêm một thứ vũ khí trợ giúp đắc lực cho mình là sự chuẩn bị tài chính vững vàng, một điều may mắn cực lớn giúp chị vững tâm chiến đấu cùng bệnh tật. Chị chia sẻ:“Tôi đã mua bảo hiểm sức khỏe từ rất sớm. Lúc mua bảo hiểm, tôi không hề nghĩ đến những chuyện nghiêm trọng thế này. Tôi mua vì đọc các sách báo, người ta hay nói cần chuẩn bị nguồn tài chính dự phòng, cần có khoản tích lũy và mua bảo hiểm cho mình, cho người thân từ lúc trẻ, để tránh những trường hợp sóng gió bất ngờ trong cuộc sống. Ở các nước phát triển, việc này cần thiết y như việc ngồi trên xe ô tô phải thắt dây an toàn vậy”. Và rồi, khi hoàn toàn không chịu áp lực về kinh tế, tâm lý chị hoàn toàn lạc quan, vững tin, dồn hết sức lực, tinh thần vào cuộc chiến chống ung thư. Chị chia sẻ thêm: “Áp lực tài chính là một thứ đè nặng tâm lý bệnh nhân, nếu phải nhìn người thân chạy vạy lo tiền bạc thì bệnh nhân rất dễ suy sụp và buông xuôi. Nhưng nếu có một sự phòng xa, có bảo hiểm chi trả thì họ không phải lo về tài chính, tinh thần sẽ vững hơn nhiều. Tôi thật sự thấy mình may mắn khi đã có sự dự phòng như thế. Dĩ nhiên, cùng với tinh thần lạc quan, vững tin thì sự động viên của gia đình, bạn bè cũng là nguồn động lực giúp cho chúng tôi, những bệnh nhân đang ngày đêm chiến đấu với ung thư, sẽ có thêm sức mạnh chiến thắng bệnh tật”. Tấn Tài