Tóc sau cấy mủn ra Do công việc kinh doanh phải giao tiếp nhiều, anh Nguyễn Nam (35 tuổi, Hà Nội) thường xuyên cảm thấy tự ti vì đầu bị hói, vùng hói càng ngày càng mở rộng, nhẵn bóng. Sau khi nghe một thẩm mĩ viện lớn tại Hà Nội quảng cáo, mời chào về công nghệ cấy tóc sinh học thẩm mĩ không cần phẫu thuật, tóc đảm bảo chắc khoẻ, anh đã đến thực hiện với niềm tin mãnh liệt mình sẽ có mái tóc bồng bềnh trở lại. Giá cho mỗi sợi tóc siêu đắt với mức giá gần 2 USD/sợi. Tuy nhiên anh Nam chấp nhận chi trả tổng số tiền gần 200 triệu đồng để mình được đẹp hơn. Tuy nhiên được khoảng 2 tháng, anh Nam bắt đầu cảm thấy khó chịu, ngứa ngáy tại các vùng cấy tóc, vài ngày sau, các chân tóc mưng mủ. Khi đến BV Da liễu TƯ khám, bác sĩ phát hiện trên đỉnh đầu anh Nam có hàng trăm ổ áp se lớn nhỏ đang chảy mủ. Bên lề hội nghị Da liễu miền Bắc ngày 17/4 tại Thái Bình, TS Vũ Thái Hà, Trưởng khoa Nghiên cứu và ứng dụng tế bào gốc, BV Da liễu TƯ cho biết, đây chỉ 1 trong 2 trường hợp đến viện điều trị sau biến chứng cấy tóc nhân tạo tại các cơ sở thẩm mĩ. Trực tiếp điều chị cho bệnh nhân, TS Hà cho biết, khi đến viện, các sợi tóc nhân tạo trên đầu anh Nam đã gãy mủn, do đó bác sĩ không thể rút được sạch. Bệnh nhân sẽ phải điều trị rất lâu và để lại các ổ sẹo chi chít trên đầu. Theo TS Hà, do tỉ lệ bị hói ở các quý ông rất lớn nên nhu cầu thẩm mĩ cấy tóc, kích thích nang tóc cực kỳ lớn. Trường hợp mất hết nang tóc do rụng quá lâu, muốn tóc dày trở lại, bắt buộc phải cấy tóc. Nếu vẫn còn nang tóc nhưng yếu khiến tóc không mọc hoặc mọc rất mảnh, bác sĩ có thể dùng nhiều công nghệ kích thích để nang tóc phát triển khoẻ mạnh trở lại như thuốc xịt, thuốc tiêm để kích thích dinh dưỡng cho các tế bào nang tóc phát triển lên, nhưng hiệu quả chỉ được 20-30%. Gần đây có thêm các yếu tố tăng trưởng từ huyết tương, cung cấp các yếu tố tăng trưởng, tuy nhiên do nang tóc chịu tác động từ hormone sinh dục nên nếu không dùng liên tục, cũng không hiệu quả. Cấy tóc tự thân có hiệu quả? TS Hà cho biết, với cấy tóc, hiện có 2 loại gồm tự thân và nhân tạo (tóc giả). Với cấy tóc tự thân, nếu bác sĩ làm không khéo, lấy quá nhiều tóc ở vùng cho có thể khiến bệnh nhân bị sẹo giãn lớn trên đầu, gây mất thẩm mĩ. Do đó, việc lấy tóc ở vùng cho phải được làm hết sức cẩn trọng. Bác sĩ sẽ cắt đường rất nhỏ ngang phía sau gáy, nơi tóc khoẻ, ít chịu tác động của hormone. Phần tóc này sẽ được cho vào kit tách, tách ra các nang tóc siêu nhỏ, giữ nguyên các đặc tính của tóc tại vị trí đó bao gồm môi trường của nang tóc, các yếu tố tăng trưởng, kích thích nên chỉ cần tiêm 1 lần, tóc sẽ mọc trở lại mà không chịu tác động của hormone nữa. Hiện tại, viện mới áp dụng công nghệ cấy tóc tự thân cho 2 trường hợp. Tóc sẽ mọc lên sau 1 tháng, bệnh nhân sẽ quay lại tái khám sau 3 tháng và 6 tháng để đánh giá. Tuy nhiên hiện tại, việc lấy nang tóc mới chỉ được làm bằng tay nên vẫn có những tỉ lệ nhất định bị đứt ngang nang tóc. Đặc biệt, nếu bác sĩ không có kinh nghiệm, tách nang tóc không đúng, bỏ mất phần gốc của nang tóc thì khi cấy lên, tỉ lệ sống chỉ được 10-20%, nếu tốt có thể được 70-80% nhưng sau cấy một thời gian, tóc vẫn “chết”. Sắp tới, khi có thêm máy lấy nang tóc, việc lấy nang và cấy tóc sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Máy tự tính toán số lượng nang tóc vùng cần cấy, tự rà các nang tóc khoẻ mạnh, hướng đi của nang tóc để lấy theo hình mắt sàng rồi cấy luôn lên vùng hói, do đó bệnh nhân không lo để lại sẹo. Dù vậy, để cấy tóc đạt hiệu quả, TS Hà cho biết, bác sĩ sẽ phải lựa bệnh nhân rất kĩ. Ngoài đánh giá tình trạng da đầu, xem có thiếu dinh dưỡng, thiếu sắt, các bệnh mãn tính, chế độ sinh hoạt, ảnh hưởng môi trường ngoài như thuốc lá, rượu, bác sĩ còn cần kiểm tra mật độ nang tóc trên da đầu, tính toán tỉ lệ tóc tơ. Nếu tóc tơ càng nhiều thì hiệu quả càng rõ. Vì vậy, kết quả điều trị cũng tuỳ thuộc vào từng trường hợp. TS Hà cho biết, “hói đầu” ở nam giới là bệnh do nội tiết và thường mang yếu tố di truyền (chiếm 95%). Nguyên nhân do sự tăng nhạy cảm quá mức của các hormone sinh dục nam và alpha-reductase (một loại men) ở vùng da đầu phía trước cao hơn so với ở vùng da đầu phía sau. Với một số người, hói đầu không phải là vấn đề nặng nề, nhưng với đa số, hói đầu lại ảnh hưởng đến tâm lý và sức khỏe. Hói đầu thường bắt đầu ở tuổi 30. Do vậy ngay khi có dấu hiệu rụng tóc nhiều, các quý ông cần can thiệp sớm như sử dụng các loại thuốc xịt, tiêm, để kích thích nang tóc phát triển trở lại. Tuy nhiên việc này cần kiên trì. Một số trường hợp tìm đến các thuốc ức chế nội tiết, tuy nhiên TS Hà khuyến cáo, các thuốc này muốn dùng cần phải được sự tư vấn cẩn trọng từ bác sĩ để tránh những tác dụng phụ không mong muốn. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh