Thông tin đầu tiên về đông lạnh cơ thể bắt đầu xuất hiện tại Mỹ từ thập niên 60 sau khi giáo sư Robert Ettinger tại Đại học Michigan công bố cuốn “ Toàn cảnh về bất tử” trong đó nói đến việc giúp một người sống lại nếu họ được đông lạnh ngay thời điểm chết. Ông Mike Carter, 73 tuổi sống tại Vương quốc Anh chính là một trong những người sẽ áp dụng phương pháp kì lạ này. Sau khi tìm hiểu về dịch vụ này trên mạng, ông Carter quyết định sẽ dành khoản chi phí lên tới 160.000 bảng (khoảng 4,7 tỉ đồng) để tìm kiếm cơ hội hồi sinh. Chân dung người đàn ông 73 tuổi, đóng băng cơ thể sau khi chết Một khi ông Carter được thông báo sắp qua đời, rất nhiều nhân viên của dịch vụ này sẽ ngày đêm túc trực tại giường ông, làm vậy chỉ để “nắm bắt” được thời điểm vàng mà ông Carter trút hơi thở cuối cùng. Bởi lẽ đối với dịch vụ đóng băng thi thể này, khoảnh khắc ngay khi ngừng thở của khách hàng là rất quan trọng. Họ phải nhanh chóng làm các khâu chuẩn bị cho người đó sẵn sàng quá trình “đóng băng”, đi tới một giấc ngủ dài. Dịch vụ đóng băng sau khi chết này đang được nhiều người giàu có ưa chuộng Mục đích để đảm bảo oxy tiếp tục chảy, ngăn chặn bất kỳ tổn thương não nào xảy ra. Các thao tác được thực hiện thường là tiêm thuốc chống đông máu, đặt cơ thể trong container có carbon dioxide ở nhiệt độ -78°C. Tiếp theo, cơ thể được xử lý qua 16 quy trình khác nhau để làm cho các tế bào không bị kết tinh. Sau đó, toàn bộ dịch và máu được rút ra khỏi cơ thể và thay bằng chất chống đông. Cuối cùng, cơ thể được treo ngược trong một bồn chứa ni tơ lỏng. Thuật ngữ cho việc đóng băng cơ thể sau khi chết để chờ đợi cơ hội trở thành bất tử có tên là Cryonics. Hàng nghìn "đại gia" trên thế giới đã tham gia vào dịch vụ này với suy nghĩ “Chơi thử xổ số, biết đâu có cơ hội trúng thưởng”. Hiện nay trên thế giới chỉ có 3 trung tâm đóng băng cơ thể, không đâu khác ngoài 3 cường quốc Anh, Nga, Mĩ. Về người đàn ông 73 tuổi trong câu chuyện này tâm sự rằng ngay từ nhỏ đã cảm thấy bực bội việc sẽ phải chết trong tương lai. Với ông Carter, việc chết đi chính là một cách bị lãng quên vì vậy ông sẽ không từ bỏ bất kỳ hy vọng nào để được sống lại. An An (Dịch theo Mirror)