Đêm 11/3, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, Phó trưởng Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 và PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Phó Trưởng Tiểu ban điều trị, chỉ đạo Đội phản ứng nhanh Phòng chống dịch Covid-19 BV Chợ Rẫy lên đường chi viện cho Bình Thuận. Đội phản ứng nhanh gồm 5 bác sĩ Chợ Rẫy chi viện cho BV Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Ảnh:BSCC Khoảng 1 giờ sáng ngày 12/3, Đội phản ứng nhanh có mặt tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Nhóm bác sĩ gồm ThS.BS Võ Ngọc Anh Thơ, Phó Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, TS.BS Phùng Mạnh Thắng, BS Nguyễn Trọng Phương, Phó ca thường trực khoa Cấp cứu…. Ê-kíp đã tiến hành một số trao đổi sơ bộ như hội chẩn về tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân, các quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn… Sáng 12/3/2020, đoàn bác sĩ Chợ Rẫy làm việc với Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, tiếp tục làm chi tiết về công tác điều trị, sàng lọc bệnh, phòng chống nhiễm khuẩn. Các phương án được dựa trên các quy trình nghiêm ngặt của Bộ Y tế và tình hình thực tế tại điạ phương. Tiếp đến ê-kíp tăng cường sẽ tiếp tục phối hợp cùng Bệnh viện địa phương theo dõi và triển khai 1 số kế hoạch đề ra và chỉ quay về bệnh viện Chợ Rẫy khi công việc tại bệnh viện đa khoa Bình Thuận đã hoàn tất. Bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ thăm khám cho bệnh nhân tại Bình Thuận. Ảnh: BSCC Bác sĩ Nguyễn Tri Thức, Giám đốc bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, từ khi Chính phủ công bố dịch Covid -19 thì Bệnh viện Chợ Rẫy được Bộ Y tế chỉ đạo triển khai 2 đội phản ứng nhanh và sẵn sàng chờ lệnh. Các thành viên trong Đội phản ứng nhanh luôn chuẩn bị sẵn 1 balo trong đó có đầy đủ các đồ dùng cá nhân, 1 số dụng cụ… và trong tâm thế sẵn sàng để triển khai nhiệm vụ ngay sau khi nhận lệnh. Hiện, Bình Thuận đang có 4 ca nhiễm Covid-19. Ngày 11/3, Bộ Y tế tiến hành lấy 15 mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả có 3 người dương tính SARS-CoV-2 , 3 bệnh nhân đều có liên quan đến bệnh nhân thứ 34. Họ là giúp việc, nhân viên và con dâu của bệnh nhân số 34. Hiện, tất cả đang được cách ly tại BV Đa khoa tỉnh Bình Thuận. Phan Nhơn