Sự kiện diễn ra trong khuôn khổ Hội thảo khoa học do Tổng hội Y học Việt Nam tổ chức, với sự tài trợ của Liên minh Châu Âu và nhãn hàng Diabetna. Nỗ lực không ngừng nghỉ phát triển sản phẩm hỗ trợ điều trị tiểu đường Tại Việt Nam, Nam Dược là đơn vị đầu tiên ứng dụng Dây thìa canh bào chế ra sản phẩm hỗ trợ hạ và ổn định đường huyết, ngăn ngừa biến chứng tiểu đường. Hiện nay, Dây thìa canh đã được Nam Dược quy hoạch thành vùng trồng Dược liệu Dây thìa canh GACP - WHO theo những tiêu chuẩn khắt khe về khí hậu, thổ nhưỡng, chọn giống, trồng trọt, chăm sóc, thu hái, chế biến và bảo quản dược liệu của Tổ chức Y tế Thế giới và được hỗ trợ kỹ thuật bởi dự án BioTrade thuộc tổ chức Helvetas Thụy Sĩ. Đây là vùng trồng Dây thìa canh đầu tiên được dự án phát triển dược liệu sạch BioTrade lựa chọn triển khai. Đặc biệt, với mong muốn giúp cho quá trình điều trị bệnh của người tiểu đường ngày càng được hiệu quả hơn, Nam Dược luôn chú trọng vấn đề nghiên cứu và nâng cao chất lượng sản phẩm. Chính vì thế, trong nhiều năm qua, nhóm các nhà khoa học Hàn Quốc của Đại học quốc gia Seoul đã phối hợp với nhóm các nhà nghiên cứu của Nam Dược dày công nghiên cứu về thành phần hóa học và tác dụng sinh học của các hoạt chất trong Dây thìa canh Việt Nam. Mẫu nghiên cứu lấy từ vùng trồng Dây thìa canh đạt tiêu chuẩn GACP – WHO tại Hải Hậu, Nam Định. Kết quả bước đầu “Tìm ra 9 hoạt chất mới có tác dụng hạ đường huyết chỉ có trong Dây thìa canh tại Việt Nam” đã được kiểm duyệt và đăng trên tạp chí khoa học hàng đầu thế giới Phytochemistry - tạp chí chính thức của Hiệp hội hóa học Bắc Mỹ và Châu Âu đầu tháng 03/2018. Tìm ra 2 hoạt chất mới giúp hạ đường huyết mạnh trong Dây thìa canh Việt Nam Sau khi thử tác dụng sinh học của 9 hoạt chất saponin mới được tìm thấy trong Dây thìa canh Việt Nam, nhóm nghiên cứu đã xác định được 2 chất: chất 4[29-O-(β-D-glucopyranosyl gymnemagenol 3-O-β-D-glucuronopyranoside] và chất 5 [Gymnemagenol 3-Oβ-D-glucuronopyranoside] có tác dụng hạ đường huyết mạnh nhất, được chọn là chất đại diện để định lượng tiêu chuẩn dược liệu Dây thìa canh tại Việt Nam. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng đã phát hiện ra thời điểm thu hái dược liệu Dây thìa canh tốt nhất, cho hàm lượng hoạt chất 4 và chất 5 cao nhất trong năm. Ứng dụng nghiên cứu vào việc nâng cấp viên uống hỗ trợ điều trị tiểu đường Diabetna Dựa trên nền tảng nghiên cứu, Nam Dược sẽ tiếp tục mở rộng vùng trồng Dược liệu Dây thìa canh tại vùng trồng Hải Hậu, Nam Định, triển khai chuẩn hóa dược liệu đầu vào dựa trên kết quả nghiên cứu thời điểm thu hái Dây thìa canh cho hoạt chất cao nhất. Đặc biệt, trong thời gian tới, Nam Dược sẽ sự kết hợp với VKIST xây dựng quy trình chiết phân đoạn ra cao định chuẩn giàu saponin, đầu tư công nghệ chiết tách để làm giàu tối đa lượng hoạt chất có tác dụng hạ đường huyết mạnh đưa vào viên uống hỗ trợ điều trị tiểu đường của Công ty Nam Dược, cũng như loại bỏ những chất không có lợi cho người bệnh, nâng cao chất lượng sản phẩm. Từ đó, giúp quá trình điều trị tiểu đường của người bệnh trở nên nhẹ nhàng hơn, không còn lo sợ tác dụng phụ của thuốc, giảm được liều dùng, tiết kiệm chi phí điều trị”. Ông Rudolf Luethi - Chuyên gia cố vấn kỹ thuật cấp cao của tổ chức Helvetas chia sẻ: “Chúng tôi đánh giá cao công ty Nam Dược trong việc cam kết phát triển và chuẩn hóa các vùng trồng dược liệu. Nguyên liệu được chứng nhận GACP-WHO sẽ là bước quan trọng đầu tiên để đảm bảo chất lượng sản phẩm từ dược liệu bên cạnh các tiêu chuẩn về sản xuất và hệ thống quản lý chất lượng. Đặc biệt, chúng tôi rất vui mừng khi ông Hoàng Minh Châu - Tổng giám đốc Công ty Nam Dược cùng cộng sự là các giáo sư, các nhà khoa học ở Hàn Quốc đã tìm ra 2 hoạt chất có tác dụng hạ đường huyết mạnh nhất trong Dây thìa canh chuẩn GACP - WHO ở Hải Hậu, Nam Định. Đây là minh chứng cho thấy tầm quan trọng của việc hợp tác giữa các bên và là cơ sở của phát triển bền vững, phù hợp với tiêu chí của BioTrade”. (Nguồn Công ty TNHH Nam Dược)