Nguy hại ẩn mình Máy tính - tập trung thời gian dài trước màn hình máy tính và các thiết bị điện tử dễ gây mỏi mắt, nhức đầu. Vai và cổ ở một vị trí cố định lâu ngày dẫn đến tình trạng căng cơ, thoái hóa đốt sống cổ. Điều hòa - môi trường văn phòng thường phải chịu đựng cái lạnh khô khó chịu do điều hòa mở nhiệt độ thấp trong thời gian dài, dễ gây viêm đường hô hấp, viêm xoang, nhiễm lạnh. Bụi - trong không gian kín, bụi và các chất gây dị ứng tích tụ khiến chúng ta cảm thấy ngột ngạt, lâu dần dễ mắc bệnh cảm cúm, sổ mũi dị ứng, giảm miễn dịch. Stress - đây chính là sát thủ vô hình nhất nhưng nguy hiểm nhất. Stress thường đi kèm mất ngủ, giảm khả năng tập trung và năng suất làm việc, âm thầm tàn phá cơ thể. Phòng chống loạt bệnh văn phòng Theo BS Phạm Quang Thanh Long - Giảng viên bộ môn Chấn Thương Chỉnh Hình - Phục Hồi Chức Năng ĐH Y dược TP HCM; công tác tại khoa Phục Hồi Chức Năng BV Nhân Dân Gia Định - nguyên nhân gây ra “bệnh văn phòng” có đến 75% do ít vận động và ngồi sai tư thế, 25% do mất cân bằng thời gian làm việc và nghỉ ngơi. Một số gợi ý từ bác sĩ để khỏe hơn nơi công sở: Phá vỡ sự êm ái của chiếc ghế. Hãy cài chế độ nhắc nhở, cứ 2 tiếng một lần, hãy đứng dậy khỏi ghế. Chỉ khi đó, ta mới có thời gian cảm nhận những gì đang diễn ra với cơ thể: mỏi mắt, xây xẩm, đau đầu,… Trường hợp này, bạn có thể xoa cao trắng Tiger Balm White Ointment, hương thảo dược dịu nhẹ giúp thư giãn tinh thần, giữ ấm cơ thể. Cổ, vai, gáy, thắt lưng, đau ở đâu, xoa ngay ở đó . Khi ngồi quá lâu ở một tư thế, các vùng cơ, khớp dễ đau mỏi, căng nhức. Lúc này, bạn hãy thả lỏng và dùng một ít dầu nước Tiger Balm Oil massage nhẹ nhàng vùng bị đau. Tiger Balm với hoạt chất thiên nhiên, không gây hại, không gây kích ứng da, hiệu quả giảm đau nhanh, giúp tăng cường lưu thông máu nuôi cơ, thấm sâu và kích thích các huyệt đạo trên cơ thể, đã được sử dụng và phổ biến trên thế giới. Bước ra khỏi chiếc hộp và vận động . Nếu cứ ngồi mãi trong văn phòng, chẳng khác nào ta nhốt mình trong chiếc hộp ngột ngạt. Bạn có thể tận dụng giờ trưa để tập gym, hoặc chạy bộ sau giờ tan sở. Cuối tuần, hãy dành thời gian chơi thể thao, đạp xe dã ngoại cùng gia đình. Khởi động làm ấm cơ với Tiger Balm Red Ointment có thể giúp giảm căng cơ, đặc biệt giảm đau nhanh khi có vết bầm, bong gân, giúp quá trình tập luyện không bị gián đoạn. Doãn Phong