Dịch Covid-19 khiến mọi người phải từ bỏ thói quen ăn uống ngoài hàng quán và chú trọng hơn tới việc nấu ăn tại nhà. Theo nghiên cứu của Viện Sức khỏe & Xã hội, Đại học Newcastle, việc ăn thực phẩm nấu tại nhà thường xuyên sẽ giúp bạn ăn uống điều độ và đảm bảo dinh dưỡng hơn. Tuy nhiên, điều quan trọng là khi nấu nướng nhất định phải đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm nếu không có thể vô tình rước bệnh cho bản thân. Chỉ cần một lượng nhỏ vi khuẩn cũng có thể dẫn đến ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng. Để tránh điều này, bạn cần tránh những thói quen nấu nướng sai lầm dưới đây. 1. Rã đông thịt bên ngoài Phạm vi nhiệt độ không an toàn khi lưu trữ thực phẩm là từ 5°C đến 60°C. Ở nhiệt độ này, vi khuẩn có hại trong thực phẩm có thể nhanh chóng phát triển. Đây là lý do tại sao bạn nên luôn rã đông thịt chỉ trong tủ lạnh hoặc trong lò vi sóng. 2. Để nguội đồ ăn bên ngoài khi cho vào tủ lạnh Điều này giống như trường hợp rã đông thịt bên ngoài. Vi khuẩn có thể phát triển nhanh chóng trong khi ở nhiệt độ từ 5 ° C đến 60 ° C. Đó là lý do tại sao việc để các thực phẩm dễ bị hỏng bên ngoài tủ lạnh trong 1-2 tiếng sẽ không an toàn. Nếu bạn muốn để nguột bớt thức ăn nóng trước khi cho vào tủ lạnh, đừng để quá lâu. 3. Thử thức ăn xem có bị hỏng hay không Chúng ta không thể nhận ra vi khuẩn nguy hiểm bằng cách nhìn bề ngoài hoặc mùi vị của thực phẩm. Ngay cả một lượng nhỏ vi khuẩn cũng có thể dẫn đến ngộ độc thực phẩm nghiêm trọng. Để tránh điều này, hãy vứt bỏ bất kỳ thực phẩm nào nếu bạn nghi nó đã bị hỏng, tránh ăn thử để kiểm tra. 4. Thử bột sống Bạn tuyệt đối không nên ăn trứng sống vì có khả năng cao là nó chứa vi khuẩn được gọi là salmonella, khá nguy hiểm cho con người. Hơn nữa, đừng thử bột chưa nấu chín, kể cả khi bột chưa trộn với trứng, vì bột sống có thể mang vi khuẩn E. coli, gây nhiễm trùng cho cơ thể. 5. Ăn thịt, cá tái Thực phẩm chỉ an toàn khi được làm nóng đến nhiệt độ nhất định. Đây là cách tốt nhất để đảm bảo tất cả các vi khuẩn đã biến mất. Để chắc chắn rằng cá hoặc thịt được nấu chín đúng cách, bạn có thể sử dụng nhiệt kế nhà bếp. 6. Không rửa tay trước khi nấu ăn Vi khuẩn sống trên tất cả các bề mặt, ngay cả bàn tay của chúng ta. Bạn có thể chạm vào rất nhiều thứ trong ngày và khi bạn bắt đầu nấu ăn mà không rửa tay, bạn có thể chuyển tất cả những vi khuẩn đó vào thức ăn. Đừng quên rửa tay sau khi nấu nướng xong. 7. Để mật ong tiếp xúc với nhiệt độ cao Theo nghiên cứu đăng tải trên Science Direct, mật ong tiếp xúc với nhiệt độ cao có thể dẫn đến giảm chất lượng và có thể làm gia tăng một số hợp chất gây ung thư. Vì vậy, tốt hơn là không thêm mật ong vào trà nóng hoặc các món ăn nóng. Hà Vũ (dịch theo brightside.me)