Chloe Gallagher, 24 tuổi ở Ontario, Canada có lẽ là một trong những trường hợp hiếm hoi sống sót sau khi bị đột quỵ chảy máu não mà để lại rất ít biến chứng. Cách đây 9 năm, Chloe trải qua biến cố kinh khủng nhất cuộc đời. Cô kể, hôm đó sau khi làm bài tập về nhà xong, cô ngồi xem tivi trong phòng bố mẹ, vừa xem vừa nhắn tin cho một vài người bạn. “Đang bình thường, đột nhiên tôi thấy cả màn hình điện thoại và tivi đều mờ đi, không thấy gì. Đầu tôi đau dữ dội, có cảm giác như sắp nổ tung”, Chloe nhớ lại. Chloe cố đứng dậy rời khỏi giường để chạy tới điện thoại bàn trong bếp nhưng chân tê liệt, khuỵu xuống. Cô không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Cô gái trẻ lấy hết sức bò vào trong bếp, tìm cách ấn số điện thoại gọi cho người thân. Khi anh trai Dru đến nơi, thấy em gái đang nằm cuộn tròn trên sàn nhà, la hét đau đớn. Ngay lập tức, Chloe được chuyển đến bệnh viện McMaster Children, bác sĩ nghi ngờ cô bị đột quỵ do vỡ phình mạch não (chiếm khoảng 15% các ca đột quỵ). Đúng như dự đoán, kết quả chụp CT cho thấy, não Chloe tràn đầy máu. Một cuộc phẫu thuật khẩn cấp được thực hiện, bác sĩ buộc phải mở một phần xương sọ có diện tích bằng lòng bàn tay để phần não bị phù nề có không gian thoát ra ngoài, giảm áp lực nội sọ. Phần xương sọ lấy bỏ sẽ được bảo quản, sau 1-3 tháng, khi tình trạng bệnh nhân ổn định, sẽ ghép trở lại. Sau ca phẫu thuật, Chloe hôn mê 3 ngày liên tiếp. Bác sĩ thông báo với gia đình không nên hy vọng nhiều, ngay cả trường hợp sống sót, Chloe cũng sẽ có nguy cơ bị biến chứng nặng nề về thần kinh, vận động. Theo thông kê, 60% bệnh nhân bị xuất huyết dưới nhện – đột quỵ do chảy máu não tử vong trong vòng 2 tuần. Một nửa số trường hợp sống sót bị tổn thương não vĩnh viễn và tàn tật. Dù vậy, cả gia đình đã không ngừng hy vọng. Chloe tỉnh dậy, cô vẫn nhận ra người thân khiến tất thảy đều rơi nước mắt vì hạnh phúc. Tuy nhiên sau cơn hôn mê, Chloe phát hiện mắt bị lác, thậm chí đôi lúc không nhìn thấy gì, đặc biệt bên mắt trái do bị mất thị lực ngoại biên. Nghiêm trọng hơn, Chloe mắc chứng động kinh là hệ quả của chứng phình mạch não. Suốt 9 năm qua, có những ngày Chloe trải qua 10-15 cơn động kinh. Để điều trị biến chứng này, cô đã trải qua 7 lần phẫu thuật, lần gần nhất vào ngày 4/4 vừa qua và tình hình đang dần được cải thiện. Dù thường xuyên phải đối mặt với các cơn động kinh nhưng Chloe đã vượt lên nghịch cảnh, đang theo học khoá học y khoa ở tuổi 24. Theo cơ quan y tế quốc gia của Anh, chứng phình mạch não ở giai đoạn sớm thường không gây ra triệu chứng nên rất khó phát hiện nếu bệnh nhân không đi chụp mạch não. Theo ước tính, tỉ lệ bị phình mạch não chiếm khoảng 1/100 người, phổ biến ở những người trên 40 tuổi. Tuy nhiên tỉ lệ bị vỡ mạch não rất nhỏ, chỉ khoảng 1/12.500 người mỗi năm tại Anh. Tại Mỹ, tỉ lệ này 3/100000 dân ở Mỹ, Nhật bản là 40/100000 dân. Tỉ lệ vỡ phình mạch não trung bình khoảng 1-2% trong số người mắc. Nếu phình mạch não thông thường, không có triệu chứng, bệnh nhân có thể không cần điều trị, những trường hợp giãn to có thể đặt stent hoặc nút coil. Trường hợp bị vỡ phình mạch não, các triệu chứng rất đột ngột gồm đau đầu dữ dội, buồn nôn và nôn, nhìn mờ hoặc nhìn đôi, nhạy cảm với ánh sáng, lên cơn động kinh hoặc có thể mất ý thức, đột tử ngay lập tức. Khi đó, cần đưa bệnh nhân đến các cơ sở y tế gần nhất, càng sớm càng tốt để can thiệp kịp thời. Đến nay, nguyên nhân gây phình mạch não chưa rõ ràng, tuy nhiên đã xác định được các yếu tố nguy cơ bao gồm tăng huyết áp, hút thuốc, uống nhiều rượu và tuổi tác. Minh Anh (Theo Dailymail)