Trưa ngày 8/11, bác sĩ Nguyễn Ngọc Châu, Giám đốc Trung tâm Y tế (TTYT) huyện Nông Sơn (Quảng Nam) cho biết, tối qua (7/11), ông cùng với chính quyền địa phương đến gia đình anh Phan Văn Thuận (SN 1994, trú xã Quế Lộc, huyện Nông Sơn) thăm hỏi, động viên, chia sẻ nỗi đau, mất mát với người thân anh Thuận. Theo ông Châu, ông đã hứa với gia đình sẽ lo tiền mai táng cho anh Thuận. Tuy nhiên, ông khẳng định đây là tiền hỗ trợ mai táng chứ không phải "đền" vì Trung tâm không có lỗi. TTYT huyện Nông Sơn nơi xảy ra vụ việc (Ảnh: cổng thông điện tử huyện Nông Sơn) "Trước mất mát của gia đình, bệnh viện sẽ lo tiền mai táng cho anh Thuận. Đây là số tiền mà các bác sĩ trong bệnh viện đóng góp vào, nhằm chia sẻ, động viên gia đình”, ông Châu nói thêm Ông Châu cho hay, sau khi sự việc xảy ra Trung tâm đã họp toàn bộ các bác sĩ để tìm ra chỗ sai trong quá trình điều trị cho anh Thuận, nhưng vẫn chưa tìm ra. “Sở Y tế Quảng Nam đã chỉ đạo Trung tâm báo cáo toàn bộ sự việc. Trung tâm đã niêm phong toàn bộ bệnh án theo quy trình để trình lên. Còn đúng sai, thành lập đoàn chuyên môn xuống kiểm tra hay không thì đang chờ chỉ đạo ở Sở Y tế”, ông Châu nói. Anh Phan Văn Thuận nằm điều trị tại TTYT huyện Nông Sơn vào chiều 6/11 Trưa nay, ông Nguyễn Văn Hai, GĐ Sở Y tế Quảng Nam cho biết, Sở đã nắm được việc thanh niên đột tử khi đang điều trị tại TTYT Nông Sơn và đã chỉ đạo Trung tâm này báo cáo toàn bộ sự việc để làm rõ. “Sở đang chờ TTYT Nông Sơn báo cáo, sau đó xem xét toàn bộ quá trình điều trị. Nếu xảy ra sai sót thì Sở sẽ thành lập đoàn kiểm tra làm rõ”, ông Hai nói thêm. Trước đó, chiều 8/11, một người xưng là chị của nạn nhân đăng tải trên mạng xã hội rằng, các y bác sĩ ở TTYT huyện Nông Sơn đã tắc trách, khiến anh Thuận chết tức tưởi. Cụ thể, chiều 6/11, anh Thuận bị sốt 39 độ, đưa vào TTYT huyện Nông Sơn điều trị. Lúc vào anh Thuận vẫn khỏe mạnh, nằm bấm điện thoại bình thường. Tại đây, các y bác sĩ khám và truyền nước, sau đó anh Thuận bất ngờ bị sốc tim. Sau khoảng nửa tiếng tiến hành các biện pháp cấp cứu, anh Thuận được chuyển lên BV Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam và tử vong vào tối cùng ngày. Theo chủ tài khoản, anh Thuận bị bệnh tim bẩm sinh và từng phẫu thuật lúc 7 tuổi nhưng khi vào TTYT huyện Nông Sơn, các bác sĩ không hề hỏi bệnh nhân Thuận có tiền sử bệnh gì hay không. Chỉ sau khi anh Thuận mất, người nhà đến hỏi nguyên nhân bệnh viện mới hỏi lại và “ghi thêm vào bệnh án”. Trước đó, các bác sĩ nói anh Thuận bị sốt xuất huyết nhưng sau đó lại “sửa bệnh án” là bị viêm nội tâm mạc. Người nhà anh Thuận mặt áo tang kéo đến TTYT huyện Nông Sơn phản ứng Tối 8/11, bác sĩ Nguyễn Ngọc Châu cho biết, bệnh nhân Thuận vào Trung tâm lúc 17h30 chiều 6/11, trong tình trạng bị sốt 39 độ, tức ngực. Lúc này, các y bác sĩ đã cho làm tất cả các xét nghiệm, chẩn đoán sơ bộ ban đầu là “theo dõi viêm nội tâm mạc”. Sau đó, các bác sĩ tiến hành hạ nhiệt, truyền dịch cho anh Thuận. Đến 18h chiều 6/11, anh Thuận bất ngờ bị đột tử. Sau đó, anh Thuận được chuyển xuống BV đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam điều trị. Đến 20h, anh Thuận tử vong. Ông Châu khẳng định không hề có chuyện sửa bệnh án và nói rằng người nhà lầm tưởng anh Châu bị sốt xuất huyết nhưng không phải. “Trong quá trình bệnh nhân nhập viện, các bác sĩ đã hỏi người bạn đi cùng anh Thuận về tiền sử bệnh tim của anh này, rồi mới tiến hành xét nghiệm và truyền dịch. Một bệnh nhân có tiền sử bệnh tim khi gặp sốt cao thì dễ bị đột tử”, ông Châu giải thích. Theo ông Châu, phía Trung tâm đã cố gắng hết sức cứu chữa cho anh Thuận, không hề có sự tắc trách trong quá trình chữa trị. Lê Bằng