Gia đình anh Trịnh Duy H., 41 tuổi ở Chúc Sơn, Chương Mỹ cho biết, sáng 27/2, anh H. tự mình đến BV đa khoa huyện Chương Mỹ khám vì đã sốt 3 ngày uống thuốc không đỡ. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán anh bị sốt virus, chỉ định nhập viện điều trị. Sau khi có kết quả, anh H. còn gọi điện về cho vợ thông báo tình hình, rằng bị sốt virus, phải ở lại viện để truyền dịch xong sẽ về. Tuy nhiên hơn 2 tiếng sau đó, bệnh viện gọi điện cho gia đình thông báo anh H. bị nguy kịch và cần chuyển ngay đến BV đa khoa Hà Đông cấp cứu. Đến chiều cùng ngày, anh H. tử vong. Do sự việc quá đột ngột, phía gia đình đã yêu cầu làm việc với bệnh viện đa khoa huyện Chương Mỹ để làm rõ nguyên nhân, tuy nhiên phía BV ngay sau đó chưa có giải thích thoả đáng, gia đình cũng không được xem bệnh án và đơn thuốc. Khi hỏi thêm những bệnh nhân điều trị cùng phòng được biết, sau khi truyền được nửa chai dịch, anh H. thấy người dần ớn lạnh rồi nhanh chóng nguy kịch. BS Nguyễn Thị Nga, Phó giám đốc BV đa khoa huyện Chương Mỹ xác nhận, anh H. vào viện lúc 7h07 do sốt virus. Anh H. đi 1 mình, qua khai thác bệnh sử cho biết không bị mắc bệnh gì ngoài bị ốm sốt 3 ngày nay. Bệnh nhân sau đó được chuyển vào khoa Truyền nhiễm điều trị lúc 9h30. Tại khoa Truyền nhiễm, bệnh nhân H. được điều trị theo phác đồ sốt virus như truyền dịch, uống thuốc hạ sốt, thuốc giảm ho... “Bệnh nhân được truyền muối từ 9h30 đến khoảng 12h truyền được 1/2 chai. Trong quá trình đó bác sĩ đồng thời cho 1 liều hạ sốt, giảm ho, thuốc bổ”, BS Nga thông tin. Đến 12h02, bệnh nhân có diễn biến bất thường, rơi vào lơ mơ, khó thở, da tím... Ngay lập tức, bác sĩ cấp cứu tại chỗ nhưng tình trạng nặng dần lên, huyết áp không đo được. 12h45, bệnh nhân được chuyển đến BV đa khoa Hà Đông với chẩn đoán viêm cơ tim cấp và nhồi máu cơ tim. Dù các bác sĩ nỗ lực cấp cứu song bệnh nhân đã tử vong vào chiều cùng ngày. BS Nga cho hay, BV đã lập hội đồng chuyên môn để kiểm tra lại toàn bộ quy trình từ đón tiếp đến khám chữa bệnh. Trong chiều nay, Sở Y tế Hà Nội cũng đã cử cán bộ xuống BV làm việc để làm rõ nguyên nhân tử vong của bệnh nhân H. Tuy nhiên hiện vẫn chưa có kết luận cuối cùng. Thúy Hạnh