- Nhóm máu O phổ biến hơn cả, chiếm 44% dân số. Với thiên hướng thích lãnh đạo, họ luôn tìm kiếm danh vọng, có tính hướng ngoại và thỉnh thoảng hay ghen. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Biết nhóm máu có lợi gì? Nhóm máu cũng ảnh hưởng tới chức quyền? Hướng tới mục tiêu rõ rệt Người mang nhóm máu O có sự nhiệt tình rất cao, sức sống dồi dào, tính hiện thực mạnh mẽ. trong cuộc sống, họ đặt mục tiêu cuộc sống lên trên hết. Có sự phán đoán nhanh chóng, chính xác, bình tĩnh và biết chọn lựa hành động kịp thời trước những sự việc có lợi hay có hại. Có khí chất lãnh đạo Nói chung những người nhóm máu O hay che chở cho người yếu hơn, có khí chất lãnh đạo. Nếu là nữ giới thì họ còn biểu hiện sự che chở của người mẹ và sự quan tâm của người chị. Quan tâm đến sức khoẻ và an toàn Người nhóm máu O quan tâm đến sức khoẻ an toàn của mình nhiều hơn so với những người có nhóm máu khác. Phần nhiều họ khẳng định cuộc sống một cách vô điều kiện. Thuận theo tự nhiên Họ thường biểu thị nhu cầu sống của mình một cách rõ ràng không giấu giếm. Không vui buồn lâu Người nhóm máu O vui vẻ, cáu giận, đau khổ chỉ trong thời gian ngắn là tiêu tan, không bịn rịn kéo dài. Đó chính là một ưu điểm để họ dễ chung sống với người khác. Coi trọng các mối quan hệ Người nhóm máu O hiểu rất rõ tính quan trọng của năng lực cộng đồng, họ coi trọng mối quan hệ bạn bè, coi trọng giao tiếp. Họ đặt tình bạn lên trên hết, phân rõ ranh giới với những người ở bên ngoài nhóm. Khéo chi tiêu NNgười nhóm máu O rất khéo chi tiền. Họ biết dùng tiền vào việc có lợi nhất. Họ luôn tích luỹ được một số tiền lớn một cách ko tự giác. Chính vì thế những người lãnh đạo xí nghiệp và giới tài chính phần đông là người thuộc nhóm máu O. Coi trọng trí tuệ Khuynh hướng cơ bản quan trọng của người nhóm máu O có thể nói là coi trọng trí tuệ hơn sức mạnh. Người nhóm máu O từ bé đã ý thức một cách nhạy cảm đến sự so sánh sức mạnh giữa mình với người khác, giữa mình với xã hội. Đơn giản Tư duy người nhóm máu O là trực tiếp, có trọng điểm, chú trọng trau dồi nghề nghiệp, ngoài những thứ đó ra thì họ ít khi quan tâm đến cái khác. Phương pháp tư tưởng khá đơn giản. Ổn định Người nhóm O hàng ngày tính tình ổn định, thường thờ ơ với mọi việc phát sinh ở bên ngoài. Nhưng trong trường hợp cùng đường lại trở nên uỷ mị rất nhanh. Dễ giao thiệp Khi người nhóm máu O giao tiếp với người khác, một khi đã phá vỡ được tâm lý giữ kẽ nhau thì sẽ trở nên rất thân mật, nhiệt tình. Họ thẳng thắn, cởi mở, tình cảm hồn nhiên khiến cho người khác cảm thấy đó là người bạn dễ giao tiếp. Trên bề ngoài người nhóm máu O vui vẻ thoải mái, nhưng cũng dễ xúc động, hầu như họ khó kìm chế được tình cảm của mình, nhưng thực ra họ không phải là những người như thế. Hứng thú rộng rãi Người nhóm máu O có nguồn hứng thú rộng rãi, thuộc nhóm lãng man. Họ phần đông yêu thiên nhiên, thích quà kỷ niệm, xem thi đấu và sưu tập các đồ vật. Nói chung người nhóm O là các nhà sáng tác, nghệ nhân rất nhiều. Nếu đang mang nhóm máu O, bạn đọc qua bài này bạn có phát hiện ra bạn có nét nào tương đồng với bài viết nêu trên không? Hãy chia sẻ nhé. Thúy An (tổng hợp)