“Bí truyền” tráng kiện Người Hy Lạp, La Mã, và người Nhật từ hàng nghìn năm về trước đã dùng nước ấm để điều trị chứng mệt mỏi, tinh thần suy sụp và làm lành vết thương. Chính Hy Lạp là dân tộc tiên phong trong việc khám phá ra mối liên hệ giữa tinh thần và thể chất. Họ đã cho xây dựng rất nhiều phòng tắm công cộng ở những khu vực có sông, suối, hồ để thư giãn mang tính trị liệu. Còn người La Mã thì lại phát minh ra nhiều kiểu tắm khác nhau như tắm nóng, tắm ấm, đến tắm lạnh. Tại Nhật Bản, quốc gia tôn sùng phương pháp dưỡng sinh thuận tự nhiên, tắm Onsen (suối khoáng) vào dịp nghỉ lễ hoặc cuối tuần đã trở thành một nét văn hoá đặc thù. Từ cổ chí kim, nước khoáng nóng được cho có tác dụng kích thích hệ thần kinh và hệ tuần hoàn. Ngâm khoáng nóng, nghe thật đơn giản nhưng nó lại là sự kết hợp giữa ba phương pháp trị liệu hữu hiệu: thuỷ trị liệu, nhiệt trị liệu và khoáng trị liệu mang lại lợi ích không ngờ cho sức khỏe như thư giãn, lưu thông máu, đặc biệt là cơ, xương khớp… Thuỷ trị liệu Thủy trị liệu là quá trình sử dụng nước để điều trị bệnh và duy trì sức khỏe. Trong một nghiên cứu xuất bản năm 2005 của bác sĩ Tamas Bender người Hungary có ghi chép: Các bệnh nhân mắc chứng đa xơ cứng khớp chỉ sau 40 buổi tập luyện Thái Cực Quyền (Tai Chi) dưới nước thì tình trạng đau nhức, co thắt, trầm cảm và suy nhược đã được cải thiện đáng kể. Một nghiên cứu khác đã được thực hiện trên nhiều bệnh nhân mắc bệnh Parkinson tại Tây Ban Nha năm 2011, nhằm mục đích so sánh hiệu quả vật lý trị liệu trên cạn và dưới nước. Theo đó, vật lý trị liệu dưới nước cho kết quả toàn diện hơn, mức độ mất thăng bằng tư thế cũng được cải thiện hơn rõ rệt so với trên cạn. Nhiệt trị liệu Nhiệt trị liệu là một phương pháp điều trị của vật lý trị liệu, trong đó sử dụng các tác nhân gây nhiệt để mang lại hiệu quả điều trị. Tùy theo nhiệt độ của tác nhân gây nhiệt, chia thành 2 loại: nhiệt nóng và nhiệt lạnh. Nhiệt trị liệu nóng có tác dụng: Giãn mạch tại chỗ hoặc toàn thân (thông qua tác dụng tại chỗ và phản xạ), tăng lưu thông máu, giảm đau, giảm phù nề, giảm viêm, tăng tính kéo giãn của các mô liên kết, giảm hiện tượng cứng khớp và tăng chuyển hóa. Nhiệt trị liệu lạnh có tác dụng: Giảm đau, đặc biệt đau cấp, giảm viêm (viêm cấp), giảm phù nề (sau chấn thương mới, bỏng), giảm co cứng, giảm sốt và tạo thuận co cơ thông qua tăng tính kích thích của neuron vận động Khoáng trị liệu Khoáng trị liệu là sử dụng các chất khoáng có trong nguồn nước khoáng được thấm qua da, để điều trị và tăng cường sức khỏe. 60% trọng lượng cơ thể là nước, lượng nước này được phân bố 80% ở trong tế bào, 20% ở khoang ngoài tế bào (mô kẽ và lòng mạch máu). Ngâm mình trong nước khoáng thiên nhiên giúp bổ sung các khoáng chất và tăng cường sức khỏe. Nước khoáng chứa nhiều biarbonat có tác dụng tốt với người bị bệnh hô hấp mạn tính như hen, tâm phế mạn, người bị bệnh gút, bệnh đái tháo đường, bệnh khớp mạn tính. Việt Nam- “thiên đường” khoáng nóng Nước ta được thiên nhiên ưu đãi với nguồn tài nguyên khoáng nóng nên có khá nhiều điểm du lịch tắm khoáng nóng, điển hình như Kim Bôi (Hòa Bình), Mỹ Lâm (Tuyên Quang), Tây Viên (Quảng Nam), Đam Rông (Lâm Đồng) và Bình Châu (Xuyên Mộc). Hiện nay, nguồn khoáng ở Bình Châu có nơi đạt nhiệt độ cao nhất lên tới 82 độ C, được xếp vào mức rất nóng. Và chỉ có 16% nguồn khoáng thiên nhiên ở Việt Nam được xếp vào mức này. Đón đầu xu hướng, các khu du lịch suối khoáng trong nước cũng đang tích hợp các dịch vụ ngâm tắm khoáng nóng khác nhau với các loại hình thủy, nhiệt trị liệu tinh tế như: tắm thảo dược, xông hơi nóng lạnh, thải độc cơ thể… nhằm mang đến những liệu trình thư giãn, trị liệu phù hợp với từng thể trạng của khách. Nhờ vậy, du khách dễ dàng cảm nhận được sức khoẻ bản thân được nâng cao, các khớp xương bớt mệt mỏi và tinh thần thoải mái thả lỏng tối đa. Nhờ báu vật khoáng nóng do thiên nhiên ban tặng và dịch vụ chuyên nghiệp, Việt Nam đang là “điểm nóng” du lịch wellness mới tại Châu Á. Lệ Thanh