- Nữ bác sĩ trẻ đột ngột bị điếc hoàn toàn sau 5 ngày mắc quai bị. Từ một người bình thường trở thành tàn phế, nhiều lúc chị đã nghĩ cuộc đời khép lại từ đây. XEM VIDEO Đột ngột bị điếc ở tuổi 28 BS Hoàng Thị Phương (30 tuổi) hiện đã trở lại khám bệnh bình thường tại khoa Tai mũi họng, BV TƯ Quân đội 108. Nhìn BS Phương niềm nở, cười nói nhẹ nhàng với bệnh nhân, ít ai biết cách đây 2 năm, chị cũng từng là bệnh nhân khiếm thính. Chị gọi đó là cú sốc cuộc đời khi chỉ sau vài ngày, bỗng chốc trở thành tàn phế. Cách đây 2 năm, BS Phương không may bị lây quai bị từ bệnh nhân. Dù được điều trị ngay từ ngày đầu tiên song 2 ngày sau, chị đã phát hiện thính lực giảm đột ngột 1 bên tai, tai còn lại gặp tình trạng tương tự ngay ngày hôm sau. Đến ngày thứ 5, cả 2 tai không còn nhận được bất kỳ tín hiệu âm thanh nào. “Chính tôi cũng không thể lường bệnh diễn biến quá nhanh như vậy. Không thể ngờ mình lại mắc căn bệnh hàng ngày vẫn tư vấn, điều trị cho bệnh nhân khác. Dù được lãnh đạo BV quan tâm, hỗ trợ điều trị nhiều phương pháp nhưng bệnh không thể phục hồi. Lúc đó tôi rất sốc, chỉ trong vòng 2 ngày bỗng từ người bình thường trở thành tàn phế”, BS Phương nhớ lại. Thời điểm mất thính lực hoàn toàn, con gái BS Phương chưa tròn 10 tháng tuổi. Bao nhiêu dự định cho công việc, tương lai bỗng chốc sụp đổ. Chị khóc rất nhiều khi nghĩ tới con, muốn chăm con, muốn nghe con gọi tiếng mẹ đầu tiên nhưng bất lực. Hàng loạt ý nghĩ tiêu cực ập đến. Đã có lúc chị định buông xuôi tất cả, nhiều ngày liên tiếp không muốn gặp ai, sống tách biệt với cả người thân, chỉ ngồi xem phim, đọc sách một mình rồi khóc, nghĩ vẩn vơ. “Giai đoạn đó không hẳn là trầm cảm nhưng là khủng hoàng thực sự. Một cú sốc của cuộc đời. Bản thân cảm thấy buồn vô hạn”, BS Phương chia sẻ. Sau đó nhờ sự động viên của gia đình, đồng nghiệp, chị đã vực tinh thần trở lại, bắt đầu làm quen với cuộc sống mới không có âm thanh. Ban đầu chị học cách đọc khẩu hình của mọi người, giao tiếp bằng cách viết ra giấy, dịch giọng nói qua văn bản. Trong suốt 6 tháng, chị không còn hình dung được giọng nói của mình, mất phản xạ giao tiếp nên giọng nói méo mó dần. ThS.BS Nguyễn Minh Ngọc, Phó trưởng khoa Tai Mũi họng, BV 108 cho biết, trường hợp bệnh nhân mắc quai bị gặp biến chứng mất thính lực hoàn toàn như BS Phương rất hiếm gặp với tỉ lệ 1/10.000 ca. Cuộc đời bước sang trang mới Khi cô con gái nhỏ càng lớn, BS Phương càng khao khát được nghe tiếng bi bô của con nên chấp nhận cấy ốc tai điện tử, thời điểm đó BV 108 chưa từng áp dụng kĩ thuật này cho bệnh nhân nào. Tháng 10/2016, BS Phương cấy ốc tai điện tử bên tai phải, sau đó 1 năm, cấy nốt bên còn lại. Tuy nhiên sau khi cấy xong, BS Phương chưa nghe được ngay, thay vào đó phải bắt đầu tập nghe, tập phát âm và đánh vần lại như một đứa trẻ. “Người ta thường nói điếc thường đi kèm với câm, bản thân mình đã mất tín hiệu âm thanh đến nửa năm nên khi tập nghe, tập nói lại rất khó khăn, âm phát ra cũng không tròn vành rõ chữ. Mình mất tháng 6 tháng để học lại giao tiếp âm thanh, hàng ngày phải tập nói, tập cầm văn bản để đọc, dần dần giọng nói cải thiện tốt hơn”, BS Phương kể lại. XEM VIDEO GIÂY PHÚT BS PHƯƠNG XÚC ĐỘNG KHI NGHE ĐƯỢC TRỞ LẠI: BS Phương vẫn nhớ như in khoảnh khắc nghe được âm thanh trở lại. Ban đầu chị bật khóc, rồi chồng chị - hiện đang là bác sĩ tim mạch tại BV 108 cũng khóc, bố mẹ cũng khóc theo. “Về đến nhà nghe thấy tiếng con, thấy không hạnh phúc gì so sánh nổi, chỉ biết ôm con và khóc. Khi ấy thấy cuộc đời mình như mở ra một trang mới”, BS Phương xúc động chia sẻ. Tuy nhiên so với trước đây, giọng nói của BS Phương đã có chút thay đổi. Trước đây chị từng là một trong những giọng ca hay nhất của BV, nhưng từ khi trở lại với giọng nói mới, chị chưa từng thử cất giọng. Từ một bác sĩ trở thành bệnh nhân, BS Phương cho biết đã thấu hiểu hơn nỗi khổ mà người bệnh mất thính lực phải chịu đựng. Quan điểm của chị về hạnh phúc cũng thay đổi. “Người trẻ luôn muốn thành công và thành công hơn nữa với nhiều ước vọng và khát khao lớn lao. Nhưng sau những gì mình trải qua, tôi nhìn mọi thứ nhẹ nhàng, thoải mái hơn, thấy thứ quan trọng nhất là hạnh phúc, là niềm vui trong tâm hồn mình, là làm được gì đó cho bệnh nhân và đóng góp gì đó cho cuộc đời này”, BS Phương đúc rút. BS Ngọc cho biết, phương pháp cấy điện cực ốc tai đã được nhiều nước áp dụng từ những năm 2000 với tuổi thọ thiết bị lên tới 75 năm. Tuy nhiên tại Việt Nam, kĩ thuật này ít được phẫu thuật thường quy do chi phí đắt đỏ lên tới 500-650 triệu đồng. Thúy Hạnh