30 năm tạo sự khác biệt Ngày nay khi thị trường bán lẻ kính mắt tại Việt Nam rất đa dạng nhưng không đồng đều về chất lượng. Việc lựa chọn những cơ sở bán kính mắt uy tín với tiêu chuẩn cần thiết về chất lượng đang trở thành nhu cầu của nhiều người. Theo thống kê, tỷ lệ tật khúc xạ tại Việt Nam chiếm khoảng từ 15 - 40%, tương ứng với từ 14 - 36 triệu người đang mắc các tật khúc xạ như cận thị, viễn thị, loạn thị, hay lão thị và không ngừng tăng lên. Với tiêu chí kinh doanh đặt niềm tin lên đầu trong 30 năm hình thành và phát triển, Mắt Việt - doanh nghiệp trong lĩnh vực kính mắt - từng bước đầu tư cải tiến để trang bị các máy móc, thiết bị và áp dụng quy trình tiêu chuẩn quốc tế, các giải pháp thị lực tiên tiến hàng đầu. Quy trình đo mắt và tư vấn thị lực tại Mắt Việt được thực hiện bởi đội ngũ kỹ thuật viên khúc xạ được đào tạo và cấp chứng chỉ của Essilor Vision Academy - trung tâm nghiên cứu và phát triển giải pháp thị lực uy tín. Đồng thời, Mắt Việt sử dụng trang thiết bị đo mắt và mài lắp kính hiện đại nhập khẩu từ các nhà sản xuất lớn nhất thế giới, đảm bảo kết quả đo mắt và đơn kính chuẩn xác theo tiêu chuẩn của các cơ sở y tế tại nhiều quốc gia phát triển. Sự khác biệt trong kết quả đo mắt của Mắt Việt nằm ở việc tập trung áp dụng các công nghệ cá nhân hóa nhằm tìm ra giải pháp khắc phục khúc xạ phù hợp nhất dành cho bạn. Từ đó, khách hàng sẽ được tư vấn liệu pháp khắc phục tối ưu, đặc biệt là với các loại kính phức tạp như kính đa tròng cho người bị lão thị. Hội tụ nhiều thương hiệu nổi tiếng cùng giải pháp thị lực tiên tiến Dựa trên kết quả đo mắt chuẩn xác, Mắt Việt sẽ giúp khách hàng tìm ra cặp tròng kính phù hợp cho đặc điểm thị lực và nhu cầu sử dụng, mang tới tầm nhìn sắc nét tự nhiên và thoải mái, khác biệt với các loại kính thông thường. Các thương hiệu như Crizal, Varilux, Eyezen, Transitions… là những dòng sản phẩm tròng kính vượt trội đến từ Essilor - nhà sản xuất tròng kính hàng đầu thế giới - đang được phân phối chính thức tại Mắt Việt. Đây là những giải pháp tiên tiến có thể giải quyết hiệu quả nhiều vấn đề khúc xạ bao gồm cận thị, loạn thị, viễn thị và lão thị, cũng như thư giãn và bảo vệ mắt khỏi các tác nhân xấu trong môi trường như tia UV và ánh sáng xanh… Mắt Việt hiện đang phân phối chính hãng nhiều thương hiệu thời trang cao cấp như Rayban, Oakley, Prada, Gucci, Burberry, Tiffany, Armani, Bolon, Molsion, Reebok... với mẫu mã liên tục cập nhật, bao gồm những mẫu mã độc quyền dành riêng cho chuỗi cửa hàng Mắt Việt tại Việt Nam. Từ khi được thành lập vào năm 1989 với cửa hàng đầu tiên đặt tại thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng, trải qua 30 năm không ngừng phát triển, ngày nay Mắt Việt đã trở thành chuỗi bán lẻ kính mắt chính hãng lớn nhất tại Việt Nam. Với hệ thống 36 cửa hàng trên cả 3 miền, Mắt Việt đem tới các sản phẩm và dịch vụ cao cấp cho mọi người ở mọi nơi, từ các trung tâm thương mại lớn như hệ thống AEON Mall, Vincom, Lotte Mart, Saigon Center, SC Vivo, Crescent Mall… đến những con đường sầm uất, tấp nập tại các thành phố lớn. browser not support iframe. Trong những năm tới đây, khách hàng có thể tiếp tục đón chờ các cửa hàng Mắt Việt mới được khai trương tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Mắt Việt cam kết không ngừng nâng cao năng lực đội ngũ kỹ thuật viên khúc xạ, ứng dụng trang thiết bị và công nghệ tân tiến, mang đến các dịch vụ đúng tiêu chuẩn quốc tế ngay tại Việt Nam. Thông tin chi tiết: https://matviet.vn/ Danh sách cửa hàng: https://matviet.vn/dang-ky-do-kham-mat-mien-phi/ Lệ Thanh