- Người bình thường dùng thuốc lắc, ma túy thế hệ mới đã nguy hiểm, thai phụ bay lắc thâu đêm có thể mất mạng cả mẹ lẫn con. Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Bình Thuận vừa đột nhập vào căn biệt thự nghỉ dưỡng tại TP Phan Thiết bắt quả tang 29 đối tượng đang sử dụng ma túy tập thể, chủ yếu là thuốc lắc và ketamin. Đáng lưu ý, trong số này có một thai phụ ngoài 20 tuổi và sắp đến ngày sinh nở. BS Lê Thị Kim Dung, Trưởng khoa sản, Trung tâm Y khoa Thái Hà (Hà Nội) cho biết, việc bà bầu dùng ma túy là hành vi vô cùng nguy hiểm cho cả mẹ và con. “Ma túy tổng hợp, ma túy thế hệ mới có độ độc gấp hàng trăm lần ma túy truyền thống, tác động rất mạnh đến hệ thống thần kinh gây phê, ảo giác... nên ảnh hưởng đầu tiên đến cả mẹ và thai nhi là ảnh hưởng thần kinh”, BS Dung phân tích. Với thai phụ, dùng ma túy có thể gây nhồi máu cơ tim, rối loạn nhịp tim, vỡ động mạch chủ, co giật, tử vong. Ngoài ra ma túy sẽ khiến cơ thể bị kích thích, gây rối loạn mạch máu, co mạch khiến thai nhi có nguy cơ bị thiếu oxy, không phát triển bình thường, dễ dị tật. Theo BS Dung, ở từng giai đoạn thai kỳ, việc sử dụng ma túy sẽ có những ảnh hưởng khác nhau. Nếu ở giai đoạn sớm có thể ảnh hưởng đến việc hoàn thiện các cơ quan, bộ phận, dễ sảy thai, thai chết lưu, ở giai đoạn cuối có thể sinh non, nhẹ cân, trẻ đẻ ra kém phát triển hoặc bị rối loạn chức năng thần kinh, sa sút trí tuệ, giảm khả năng học tập. “Với người bình thường, phê lắc ma túy đã có thể tử vong do truỵ tim mạch thì với thai phụ còn nguy hiểm hơn nhiều”, BS Dung khuyến cáo. Hiện nay, ma túy tổng hợp có sức hút đặc biệt với giới trẻ do “phê” và “bay” hơn với nhiều dạng khác nhau như ma túy "đá", thuốc "lắc", cỏ khát, “trà trữa”, bùa lưỡi... Loại ma túy này tác động rất mạnh tới thần kinh, nếu dùng thường xuyên dễ dẫn tới các bệnh tâm thần. Ma tuý tổng hợp dễ dàng phá huỷ cơ thể. Người sử dụng dễ dàng bị sốc, suy hô hấp, truỵ tim mạch, hệ thần kinh... Nếu không được cấp cứu kịp thời, người dùng rất dễ tử vong. Trong đó thuốc lắc (MDMA, thuộc nhóm Amphetamin) là một trong những loại ma túy tổng hợp độc hại nhất, được chế xuất từ nhiều hoá chất khác nhau gồm cả dạng viên và dạng bột. Sau khi dùng thuốc “lắc”, người dùng bị suy giảm về nhận thức chung ở vỏ não và giải phóng hoạt động bản năng dưới vỏ não gây rối loạn tâm thần, ảo giác và hoang tưởng khi dùng liều cao. Loại ma túy này cũng gây rối loạn giấc ngủ và đặc biệt làm suy giảm trí nhớ. Dùng thường xuyên trong thời gian dài có thể ngộ độc thần kinh, tổn thương não và gan. ThS.BS Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách trung tâm Chống độc, BV Bạch Mai cho biết thêm, trong vài năm trở lại đây, hầu như ngày nào cũng có bệnh nhân nhập viện do ngộ độc ma túy thế hệ mới, trong đó phổ biến nhất là ngộ độc ma túy đá và thuốc lắc, thuộc nhóm Amphetamin. Đây cũng là 2 chất mạnh nhất trong nhóm Amphetamin, đánh mạnh vào thần kinh, tim mạch gây tăng huyết áp, loạn nhịp tim, co thắt mạch các vị trí, nhồi máu cơ tim, xuất huyết các vị trí tim, não... Bệnh nhân thường vào viện trong tình trạng kích thích, vật vã, co giật, hôn mê với hàng loạt biến chúng lên cơ, tim, thận, não, rất dễ tử vong. Thúy Hạnh