- Từ đầu năm đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 242 ca mắc sởi trong khi cả năm 2017 mới có 60 trường hợp. Ông Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc TT Y tế dự phòng Hà Nội cho biết, dù số mắc tăng gấp nhiều lần 2017 nhưng đến nay chưa có trường hợp mắc sởi nào tử vong. Trong đó bệnh có xu hướng tăng nhiều trong tháng 5-6, rải rác tại 30/30 quận huyện, tập trung tại các quận nội thành như Đống Đa, Hà Đông, Hoàng Mai, Bắc Liêm, Nam Từ Liêm... Đối tượng mắc bệnh chủ yếu là nhóm trẻ dưới 5 tuổi (69%), trong đó nhóm dưới 1 tuổi tỉ lệ cao nhất. Hầu hết trẻ nhiễm bệnh do chưa được tiêm ngừa vắc xin hoặc tiêm chưa đầy đủ. Đáng lưu ý, hàng năm dịch bệnh chủ yếu bùng phát mạnh vào mùa đông-xuân nhưng năm nay lại lây lan mạnh vào mùa hè. Theo ông Cảm, sởi là bệnh truyền nhiễm cấp tính do virus gây ra, có khả năng lây lan mạnh thành dịch. Đến nay tiêm phòng là biện pháp hữu hiệu nhất để phòng sởi với khả năng bảo vệ lên tới 90-95%. Ông cũng khuyến cáo, việc sử dụng điều hoà cũng là một trong những nguyên do tạo điều kiện thuận lợi cho virus sởi phát tán, lây lan. Khi mắc sởi, cha mẹ dễ nhầm lấn triệu chứng với bệnh Rubella (sởi Đức). Hơn nữa, các phát ban của sởi có thể nhầm với các phát ban dạng dị ứng, do vậy bệnh nhân thường chủ quan. Để phân biệt bệnh sởi và bệnh Rubella cần lưu ý: Giai đoạn ủ bệnh: Ở bệnh Rubella từ 1-2 ngày, sốt nhẹ, viêm long đường hô hấp nhẹ, dấu hiệu nhiễm độc không rõ. Ở bệnh sởi từ 2-4 ngày, sốt và triệu chứng hô hấp trung bình đến nặng. Bệnh sởi có thể tự khỏi nhưng vẫn gây ra tử vong trên các bệnh nhi có sẵn bệnh lý khác. Đồng thời khi mắc sởi sẽ làm trẻ suy giảm hệ miễn dịch, nên dễ mắc thêm các bệnh phối hợp, nặng nhất là viêm phổi và viêm não, tuỷ cấp. Ngoài ra các trường hợp nhập viện muộn cũng có thể gây ra biến chứng, hay gặp nhất là viêm phế quản, viêm phế quản – phổi do bội nhiễm. Do đó Bộ Y tế khuyến cáo, cha mẹ cần chủ động đưa con em từ 9 tháng tuổi chưa tiêm vắc xin sởi hoặc từ 18 tháng tuổi chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin sởi đến trạm y tế xã, phường để tiêm vắc xin phòng sởi. Khi phát hiện có các dấu hiệu sốt, ho, chảy nước mũi, phát ban cần sớm đưa trẻ đến các cơ sở y tế gần nhất để kịp thời khám, điều trị phòng các biến chứng và diễn biến nặng của bệnh sởi. Đặc biệt hạn chế đưa trẻ tới các bệnh viện lớn nhằm tránh tình trạng lây nhiễm sởi từ bệnh viện. Tại Việt Nam, bài học đau xót về nhiễm khuẩn bệnh viện chính là vụ dịch sởi năm 2014 khiến hơn 100 trẻ tử vong, trong đó nguyên nhân chủ yếu là do bệnh nhi bị lây chéo các bệnh khác do công tác kiểm soát nhiễm khuẩn của cơ sở y tế chưa thực hiện tốt. Bệnh sởi rất dễ lây, không cho trẻ đến gần, tiếp xúc với các trẻ nghi mắc sởi. Thường xuyên rửa tay bằng xà phòng khi chăm sóc trẻ và đảm bảo các biện pháp về tăng cường dinh dưỡng cho trẻ. Thúy Hạnh