2 ngày qua, nguyên nhân sự ra đi đột ngột của diễn viên hài Anh Vũ tại Mỹ vẫn là một ẩn số khi giới chức tại California, Mỹ chưa có kết luận chính thức. Theo thông tin ban đầu từ gia đình và bạn bè, ngoài việc hay tắm khuya, Anh Vũ còn thường xuyên sử dụng nhiều thuốc ngủ. Gần 1 ngày trước khi tử vong, Anh Vũ đã uống liên tiếp 5 viên thuốc ngủ vì không ngủ được. Dù chưa có thông tin chính thức về loại thuốc ngủ diễn viên Anh Vũ uống, tuy nhiên TS Dương Minh Tâm, Trưởng phòng Điều trị các bệnh liên quan đến Stress, Viện sức khoẻ tâm thần, BV Bạch Mai khuyến cáo, tất cả người dân không nên tự ý dùng thuốc ngủ. Theo TS Tâm, giới nghệ sĩ như ca sĩ, diễn viên thường xuyên bị stress do áp lực công việc, cuộc sống, lo giữ hình ảnh, lo cạnh tranh... khiến họ bị mất ngủ. Do đó nhiều nghệ sĩ bị stress tìm đến thuốc ngủ, vì khi uống thì thấy đỡ ngay, dần dần lạm dụng, uống tăng dần. “Việc lạm dụng thuốc ngủ rất nguy hiểm, uống quá liều sẽ dẫn đến tử vong, như trường hợp ông vua nhạc Pop Michael Jackson cũng tử vong do lạm dụng thuốc ngủ”, TS Tâm dẫn chứng. TS Tâm nhấn mạnh, nhiều người bị mất ngủ, tự ý mua thuốc về uống là hết sức sai lầm. Trong điều trị phải điều trị nguyên nhân, mất ngủ chỉ là triệu chứng. Nếu chỉ uống thuốc ngủ thì càng ngày, nguyên nhân thực sự sẽ ngày càng nặng lên. TS Nguyễn Doãn Phương, Viện trưởng Viện sức khỏe tâm thần chia sẻ thêm, hiện rất nhiều người Việt Nam hiểu sai về thuốc ngủ nên dễ dãi mua về uống. “Hiện nay, trên thế giới cũng như Việt Nam, chỉ có duy nhất 1 loại thuốc ngủ là Phenobacbytal. Các loại khác như Seduxen (Diazepam), Lexomi (Btomszepam), Rivotril (Clonazepam) thực chất là thuốc giải lo âu, nên những người hay căng thẳng khi uống vào thấy đỡ ngay”, TS Phương thông tin. Đáng lưu ý, khi dùng thuốc giải lo âu thường xuyên sẽ có xu hướng tăng liều. Theo TS Phương, việc người bệnh uống đến 5 viên/ngày chắc chắn là tự ý sử dụng vì sẽ không có bác sĩ nào kê thuốc giải lo âu với số lượng nhiều như thế. Theo TS Phương, tại BV, bác sĩ chỉ dùng thuốc giải lo âu cho những trường hợp bị trầm cảm, stress, luôn có cảm giác lo âu, bồn chồn, tuy nhiên liều dùng hạn chế và được kiểm soát chặt chẽ. Do đó TS Phương khuyến cáo, khi có những dấu hiệu bồn chồn, lo âu, có bất thường về sức khoẻ tâm thần, người dân không nên tự điều trị mà cần đến các bệnh viện chuyên khoa để thăm khám, tư vấn kịp thời. Người dân tuyệt đối không nên tự ý mua các loại thuốc điều trị tâm thần, trong đó có thuốc ngủ. Khi mua thuốc ngủ, nên mua đúng loại. Thúy Hạnh