Hội thảo giới thiệu vắc xin "thần dược" Tháng 3 vừa qua, BV Gia An 115, TP.HCM tổ chức Hội thảo khoa học "Liệu pháp phòng ngừa và điều trị ung thư bằng vắc xin hệ miễn dịch HITV" với sự tham dự của nhiều y, bác sĩ. Tại hội thảo, TS.BS Kenichiro Hasumi, Chủ tịch phòng khám Shukokai, BV Hijirigaoca, Trung tâm chăm sóc sức khỏe người cao tuổi Hijiri-no-Sato, thuộc Viện Điện Hóa và ung thư Tokyo Nhật Bản báo cáo rằng, ông đã phát minh và chế tạo thành công hơn 30 loại vắc xin để phòng ngừa và điều trị ung thư bằng liệu pháp sử dụng miễn dịch của chính cơ thể. Cụ thể, ông điều chế vắc xin bằng cách lấy máu của người bệnh để tạo ra vắc xin sau đó tiêm lại cho người bệnh. Phương pháp này đã được ông nghiên cứu hơn 40 năm qua. TS Hasumi thông báo, đến nay vắc xin Hasumi đã được tiêm cho hơn 100.000 bệnh nhân ung thư tại 20 quốc gia, có thể giúp điều trị các ung thư phổ biến như ung thư phổi, ung thư đại tràng, ung thư vú, ung thư dạ dày... Vắc xin Hasumi gồm 2 loại: Vắc xin phòng ung thư, tránh tái phát và vắc xin điều trị ung thư. Hầu hết các bệnh ung thư đều có thể áp dụng, ngoại trừ ung thư gan, úng thư túi mật, ung thư tuyến tụy. Trong đó loại vắc xin dự phòng được tiêm cho những người khoẻ mạnh muốn ngừa ung thư và tiêm cho những bệnh nhân ung thư giai đoạn 1, 2 để tránh tái phát. Với vắc xin điều trị, bệnh nhân ung thư không cần dùng xạ trị, hoá trị, ngay giai đoạn 4 vẫn có tỉ lệ thành công lên tới 70 - 80%, hiện đã có 22.000 người trên thế giới điều trị thành công. Dù vậy, TS Hasumi không công bố những số liệu này được đăng tải trên tạp chí khoa học uy tín nào hay chỉ là con số tự thống kê và cũng không công bố các loại giấy tờ đã được cấp phép. Vắc xin có giá 350 triệu đồng Tại Việt Nam, BV Gia An 115 và Trung tâm chăm sóc sức khoẻ World Medical tại TP.HCM được giới thiệu là 2 cơ sở độc quyền trong việc hợp tác tác cùng phòng khám Shukokai của TS Kenichiro Hasumi. Riêng phía World Medical đã tự nâng cấp “phòng khám” Shukokai thành bệnh viện Shukokai, giới thiệu đây một trung tâm y khoa hiện đại của thế giới tại Nhật Bản trong việc nghiên cứu và ứng dụng thành công vắc xin Hasumi để phòng và điều trị ung thư, đối với ung thư giai đoạn 1, 2, 3 là hoàn thiện 100%, với ung thư giai đoạn 4, tỉ lệ thành công cao 70-80%. Trung tâm này còn giới thiệu vắc xin Hasumi không có tác dụng phụ vì vắc xin sử dụng hệ miễn dịch trong cơ thể để tiêu diệt ung thư. Đáng lưu ý, trung tâm này quảng cáo vắc xin Hasumi không chỉ dùng riêng cho bệnh nhân ung thư mà người khoẻ mạnh cũng nên sử dụng để nâng cao sức khoẻ, thậm chí có thể sử dụng cho trẻ em từ 7 tuổi. Để tiêm vắc xin Hasumi, khách hàng sẽ đến 2 cơ sở nói trên để được tư vấn. Nếu bệnh nhân đồng ý sẽ được đưa sang Nhật để tiêm. Nhân viên tư vấn của World Medical cho biết, mỗi mũi tiêm sẽ có giá 6-7 triệu đồng, với người khoẻ mạnh có thể tiêm 6 mũi, mỗi lần cách nhau 5 ngày. Với bệnh nhân ung thư, liệu trình điều trị 1 năm là 350 triệu đồng. Để quảng bá cho loại vắc xin “thần dược” này, World Medical đã thuê nhiều người nổi tiếng quảng bá, trong đó có diễn viên M.T.H., doanh nhân L.A.T., vợ MC nổi tiếng. Doanh nhân T. cho biết đã tìm hiểu kĩ loại vắc xin này trước khi tiêm. Sau tiêm, thấy sức khoẻ cải thiện nhiều, trước hay bị viêm mũi dị ứng nhưng giờ khoẻ, ít bị stress hơn và đang dự định dùng cho cả nhà. Chị T. cũng khuyên nhiều người nên đi tiêm. Bài viết này sau đó đã nhận được hơn 1.500 lượt like và 1.700 lượt share facebook. Dưới mỗi thắc mắc của khách hàng, đều có nhân viên của World Medical trả lời. Lừa đảo trắng trợn Khi biết vắc xin Hasumi được quảng cáo rầm rộ và thổi phồng sai sự thật về tác dụng, rất nhiều bác sĩ ung bướu trong tổ chức Ruy Băng Tím – tổ chức phi lợi nhuận phòng chống ung thư tại Việt Nam đã lên tiếng phản bác. Trao đổi với VietNamNet, TS Nguyễn Hồng Vũ, Viện Nghiên cứu Ung thư City of Hope (Mỹ) cho biết, ông và các cộng sự trong tổ chức Ruy Băng Tím đã kiểm tra tất cả thông tin từ website và Facebook của trung tâm World Medical, đi đến khẳng định, tất cả những thông tin quảng cáo sử dụng vắc xin Hasumi để phòng và điều trị ung thư là lừa đảo. Thứ nhất, về quảng cáo vắc xin Hasumi ngừa được nhiều bệnh ung thư, TS Vũ khẳng định đây là điều chưa từng có. Bản chất ung thư là do đột biến gen, nếu người bệnh chưa bị ung thư, chưa có tế bào ung thư, không biết tế bào ung thư hình dạng ra sao thì không thể “dạy” tế bào miễn dịch tiêu diệt tế bào ung thư được. Nên việc quảng cáo vắc xin Hasumi có thể ngừa ung thư ở người khoẻ mạnh điều vô lý và không thể thực hiện. Nhiều người so sánh, hiện thị trường đã có vắc xin ngừa ung thư cổ tử cung thì vắc xin Hasumi cũng tương tự, tuy nhiên TS Vũ cho biết, bản chất vắc xin ngừa ung thư cổ tử cung là vắc xin ngừa virus HPV, nguyên nhân chính gây ung thư cổ tử cung. Và vắc xin này chỉ ngừa được một số chủng HPV chứ không phải tất cả. Thứ hai, vắc xin Hasumi để điều trị ung thư, TS Vũ cho biết đến nay chưa có bất kỳ báo cáo khoa học nào nói vắc xin Hasumi đã được sử dụng thành công trên người với các con số như TS Hasumi cung cấp. Các số liệu, dẫn chứng này chỉ có giá trị khi đăng trên các tạp chí khoa học chuyên ngành uy tín. Vắc xin Hasumi cũng chưa được bất kỳ tổ chức y tế chính phủ nào (bao gồm cả Bộ Y tế Việt Nam) cấp phép như một thuốc sử dụng ung thư chính thống vì chưa có một công bố khoa học nào chứng tỏ giá trị của nó. Theo TS Vũ, để phát minh ra một loại vắc xin, có thể mất 10-30 năm thậm chí lâu hơn nữa vì cần trải qua nhiều giai đoạn tiền lâm sàng và thử nghiệm lâm sàng. Có những loại thuốc đến giai đoạn 3 thử nghiệm lâm sàng rồi vẫn bị loại vì không thấy sự khác nhau với nhóm đối chứng. “Chưa kể khi được xem là thuốc chính thống thì mọi quy trình chất lượng sản xuất thuốc phải được đảm bảo tiêu chuẩn, tuy nhiên với những gì như quảng cáo thì ai đảm bảo. Việc sử dụng trên người một cách đại trà như vậy là nguy hiểm và phạm luật”, TS Vũ nhấn mạnh. Sau khi nhiều chuyên gia phản biện, hiện nữ doanh nhân đỡ gỡ nội dung quảng cáo trên trang facebook cá nhân. Trang web của trung tâm World Medical cũng đã chỉnh sửa lại các nội dung quảng cáo về vắc xin Hasumi theo hướng "nhẹ nhàng", ít tác dụng hơn. Thúy Hạnh