- Trong lúc về quê ngoại chơi dịp hè, bé 5 tuổi bị ấu trùng giun chui vào cơ thể, bò lúc nhúc dưới da. Bé trai 5 tuổi quê ở xã Tân Kiên, Bình Chánh, TP.HCM về quê ngoại ở Long An chơi dịp hè. Sắp đến ngày về, người ba thấy phía trên bàn chân bé có nhiều nốt to cộm lên. Sau đó, trên lòng bàn chân phải bỗng xuất hiện những vết ngoằn ngoèo như giun màu hồng. Hiện tượng này khiến bé trai rất hay ngứa, gãi trầy xước cả da. Lo lắng nên gia đình đã đưa bé tới bệnh viện Nhi đồng thành phố . Thời điểm bác sĩ thăm khám, bàn chân phải bé có nhiều nốt đỏ to sần là dấu vết của ấu trùng di chuyển tạo ra những ‘đường hầm’ dài ngoằn nghèo. Bác sĩ chẩn đoán bé bị hội chứng ban trườn (còn gọi là hội chứng ấu trùng di chuyển dưới da do ký sinh trùng). Đây là bệnh nhiễm trùng da do ấu trùng giun móc từ mèo, chó và động vật khác Người bị nhiễm ấu trùng qua chân trần khi đi bộ trên bãi cát hoặc tiếp xúc với đất bị ô nhiễm phân động vật. Ấu trùng sẽ di chuyển ký sinh dưới bề mặt da và đào hang biểu hiện màu đỏ, ngứa. Các vị trí thường bị ảnh hưởng là bàn chân và cẳng chân, hoặc bất kỳ phần nào của cơ thể tiếp xúc với đất bẩn. Trứng ký sinh trùng được truyền từ phân của động vật bị nhiễm khuẩn qua đất cát ẩm ướt tới da người. Ấu trùng có thể xâm nhập thông qua nang lông, vết nứt da hoặc thậm chí da còn nguyên vẹn. Sau đó vài ngày đến vài tháng từ nơi xâm nhập ban đầu, ấu trùng di chuyển dưới da tạo nên đường hầm rộng 3-5 mm. Triệu chứng thường gặp là ngứa, có thể nặng hơn vào ban đêm, ban đỏ hình dải vằn vèo hoặc hình lượn sóng, di chuyển kèm theo ngứa rất nhiều. Bệnh có thể lây lan theo thời gian, thường là khoảng 1 cm mỗi ngày (nhiễm khuẩn nặng có thể gây ra một số đường khác) thường xảy ra trên bàn chân và chân. Bệnh có thể tự khỏi mà không cần điều trị. Tuy nhiên, nếu can thiệp điều trị sẽ rút ngắn được quá trình của bệnh bằng thuốc kháng giun sán đường uống và đường bôi tại chỗ. Triệu ngứa sẽ giảm đáng kể trong vòng 24 – 48h sau điều trị và tổn thương sẽ được giải quyết trong vòng 1 tuần. Khi có nhiễm trùng da thứ phát cần kết hợp với kháng sinh. Để phòng bệnh, các gia đình cần hàng tuần dọn dẹp sạch sẽ nơi chó, mèo nằm. Các loại phân chó, mèo phải được chôn lấp hay bỏ vào túi và vứt bỏ vào thùng rác. Không cho trẻ chơi đùa nơi có chó, mèo thải phân. Rửa tay với xà phòng sau khi chơi đùa với chó, mèo, sau khi nghịch đất cát và trước khi ăn uống. Định kỳ tẩy giun cho chó, mèo. Văn Đức