- Suốt 40 năm qua, các khối u mọc chi chít như sung khắp cơ thể bà Mơ khiến bà vừa đau đớn, vừa mặc cảm. PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình – Hàm mặt – Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhân Trần Thị Mơ (66 tuổi, Nam Định) đã sống chung với hàng trăm khối u xơ thần kinh mọc chi chít khắp người hơn 40 năm qua. Đặc biệt khối u khổng lồ vùng nách lan tỏa xuống cả cẳng tay bên phải, nặng trĩu khiến bà không thể nhấc nổi tay lên đầu và mặt để thực hiện các động tác sinh hoạt bình thường. Gần đây khối u phát triển to và bị loét rộng gây hiện tượng chảy máu và mất máu mạn tính khiến người bệnh hết sức đau đớn và ngày càng suy kiệt, cân nặng chỉ còn hơn 30kg. Đi đến đâu, bà cũng nhận được những ánh nhìn ngỡ ngàng của mọi người khiến bản thân luôn thấy tủi hổ, mặc cảm, thậm chí bà bị không ít người xa lánh, bị gọi là “quái nhân”. Do điều kiện quá khó khăn lại phải chăm sóc mẹ già nên nhiều năm qua, bà Mơ không thể đến BV chữa trị cho đến khi khối u vỡ loét đau đớn, chảy máu nhiều. PGS Hà cho biết, sau thăm khám, bác sĩ quyết định can thiệp cắt bỏ khối u lớn vùng nách để trả lại chức năng vận động cho cánh tay phải và giải thoát bệnh nhân khỏi những cơn đau và ổ loét mạn tính từ lần vỡ trước. Tuy nhiên do cơ thể người bệnh quá suy kiệt kèm theo huyết áp cao và tình trạng suy dinh dưỡng nặng nên khối u lớn vùng gối có kích thước 20x30 cm đang có hiện tượng sưng đau vẫn chưa thể phẫu thuật. Hiện tại tình trạng bệnh nhân Trần Thị Mơ đã tạm thời ổn định nhưng các bác sĩ vẫn đang theo dõi quá trình hồi phục của người bệnh cũng như theo dõi các khối u khác trên người, đề phòng biến chứng vỡ loét hoặc ung thư hóa trong tương lai. Theo PGS Hà, bệnh u xơ thần kinh được phân làm 4 nhóm chính (NF1, NF2, u xơ thần kinh khu trú, Swanchnoma,…), trong đó nhóm NF1 hay gặp nhất và thường được gọi là bệnh Von Recklinghausen (VR). Bệnh được tìm thấy ở những người có chứng bệnh di truyền, thường biểu hiện ra da và thần kinh ngoại biên. Những triệu chứng đầu tiên được phát hiện từ khi còn nhỏ như những vết chàm màu cà phê sữa trên da, da có nhiều tàn nhang hay gặp ở vùng nách hay bẹn, các khối u xơ thần kinh lớn quanh vùng thần kinh ngoại biên, những khối u vùng mi mắt, gan to, u dây thần kinh thị giác, một số xương có khớp giả hoặc khuyết xương. Chẩn đoán bệnh chủ yếu dựa vào bệnh cảnh lâm sàng và tiền sử gia đình. Một số biến thể của u xơ thần kinh phát triển ác tính (chiếm 8-12%) cần có xét nghiệm để kiểm tra như: Nội soi lấy u phía trong cơ thể, làm giải phẫu bệnh khối u trên da. Chẩn đoán hình ảnh thường dùng MRI hoặc CT. Trong nhiều năm công tác, PGS Hà cho biết đã từng điều trị và phẫu thuật cho rất nhiều bệnh nhân có khối u xơ thần kinh khổng lồ, thậm chí nhiều trường hợp đã tiến triển thành ác tính. Do đó, khi có những dấu hiệu lâm sàng nghi ngờ, người bệnh cần đi khám để chẩn đoán, can thiệp sớm, tránh biến chứng. Thúy Hạnh