Các nhà khoa học đau đầu vì một em bé sơ sinh ở London đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, chỉ vài phút sau ra đời. Mẹ của em cũng bị nhiễm virus này trước đó. Được biết vài ngày trước khi lâm bồn, người mẹ đã nhập viện do có triệu chứng của virus corona chủng mới. Trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm, bệnh nhân này đã chuyển dạ và sinh con tại một bệnh viện ở North Middlesex ở Enfield, London, Anh. Ngay sau đó, cả mẹ và em bé đều dương tính với Covid-19. Đứa trẻ sơ sinh ngay lập tức phải tách mẹ, hai người được điều trị ở các bệnh viện riêng biệt. Một trẻ sơ sinh ở London dương tính với Covid-19 ngay khi ra đời Hiện, các chuyên gia y tế tại London hiện chưa xác định được thời điểm bé sơ sinh này nhiễm virus. Bác sĩ William Schaffner – Giáo sư Y tế dự phòng và bệnh truyền nhiễm của Trường đại học Y, Đại học Vanderbilt, Mỹ cho biết họ chưa câu trả lời cho việc em bé đã nhiễm virus từ khi còn trong bụng mẹ hay ngay sau khi được sinh ra. Theo Cơ quan Phòng ngừa và Kiểm soát bệnh tật Mỹ, việc lây nhiễm có thể diễn ra từ mẹ sang con qua nhau thai hoặc dịch cơ thể trong quá trình sinh nở. Ví dụ như virus Zika (một chủng khác trong họ virus corona) có thể lây từ mẹ sang con qua cả đường nhau thai và quá trình sinh nở. Khi lây từ mẹ sang con qua nhau thai, virus này có thể gây ra các bệnh nguy hiểm như bệnh đầu nhỏ và các tổn thương nghiêm trọng cho não. Trường hợp bé sơ sinh đầu tiên có xét nghiệm dương tính với Covid-19 là xét nghiệm trong vòng 36 tiếng sau khi sinh và cũng không xác định được thời gian lây nhiễm. Gần đây, các nhà nghiên cứu đã phân tích các mẫu bệnh phẩm của 9 phụ nữ quyết định sinh mổ nhiễm virus corona khi họ mang thai từ 36 đến 39 tuần và nhập viện ở Vũ Hán, Trung Quốc. Nhóm nghiên cứu đã phân tích nước ối, máu dây rốn, sữa mẹ và các mẫu lấy từ họng của các bé sơ sinh. Thế nhưng, kết quả nghiên cứu được công bố trên tập san The Lancet ngày 12/2 cho biết không mẫu nào trong số đó dương tính với virus corona. Như vậy có thể thấy ít nhất cả 9 bà mẹ đều không truyền virus cho con trong quá trình mang thai. Trung Quốc và Tổ chức Y tế thế giới đồng soạn thảo báo cáo chính thức cho biết mặc dù phụ nữ mang thai thường có nguy cơ mắc bệnh đường hô hấp cao hơn và có triệu chứng nặng hơn nhưng điều đó không chắc chắn có xảy ra với trường hợp nhiễm virus corona. Theo số liệu mới nhất, trong 147 phụ nữ mang thai được xác nhận hoặc nghi ngờ mắc Covid-19 thì chỉ có 8% có triệu chứng nặng và chỉ 1% rơi vào tình trạng nguy kịch. Hiện nay dịch Covid-19 đang lây lan với tốc độ nhanh trên toàn cầu, nhiều quốc gia trên thế giới đã áp dụng lệnh phong tỏa thành phố, cách ly diện rộng và đóng cửa trường học, các khu giải trí tụ tập đông người… An An (Dịch theo livescience)