Đàn ông muốn khỏe mạnh, có một cách đơn giản để chăm sóc sức khỏe mà không tốn kém, không mất nhiều thời gian chính là làm những động tác đơn giản dưới đây vào mỗi buổi sáng sau khi thức dậy. 1. Kiễng chân Kiễng chân là một hành động rất đơn giản và có thể thực hiện bất cứ lúc nào. Tại sao sau khi thức dậy kiễng chân lại có lợi cho sức khỏe, giúp sống lâu? Trên thực tế, kiễng chân có một mối quan hệ nhất định với các huyệt đạo. Có nhiều huyệt ở lòng bàn chân của mọi người, thường xuyên kiễng chân giúp kích thích và massage huyệt đạo. Nếu kiên trì làm động tác này mỗi ngày 10 phút sau khi thức dậy có thể khiến tinh thần minh mẫn, giúp đầu óc tỉnh táo và nhạy bén hơn, đồng thời giúp lưu thông được khí huyết và giảm được nguy cơ mắc bệnh thiếu máu lên não. Ngoài ra, hành động này còn làm mềm các khớp, lại tăng thêm sự dẻo dai, linh hoạt cho hệ xương sống và tiêu hao được khối mỡ thừa trong cơ thể. 2. Xoa lòng bàn chân Bạn có thể nằm hoặc tốt nhất là ngồi, xoa hai chân vào nhau hoặc xoa bóp massage chân cho đến khi bàn chân nóng lên. Thực hiện với lòng bàn chân và toàn bộ vùng chân trong khoảng 1 phút. Dưới lòng bàn chân có huyệt Dũng Tuyền nổi tiếng, đây là điểm khởi đầu của trung tâm kinh tuyến thận. Huyệt này có tác dụng làm dịu các dây thần kinh, làm mới não bộ, giúp tỉnh táo nhanh, làm thông các giác quan, mở các "lỗ" trên cơ thể để đón khí mới, ổn định tâm thần và sức khỏe. 3. Xoa bóp phần eo lưng Huyệt Yêu Nhãn nằm ở vùng lõm sau lưng phần trên thắt lưng. Theo các chuyên gia Đông y, vùng yêu nhãn chứa rất nhiều kinh mạch, là vị trí của thận. Bản thân thận rất thích ấm áp, kỵ hàn lạnh, nên khi xoa bóp khu vực này, không chỉ có tác dụng bổ thật, hoạt huyết, giúp cơ vùng lưng săn chắc, mà còn giúp các tĩnh mạch hoạt động hiệu quả và mạnh mẽ hơn. Ngoài ra, khi vùng lưng dưới được chăm sóc, nam giới sẽ duy trì được phong độ ổn định, sinh lực dồi dào, có tác dụng bổ dương hiệu quả, từ đó tăng cường sức khỏe và tuổi thọ. Khi xoa bóp, làm cho 2 bàn tay nóng lên, chà xát mạnh vào huyệt yêu nhãn và vùng lưng. Trong quá trình xoa bóp, vừa thực hiện mạnh tay một chút, vừa thả lỏng xen kẽ để da đàn hồi. Massage khoảng 50 đến 100 lần, nên làm vào buổi sáng sau khi thức dậy là tốt nhất. 4. Hóp chặt bụng nâng thắt hậu môn Hóp bụng, thở ra từ từ, sau đó từ từ nâng hông lên cao, thắt chặt hậu môn và hóp bụng, giữa yên, nín thở trong vòng 3 giây, sau đó thả lỏng, nghỉ ngơi 3 giây, tiếp tục làm lại như vậy trong vòng 1 phút, hít thở sâu. Mỗi sáng sau khi ngủ dậy, tốt nhất là nên làm 20 lần. Hóp bụng và nâng hông, co thắt hậu môn lại lặp đi lặp lại có thể tăng cường lực co bóp của cơ vòng hậu môn và thúc đẩy tuần hoàn máu. Đây cũng là cách nâng cao khả năng tình dục, tạo điều kiện thuận lợi cho đại trực tràng hoạt động mạnh mẽ và hiệu quả hơn. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)