- Sau xoá hình xăm bằng laser, toàn bộ vùng da ở chân của cô gái trẻ bị bỏng độ 3, nhiều vùng bị hoại tử, thâm đen. Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, BV Đức Giang, Hà Nội vừa tiếp nhận nữ bệnh nhân Đỗ Thị Q., trú tại Thanh Hoá, nhập viện trong tình trạng bị bỏng nặng vùng cẳng chân trái, chảy dịch do bị bỏng khi xoá sẹo bằng laser. BS Đỗ Thanh Thiện, Khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ cho biết, vết loét trên chân bệnh nhân rất rộng và sâu, lộ cả gân cơ khiến bệnh nhân đau đớn nhiều, sưng phù lan từ cẳng chân đến bàn chân rồi lên đùi. Bệnh nhân được chẩn đoán bỏng độ 3 vùng cẳng chân trái. Đáng lưu ý, vùng cẳng chân đã có những vùng hoại tử, da thâm đen, loét chảy dịch lẫn máu. Nếu không vào viện điều trị kịp thời sẽ dẫn đến nguy cơ hoại tử nặng có thể lan sâu gây viêm xương cẳng chân và ảnh hưởng chức năng vận động và thẩm mỹ vùng cẳng chân. Ngay sau đó, bệnh nhân được thay băng, bôi thuốc mỡ bỏng (bạc), điều trị tiêm truyền chống viêm, bù dịch. Sau 3 ngày điều trị, tình trạng bệnh nhân đã ổn định, vết bỏng không sưng, chảy dịch ít. Q. cho biết, trước khi vào viện 5 ngày, bệnh nhân có đến 1 thẩm mỹ viện tư nhân để xóa vết xăm bằng laser ở cẳng chân trái, sau đó bị bỏng rát. Nghĩ bỏng nhẹ, bệnh nhân về nhà, tuy nhiên đến hôm sau vùng da đốt laser bị phồng rát. Khi quay lại thẩm mỹ viện, nhân viên chỉ cho bệnh nhân dùng kháng sinh và thuốc mỡ bôi tetracycline. BS Thiện cho biết, xóa xăm bằng laser hiện là phương pháp phổ biến nhất. Cơ chế của phương pháp này là dùng laser để phá vỡ sự liên kết giữa các phần mực xăm, sau đó các mảnh nhỏ li ti sẽ thẩm thấu vào da, rồi được đào thải ra ngoài theo cơ chế bài tiết tự nhiên. Sau những liệu trình xóa xăm có thể gây chảy máu, bị sưng tấy, thậm chí bị bỏng, gây đau đớn suốt nhiều tuần, thậm chí phải kiêng tắm gội, kiêng dùng hóa chất vùng da đã điều trị bằng laser. Để tránh những biến chứng có thể xảy ra, BS Thiện khuyên mọi người có ý định đi xóa hình xăm cần lựa chọn cơ sở y tế có uy tín, cũng như phương pháp xóa xăm an toàn. Với những trường hợp có hình xăm lớn nên chia nhỏ xoá thành nhiều lần. Nếu có dấu hiệu bất thường người bệnh phải đi khám ngay. Thúy Hạnh