- Bạn sẽ nản lòng hơn trong việc biến giấc mơ giảm cân thành hiện thành nếu biết các “sự thật mất lòng” dưới đây. 1. Buộc phải nỗ lực Nỗ lực, nỗ lực và nỗ lực, là những gì bạn cần nhắc đi nhắc lại trong suy nghĩ hằng ngày và biến nó thành hành động nếu muốn giảm cân hiệu quả. Không có việc gì dễ dàng trong cuộc sống này cả và đương nhiên giảm cân cũng vậy. Muốn cơ thể thon gọn, lấy lại được vóc dáng thì bắt buộc bạn phải đổ mồ hôi và đánh đổi thời gian, đầu tư công sức mới thu được trái ngọt. 2. Chỉ ăn kiêng thì không đủ Giảm cân chỉ nhờ ăn kiêng có lẽ là rất khó nếu muốn duy trì cân nặng giảm được trong thời gian dài. Ăn kiêng có thể có tác dụng trong 1-2 tuần đầu nhưng nếu bạn không tập luyện và có chế độ ăn uống khoa học hơn ở những tuần tiếp theo, chắc chắn bạn không có đủ sức khỏe để duy trì cuộc sống hàng ngày với công việc và hoạt động khác. Vì vậy thay vì ăn kiêng trường, bạn nên có chế độ dinh dưỡng hợp lý kết hợp với tập luyện. 3. Phải ăn đúng cách Ăn ít, ăn kiêng nhiều ngày không hẳn đã tốt và giúp bạn giảm cân hiệu quả. Còn nếu bạn ăn đúng cách thì kết quả thu được lại khả quan hơn rất nhiều. Đặc biệt khi các bạn nghe theo lời khuyên của các chuyên gia dinh dưỡng về chế độ ăn kiêng đúng cách. 4. Bạn không bao giờ có thể trở thành siêu mẫu Hãy đối mặt với thực tế cơ thể của bạn. Đừng nghĩ rằng chỉ cần cố gắng giảm cân là cơ thể của bạn có thể giống như siêu mẫu với ba vòng chuẩn chỉnh. Hãy lấy động lực giảm cân để tốt cho sức khỏe , tự tin hơn chứ không mơ ước những điều quá xa xôi. 5. Số cân nặng chẳng có nghĩa lý gì Cân nặng cũng chỉ là con số hiện lên trên bàn cân, vì vậy đừng tìm kiếm một con số hoàn hảo, hãy nhìn vào độ săn chắc trên cơ thể của bạn sau quá trình giảm cân mà bạn thu được. 6. Không thể lấy lại vóc dáng chỉ trong một tuần Một tuần không thể giúp bạn lấy lại được vóc dáng như bạn mong muốn. Kết quả nhanh nhất cũng phải sau một tháng tập luyện và ăn uống khoa học. Vì vậy nếu bạn muốn giảm cân nhanh thì cũng cần phải chuẩn bị đủ quỹ thời gian cho mình. 7. Càng không thể đẹp hơn ngay sau một đêm Bạn không tăng cân chỉ sau một ngày vì vậy cũng nên chấp nhận sự thật chẳng thể giảm cân chỉ sau một ngày. 8. Không nên tập chuyên biệt một vùng trên cơ thể Tập luyện để giảm cân cần tác động trên các bộ phận của cơ thể để đốt cháy năng lượng nhiều hơn. Bạn đừng chỉ lo tập bụng để lấy lại vòng eo thon gọn mà quên rằng cả cơ thể của bạn đang cần giảm cân để săn chắc gọn gàng hơn. 9. Cái gì chóng đến thì cũng chóng đi Thuốc giảm cân hay ăn kiêng cho hiệu quả chỉ trong vòng một tuần không phải bí quyết giảm cân trọn vẹn. Bạn hãy bắt tay vào nghiên cứu những kiến thức căn bản của việc hình thành cơ cùng với việc giảm mỡ để giảm cân khoa học và đúng cách. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)