- Làm thế nào để trang điểm làm đẹp một cách tự nhiên nhất? Mời bạn cùng tham khảo các bí quyết dưới đây nhé. Không cần đến kem nền Với những cô nàng trẻ trung tuổi teen thì việc dùng kem nền là không cần thiết, bởi nếu bạn quá lạm dụng kem nền thì đó chính là một trong những yếu tố gây hại rất lớn cho làn da của bạn, gây tắc nghẽn lỗ chân lông. Mà những cô gái trong độ tuổi này thì thường sở hữu một làn da tươi tắn, trẻ trung nhất, vì thế chẳng có lí do gì lại cần phải thoa thêm một lớp kem nền dày cộm mà không thật cả. Chỉ cần để làn da tự nhiên và bôi thêm một chút kem dưỡng da, sau đó phủ một lớp mỏng phấn lên toàn bộ bề mặt da để tôn lên vẻ đẹp tự nhiên của bạn. Với những cô nàng bị mụn trứng cá thì hoàn toàn có thể dùng một chút kem che khuyết điểm bôi nhẹ lên vùng đó là có thể giấu đi được những đốm mụn xấu xí rồi. Khi bạn đang trong độ tuổi teen, dù bạn có đến các chuyên gia trang điểm thì tất nhiên họ cũng sẽ không khuyến khích bạn dùng một lớp kem quá dày đâu, bởi như thế sẽ khiến bạn trông già đi rất nhiều. Thậm chí việc đeo mi giả, kẻ viền môi, viền mắt, hoặc đánh đậm gò má cũng là không cần thiết nếu bạn muốn trông mình trẻ trung, năng động. Đây chính là những bí quyết vàng trong cách trang điểm cho tuổi teen mà bạn nên bỏ túi. Điểm nhấn cho đôi mắt Đôi mắt là cửa sổ tâm hồn, đối với tuổi teen mà nói thì việc trang điểm mắt trở nên trong sáng, ngây thơ và thật dịu dàng là xu hướng mà ngày nay các teen hay dùng. Với những dụng cụ thật đơn giản như phấn, chì kẻ mắt và nhũ mắt, bạn sẽ có ngay một đôi mắt ngây thơ như mong muốn. Trước tiên, bạn hãy dùng chì kẻ mắt kẻ một đường trên lông mày và sau đó dùng mascara đen quét nhẹ chọc theo chiều dài mày. Sau đó, sử dụng cọ nhỏ quét phấn màu sáng như màu hồng nhẹ hay màu xanh da trời đánh lên vùng mắt, và nên chú ý khi càng gần vùng mắt thì bạn nên tô càng đậm nhé. Cuối cùng để đôi mắt bạn trông tinh nghịch và đáng iu hơn thì việc dùng một ít nước kim tuyến hay nhũ mắt sẽ khiến đôi mắt của bạn trông càng thêm lấp lánh. Sử dụng mascara cho mắt là việc không thể thiếu trong cách trang điểm cho teen, nhất là đối với các bạn có mái tóc vàng hay ngâm đen, mascara màu nâu là sự lựa chọn thích hợp nhất. Sử dụng son môi Ở tuổi teen, không nên dùng son môi bóng, vì nó sẽ làm mất vẻ đẹp tự nhiên vốn có của đôi môi. Thay vào đó, nên sử dụng son môi không màu, đặc biệt vào ban đêm thì đôi môi sẽ càng long lanh hơn. Một lưu ý trong cách làm đẹp cho tuổi teen đó là hãy luôn giữ cho làn da căng mịn, mà muốn làm được điều đó thì nên tẩy trang trước khi đi ngủ nhé, dùng toner, bông tẩy trang và khăn sạch để tẩy trang hết lớp trang điểm. Da tuổi teen rất dễ mẫn cảm, nếu bạn vì tiếc không nỡ xóa nó đi thì sẽ gây bất lợi cho làn da của mình đấy. Dương Thị Uyên (tổng hợp)