Chết não là bao gồm toàn bộ chức năng của não không thể phục hồi và có nghĩa là người bệnh chỉ chờ đợi cái chết. Tuy nhiên, tại Cộng hòa Séc vào ngày 2 tháng 9 năm 2019, một phụ nữ mang thai sau 117 ngày đã chết não vì chấn thương, vẫn hạ sinh một bé gái khỏe mạnh thông qua phương pháp sinh mổ với cân nặng 2,13 kg. Đây thực sự là một phép màu trong cuộc sống. Theo giải thích, người phụ nữ này sau khi mang thai đã bị xuất huyết nặng dẫn đến chết não. Điều kỳ diệu là đội ngũ y bác sĩ ở Cộng hòa Séc đã thông qua các dụng cụ y tế để duy trì chức năng sinh lý của thai phụ này, giúp phục hồi các hoạt động của một phụ nữ đang mang thai. Họ sẽ xoa bóp phần bụng, di chuyển chân để mô phỏng việc đi lại, các nhân viên y tế sẽ nói chuyện tương tác với thai nhi, người bà của đứa trẻ cũng thường xuyên ở bên cạnh kể chuyện cho thai nhi trong bụng nghe. Dù đã chết não, sản phụ vẫn được duy trì sự sống để nuôi dưỡng thai nhi trong bụng Bác sĩ sản khoa của bệnh viện trong một cuộc phỏng vấn cho biết : "Chúng tôi quyết định duy trì thai ít nhất 28 tuần, tốt nhất là có khả năng đến 32 tuần hoặc 43 tuần. Khi hệ thống tim phổi của trẻ phát triển đầy đủ, sau khi sinh trẻ có thể thở được tự nhiên" . Trên thế giới có khoảng 20-30 trường hợp phụ nữ mang thai chết não và được bác sĩ duy trì sự sống nuôi thai nhi, tuy nhiên chỉ có đứa trẻ này đến cuối cùng đã phát triển đầy đủ thể chất, chào đời khỏe mạnh. Sau khi sinh đứa trẻ đã được người dì nhận nuôi. Gia đình của thai phụ rất cảm ơn các bác sĩ và y học hiện đại đã duy trì được mạng sống của đứa trẻ, giúp cho giọt máu của người phụ nữ được tiếp tục sống. Tuy nhiên họ cũng rất đau buồn bởi vì sau khi sinh đứa con, các máy móc hỗ trợ sự sống cho người mẹ phải gỡ bỏ, đứa trẻ mãi mãi phải xa mẹ. Thật may mắn, em bé đã chào đời khỏe mạnh Chết não là gì? Các chuyên gia y tế cho biết: Khi một người không đáp ứng được với các kích thích bên ngoài vì não bộ bị tổn thương; người đó ở trong tình trạng hôn mê và không thể tự thở độc lập, được gọi là chết não. Trong một số trường hợp, tổn thương có thể ảnh hưởng đến toàn bộ não, kể cả thân não. Trong khi đó, phần thân não có tác dụng kiểm sóat các chức năng tự động sống còn của cơ thể như nhịp tim và việc thở. Nếu thân não bị tổn thương trầm trọng, các chức năng sống còn này có thể bị ảnh hưởng. Và nếu tổn thương là không thể hồi phục, người bệnh có thể được xác định là chết não. Chết não có nguy hiểm không? Một người bị chết não không có khả năng đáp ứng lại bất kỳ kích thích nào từ môi trường bên ngoài và không thể thở độc lập được. Nếu không có máy cứu sinh và sự can thiệp cấp cứu của các bác sĩ, người bệnh sẽ chết rất nhanh (chỉ sau vài phút), thậm chí ngay cả khi có máy cứu sinh, người bệnh bị chết não cũng không thể thoát khỏi tử vong. Nguyên nhân gây chết não Có rất nhiều nguyên nhân và các yếu tố có thể dẫn đến tình trạng chết não. Dưới đây là những nguyên nhân và yếu tố gây chết não ở người: - Uống quá ít nước. - Không tập thể dục, vận động ít. - Sử dụng quá nhiều rượu bia, các chất kích thích độc hại, thuốc lá. - Ăn quá nhiều thực phẩm chế biến sẵn hoặc ăn thức ăn có chỉ số glycemic... Hà Vũ (Dịch theo QQ)