BS Nguyễn Thành Trung, khoa Chấn thương chỉnh hình, BV Đức Giang cho biết, khoa vừa phối hợp với các chuyên gia chỉnh hình tại TP.HCM phẫu thuật thành công cho 1 trường hợp mắc bệnh lý cavo-varus vô cùng hiếm gặp. Bệnh nhi Đào Yến Ngân, 14 tuổi ở Gia Lâm, Hà Nội được đưa tới BV khám do có dáng đi bất thường, bàn chân cong gấp thành 3 khúc uốn lượn. Gia đình cho biết, đã phát hiện những bất thường ở chân con gái từ khi 7 tuổi, ban đầu nghĩ không sao nhưng càng về sau hình dáng chân càng thay đổi, 2 bàn chân vẹo dần vào trong, co rút gân gấp các ngón chân kèm theo teo cơ vùng gan bàn chân. Trong 7 năm qua, bệnh nhân đã đi khám ở nhiều nơi nhưng chưa có kế hoạch điều trị bệnh rõ ràng. BS Trung cho biết, bệnh nhân được hội chẩn với nhiều chuyên gia đầu ngành về chỉnh hình nhi ở Hà Nội và TP.HCM và được chỉ định phẫu thuật ngay vì bệnh đã tiến triển quá nặng, nếu chậm trễ, bệnh nhân không thể đứng được. Sau 1,5 giờ phẫu thuật, bệnh nhân đã được cân bằng lại gân giúp bàn chân phải về hình dạng sinh lý bình thường và có thể xuất viện trong vài ngày tới. Bàn chân còn lại sẽ tiếp tục được phẫu thuật khi bệnh nhân hồi phục hoàn toàn. Theo BS Trung, Cavo-varus là bệnh lý biến dạng ở cổ bàn chân ở trẻ em rất hiếm gặp. Nguyên nhân thường không xác định được rõ, nhiều tác giả trên thế giới cho rằng bệnh do sự rối loạn hệ thống thần kinh cơ, có một số tác giả lại cho rằng bệnh có liên quan đến yếu tố di truyền. Bệnh đặc trưng bởi sự biến dạng dần dần từ từ toàn bộ bàn chân trước, bàn chân sau và cổ chân, trong đó ở giữa bàn chân có một nhóm xương cong vòm lên như kim tự tháp, được kết nối bởi gân, cơ và dây chằng khiến bàn chân bị gấp khúc làm 3. Tuy không ảnh hưởng đến tính mạng nhưng bệnh lý này gây ảnh hưởng rất lớn đến khả năng đứng và đi lại của người bệnh, có trường hợp nặng toàn bộ cổ bàn chân biến dạng khoèo và co cứng khiến cho bệnh nhân không thể đứng thẳng được trên đôi chân của mình. Phẫu thuật được chỉ định cho những trường hợp điều trị phục hồi chức năng không kết quả hoặc tiến triển ngày càng trầm trọng hơn. Phẫu thuật cho bệnh lý này đòi hỏi phẫu thuật viên phải nắm vững được các cấu trúc giải phẫu, chiều hướng biến dạng của cổ bàn chân và nắm vững các yếu tố ảnh hưởng đến kết quả phẫu thuật như độ tuổi, giới, độ mềm dẻo của cổ bàn chân để đưa ra phương án, quyết định sữa chửa toàn bộ các biến dạng hay chỉ sửa chữa một phần. Các phương án có thể là giải phóng mô mềm bị co lại, kéo dài gân, chuyển gân để cân bằng lại bàn chăn, cắt bỏ một phần xương hoặc hợp nhất xương và khớp để định hình lại bàn chân. Các triệu chứng ban đầu của bệnh, ngoài bàn chân có hình dạng bất thường khó đi giày dép, bệnh nhân có thể cảm thấy đau ngày càng tăng ở mắt cá chân, vết đau bên cạnh bàn chân hoặc ngón chân. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh