Các nhà khoa học Nhật Bản của Công ty Dược phẩm 125 năm tuổi Morishita Jintan đã sáng chế ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng khi uống nhiều bia rượu. Rượu bia - tác nhân chính phá hủy đại tràng Do đặc thù công việc, hoặc do thói quen, các đáng mày râu thường xuyên nhậu nhẹt và uống nhiều rượu bia. Nhưng đa phần họ đều không biết việc sử dụng nhiều rượu bia sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột gây rối loạn tiêu hóa, bào mòn lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đường tiêu hóa, mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần và gây bệnh đại tràng. Rượu bia là kẻ thù gây ra bệnh viêm đại tràng Ngoài ra, những đồ ăn ở hàng quán cũng không đảm bảo vệ sinh, là một trong những mối nguy cơ hàng đầu gây viêm đại tràng. Các loại vi khuẩn, virut từ thức ăn sẽ xâm nhập vào cơ thể, đi qua dạ dày đến đại tràng gây viêm đại tràng. Tuy nhiên, người bệnh thường chủ quan trong điều trị, dùng thuốc chữa viêm đại tràng chỉ đỡ triệu chứng là dừng mà không biết rằng niêm mạc đại tràng vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Trong khi đó đại tràng là nơi thường xuyên tiếp xúc với những chất cặn bã, độc hại từ thức ăn, thức uống nên rất dễ bị viêm nhiễm trở lại, lâu ngày chuyển thành mạn tính. Khi đó các triệu chứng sẽ xuất hiện nhiều hơn kể cả khi bạn không uống rượu bia. Phát minh độc đáo bảo vệ đại tràng Trong đường ruột của chúng ta có một hệ lông nhung dày đặc, đó là nơi cư trú của lợi khuẩn. Hệ lông nhung đó cũng chính là hàng rào đầu tiên bảo vệ cơ thể, vì các chất độc hại từ nguồn thức ăn và nồng độ cồn từ rượu bia sẽ được lợi khuẩn bám trên lớp lông nhung hút, giữ lại và phân hủy trước khi qua gan, giúp giảm tải cho gan, thận. Với một lượng vừa phải, hệ tiêu hóa của bạn sẽ không sao, nhưng khi ăn nhậu, các món ăn thường nhiều đạm, dầu mỡ cùng với việc uống nhiều rượu bia gây quá tải cho lợi khuẩn, đồng thời cũng tiêu diệt luôn lợi khuẩn, dẫn đến các chứng rối loạn tiêu hóa. Lợi khuẩn Bifido cư trú trong hệ lông nhung trên thành ruột. Để hỗ trợ điều trị các chứng rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng do uống rượu bia, việc quan trọng nhất là tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột để đảm bảo tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cải thiện các triệu chứng: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi. Trong đó, bạn cần đặc biệt chú ý đến việc bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là bifido), bởi Bifido là lợi khuẩn chính yếu, chiếm 99% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Quan trọng hơn là, lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên hệ lông nhung trên thành ruột, các chất độc từ thức ăn đưa vào sẽ được lông nhung hút giữ lại, lợi khuẩn sẽ xử lý các chất độc để đào thải ra ngoài, ngăn chặn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất dễ bị tiêu diệt bởi môi trường axit dạ dày. Các nhà khoa học Nhật Bản của Công ty Dược phẩm 125 năm tuổi Morishita Jintan đã sáng chế ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Men vi sinh Bifina đưa được 90% lợi khuẩn Bifido sống sót xuống tận đại tràng Bổ sung lợi khuẩn Bifido trong men vi sinh Bifina giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, giảm các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, mót rặn... bụng dạ êm ru nhẹ nhõm… Nguyên Vinh