- Sau hơn 3 tháng nối bàn tay phải đứt lìa do bị máy cắt giấy “chém”, anh Sự đã có thể điều khiển xe máy gần như bình thường. XEM VIDEO: Anh Nguyễn Văn Sự (44 tuổi, Hưng Yên) bị máy cắt giấy chém đứt lìa bàn tay phải vào tháng 11 năm ngoái. Bệnh nhân được chuyển đến BV Xanh Pôn sau 3 giờ bị tai nạn với bàn tay đứt rời đã được sơ cứu và xử trí ngâm đá lạnh. Nhận định đây là ca bệnh có tổn thương rất nặng, BV đã hội chẩn liên khoa Chấn thương chỉnh hình và Phẫu thuật tạo hình Gây mê hồi sức để đưa ra phương án tối ưu. Xác định từng giờ phút trôi qua sẽ khiến cơ hội nối liền bàn tay của bệnh nhân rút ngắn lại, nên ngay khi làm các xét nghiệm cơ bản, bệnh nhân được gây tê cục bộ và gây tê lưu kim liên tục, kết hợp gây mê vì nhận định đây là ca mổ kéo dài. Sau đó, kíp Chấn thương chỉnh hình cố định xương cho kíp Phẫu thuật tạo hình sử dụng kỹ thuật vi phẫu, nối động mạch, tĩnh mạch, thần kinh, hệ thống gân, cơ. Ca mổ hoàn tất sau 10 tiếng căng thẳng. Ths.BS Lương Thanh Tú, khoa Phẫu thuật tạo hình, người trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân chia sẻ, so với nhiều bệnh nhân khác, anh Sự phục hồi khá nhanh do được sơ cứu bàn tay kịp thời, kíp mổ sử dụng kỹ thuật nối nhanh và chính xác, ekip gây mê, giảm đau phối hợp nhịp nhàng. 3 ngày sau phẫu thuật, đầu ngón tay của bệnh nhân đã bắt đầu hồng ấm, phản hồi mao mạch tốt, phần chi rời có những dấu hiệu hồi phục khả quan. Và suốt 3 tháng qua, anh Sự đều đặn lên BV Xanh Pôn tập phục hồi chức năng 1-2 buổi/tuần. Hiện tại, chức năng vận động bàn tay đã gần như bình thường. Không giấu nổi niềm vui, anh Sự “khoe” ngay với bác sĩ video tự điều khiển xe máy trên đường. “Các chức năng vận động của bệnh nhân đã gần như bình thường nhưng để phục hồi thần kinh và cảm giác cần tập luyện thêm vài tháng nữa”, BS Tú thông tin. BS Tú khuyến cáo, khi bị tai nạn hoặc chấn thương đứt rời chi thể cần đến ngay các trung tâm y tế gần nhất để sơ cứu, bảo quản đúng cách phần đứt rời, tránh để phần chi tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh gây bỏng lạnh, dễ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng, ảnh hưởng đến kết quả nối ghép. Cách tốt nhất là cho phần chi đứt rời vào túi nilon sạch, buộc kín, có thể bọc trong miếng gạc. Sau đó đặt vào một túi nilon khác chứa nước, buộc kín, bỏ vào thùng đá, giữ ở nhiệt độ 4-10 độ C. BS khuyến cáo phải nối trước 6 tiếng. Khi nối càng sớm, kết quả hồi phục càng nhanh. Thúy Hạnh