Giảm cân đã trở thành một chủ đề phổ biến trên Internet, tuy nhiên có một số hiểu lầm về giảm cân mà nhiều người tin “sái cổ”. Vì sao những cặp vợ chồng hạnh phúc lại chỉ quan hệ tình dục 1 lần/ tuần? Có vô vàn ý kiến cũng như phương pháp giảm cân khác nhau trên mạng mà không được kiểm chứng gây nên những thông tin sai lệch cho người đọc. Ví dụ, có người cho rằng chia bữa ăn thành 6 bữa nhỏ một ngày sẽ giảm cân tốt hơn nhưng cũng nhiều ý kiến cho rằng chỉ nên ăn 3 bữa và bữa sáng phải là bữa ăn lớn nhất đồng thời có lượng calo cao nhất. Vậy chúng ta đang mắc phải những sai lầm giảm cân nào và đâu là sự thật? 1. Chế độ ăn kiêng low - carb là cách duy nhất để giảm cân Tìm kiếm phương pháp giảm cân nào tốt nhất, chế độ ăn low-carb luôn là kết quả đầu tiên hiện lên, cho thấy nó được rất nhiều người tin dùng, nhưng trên thực tế nó một số nhược điểm về sức khỏe lâu dài. Một trong những lý do chính khiến chế độ ăn kiêng low-carb được nhiều người lựa chọn là nhanh chóng thấy được kết quả giảm cân, vì nguyên tắc của nó là cắt hoàn toàn tinh bột ra khỏi chế độ ăn uống. Cũng chính vì thế mà nhiều người thực hiện theo đã bị một số vấn đề sức khoẻ. Chế độ ăn low-carb không phải là cách duy nhất để giảm mỡ, bạn có thể thử chế độ ăn ít chất béo hoặc ít chất đạm. 2. Không ăn sau 6 giờ tối Tất cả chúng ta đều đã nghe câu, “ăn sáng như một vị vua, ăn trưa như một hoàng tử và ăn tối như một người ăn xin". Rất nhiều người tin rằng và làm theo răm rắp không ăn bất cứ thứ gì sau 6 giờ tối. Nhưng điều đó là không chính xác. Các nghiên cứu gần đây cho thấy rằng không quan trọng là bạn ăn lúc nào, mà đúng hơn là bạn tiêu thụ được bao nhiêu calo trong 1 ngày. Vì vậy, nguyên tắc quan trọng nhất để giảm cân thành công là bạn phải đốt cháy nhiều calo hơn lượng calo bạn nạp vào. 3. Ăn thành nhiều bữa nhỏ trong ngày Ăn các bữa ăn nhỏ để thúc đẩy sự trao đổi chất của bạn và giúp bạn giảm cân cũng là một hiểu nhầm. Trong thực tế, một nghiên cứu đã chứng minh rằng những người ăn nhiều hơn 3 lần một ngày nặng cân hơn những người ăn ít bữa hơn. Bởi vì khi ăn 5 hoặc 6 bữa ăn trong ngày, chúng ta có xu hướng ăn quá nhiều, khó kiểm soát. 4. Tập thể dục càng lâu càng tốt Khi nói đến phòng tập thể dục, điều quan trọng nhất là chất lượng buổi tập chứ không phải độ dài buổi tập. Bạn có thể dành tới 4 giờ trong phòng tập thể dục mỗi ngày, nhưng bạn sẽ không thấy kết quả nếu bạn không biết mình đang làm gì. Một số bài tập hiệu quả nhất chỉ kéo dài 15 phút. 5. “Cửa sổ đồng hóa” “Cửa sổ đồng hóa” là nguyên tắc ăn sau khi tập 30 phút. Tuy nhiên, không có bằng chứng khoa học chứng minh rằng nó thực sự tồn tại. Nghiên cứu cho thấy rằng kết nối giữa các chất dinh dưỡng tiêu thụ ngay sau khi tập luyện cho kết quả tốt hơn. 6. Chất béo khiến bạn béo Chất béo chứa 9 calo/gram trong khi protein chỉ có 4 calo/ gram. Đó là lý do tại sao bạn nên thận trọng khi ăn thực phẩm giàu chất béo. 7. Bạn sẽ tăng cân khi bạn già đi Sự thật là bạn sẽ không tăng cân quá mức khi bạn già đi, miễn là bạn duy trì một lối sống lành mạnh. Chìa khóa đó chính là tập thể thao hàng ngày. Nhưng nó không có nghĩa là bạn nên cắt hoàn toàn tất cả các chất béo từ chế độ ăn uống. Để duy trì cân nặng ổn định, chỉ cần đếm lượng calo của bạn và cân bằng chất béo, đạm và tinh bột. 8. Tập luyện chỉ có tác dụng nếu bạn cảm thấy đau Nhiều người vẫn tin một buổi tập luyện tốt là khi mình không thể di chuyển vào ngày hôm sau, điều đó hoàn toàn sai. Bạn cảm thấy đau sau khi tập luyện là do bạn sử dụng các cơ mà bạn chưa từng luyện tập trước đây hay tập các bài tập hoàn toàn mới. 9. Giãn cơ trước khi tập 80% người tập thể dục đều giãn cơ trước khi tập luyện để chuẩn bị cho những bài tập nặng tiếp theo. Nhưng sự thật là thứ tự ngược lại mới đúng. Nghiên cứu cho thấy rằng những người bỏ qua bước giãn cơ có thể squat với trọng lượng hơn 8,36% những người giãn cơ. Hãy để dành bước giãn cơ vào cuối buổi tập nhé! 10. Nhịn ăn tuyệt đối Có 2 quy tắc quan trọng cần tuân thủ khi nói đến ăn kiêng là đừng bỏ đói bản thân và đừng ăn quá nhiều đồ ăn vặt trong thời gian ăn kiêng. Bạn nên tiêu thụ đủ lượng calo và ăn kiêng liên tục để giữ mức insulin thấp. Nhưng không có nghĩa là bạn không bao giờ có thể ăn hoặc uống thứ gì đó không lành mạnh nếu bạn thèm khát nó. Ví dụ, nếu thèm cà phê, bạn có thể uống cà phê đen không đường thay vì cà phê cappuccino quen thuộc. An An (Dịch theo Brightside)