- Với những người mới bắt đầu bước vào kế hoạch giảm cân, việc tập thể dục có vẻ như là một nhiệm vụ vô cùng khó khăn và khắc nghiệt. Vậy những rào cản trong việc tập thể dục là gì và làm cách nào để vượt qua chúng? Hãy tham khảo bài viết dưới đây để sẵn sàng tinh thần cho một chế độ tập luyện đem lại hiệu quả cao. Thời gian Bạn không thể thay đổi quỹ thời gian 24 tiếng/ngày, do đó hãy để việc tập thể dục nằm ở danh sách ưu tiên những việc cần làm trong ngày. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng ba set tập thể dục kéo dài ít nhất 10 phút mỗi set có hiệu quả ngang bằng với tập thể dục liên tục trong 30 phút. Bạn hoàn toàn có thể đốt cháy calo bằng cách leo cầu thang trong 10 phút trước giờ làm việc, đi bộ 10 phút trong giờ nghỉ trưa, và kết hợp giữa các bài squats, push-up và crunches trong 10 phút vào buổi tối. Tiền bạc Đừng áp đặt bản thân với suy nghĩ rằng bạn cần một phòng tập đẹp với các thiết bị tập tiện nghi hoặc trở thành hội viên của một câu lạc bộ gym nào đó để đảm bảo duy trì việc tập thể dục. Có rất nhiều bài tập luyện nhanh với cường độ cao mà không đòi hỏi bạn phải chuẩn bị bất cứ thiết bị tập luyện nào, và bạn hoàn toàn có thể tập các bài tập này miễn phí ngay tại phòng khách nhà bạn, thay vì chi tiền để tới phòng tập gym. Ngoài ra, nếu bạn muốn có một vài dụng cụ tập luyện tại nhà để thay đổi các bài tập, có rất nhiều lựa chọn cho các thiết bị vừa tiền đáp ứng cho nhu cầu của bạn, ví dụ như tạ đơn nhỏ, bóng cao su,... Kiến thức về tập thể dục Việc bắt đầu kế hoạch tập thể dục với những người chưa hề có kinh nghiệm có thể rất khó khăn, nhưng các thông tin sẵn có trên sách báo hay các phương tiện truyền thông xã hội khác sẽ giúp bạn xây dựng kiến thức về những bài tập an toàn và hiệu quả. Hãy dành một chút thời gian để tìm hiểu về những bài khởi động thích hợp, những bài tập hạ nhiệt, những hình thức tập thể dục, từ đó chọn ra loại hình tập thể dục phù hợp nhất với thể trạng của bạn. Sự tự ý thức Nếu bạn cảm thấy không thoải mái với cơ thể của chính mình hay bạn thường cảm thấy lúng túng, ngượng ngịu và vụng về khi tập thể dục, hãy tập thể dục với xung quanh là những người có thể khiến bạn phải tự ý thức. Đừng lo lắng về việc bạn trông như thế nào trong quá trình tập thể dục. Hãy nhớ rằng những người tập thể dục xung quanh bạn cũng có cùng mục tiêu với bạn, đó là cải thiện vóc dáng và sức khỏe . Hãy bắt đầu bằng cách tập thể dục tại nhà cho đến khi bạn cảm thấy thoải mái hơn để tập bên ngoài hoặc tới phòng tập. Ngoài ra, hãy bắt đầu với các bài tập dành cho người mới bắt đầu cho tới khi bạn có thể thực hiện được các bài tập nâng cao hơn. Không đúng sở thích Nếu bạn không thích tập thể dục, đã đến lúc dừng lại và cân nhắc về hoạt động tập luyện mà bạn đang thực hiện hàng ngày. Đừng đẩy bản thân bạn tới thất bại bằng một kế hoạch tập thể dục nghiêm ngặt. Hãy tìm các hoạt động đòi hỏi bạn phải di chuyển mà không cứng nhắc như việc tập luyện tại phòng gym. Bạn có thể tham gia một đội thể thao trên tinh thần giải trí, đi bộ đường dài, tham gia các lớp khiêu vũ, kick boxing,... Bạn có thể tập thể dục bằng cách thực hiện bất kỳ hoạt động nào, miễn là bạn di chuyển và nhịp tim của bạn tăng lên. Hãy nhớ rằng, điều quan trọng nhất là lựa chọn những loại hình tập thể dục mà bạn thực sự yêu thích. Sự chán nản Thật hiếm khi bạn có thể tìm ra một hình thức tập thể dục khiến bạn không bao giờ cảm thấy mệt mỏi. Bạn có thể rất hào hứng với một môn thể thao trong vài tuần hoặc cũng có thể trong nhiều năm. Tuy nhiên, nếu bạn bắt đầu cảm thấy chán nản, hãy cân nhắc về việc thay đổi hình thức tập luyện. Việc cố gắng thực hiện một hoạt động mà bạn thực sự không còn hứng thú sẽ chỉ khiến bạn viện nhiều lý do để bỏ qua thời gian tập luyện và kế hoạch giảm cân sẽ bị phá sản. Bảo Hân (theo My Food Diary)