Dù bạn đang trong mối quan hệ tạm thời hay với người bạn đời của mình, tuyệt đối không mang 10 thói xấu này "lên giường". Người phụ nữ thoát khỏi 'tử thần' nhờ tình yêu vĩ đại của chồng Nguyên nhân bé trai 5 tuổi tử vong sau 15 phút cắt amidan ở bệnh viện 1. Không thẳng thắn với bạn tình Dù 2 người đã có thời gian gắn bó lâu đến đâu thì cũng không ai có thể hiểu hết mọi suy nghĩ và mong muốn của đối phương nếu không nhận được sự chia sẻ. Tiến sinh dục học Gloria Brame cho biết: "Mọi người đều có sở thích cá nhân". Vì vậy, giao tiếp rất quan trọng đối với tất cả các khía cạnh của mối quan hệ, kể cả quan hệ tình dục . Việc thẳng thắn chia sẻ với người ấy sẽ xây dựng một mối quan hệ thể chất và tâm hồn hoàn thiện hơn. 2. Mang cơn giận dữ “lên giường” Nhiều cặp vợ chồng có thói quen vào phòng ngủ để tranh luận, thậm chí là cãi vã. Nhưng điều này vô tình sẽ biến không gian vốn chỉ dành cho niềm vui và sự lãng mạn thành một trận địa. Thậm chí, nhiều cặp đôi còn sử dụng tình dục thô bạo như một cách thức để trừng phạt đối phương. Về lâu dài, thói quen này sẽ chỉ khiến ham muốn của cả hai giảm sút một cách thảm hại. Nếu hai người đang bất đồng, cách tốt nhất là giải quyết nó ở 1 nơi khác. "Đi ngủ giận dữ một lần sẽ không kết thúc mối quan hệ của bạn," Brame cho biết. “Mối quan hệ của bạn có thể sẽ phải nhận dấu chấm hết nếu hai người thường xuyên biến phòng ngủ thành “bãi rác” chứa đựng toàn những vấn đề tiêu cực”. Biết kiểm soát và xử lý cơn tức giận của mình một cách khôn ngoan sẽ giúp bảo vệ sức khỏe cũng như mối quan hệ của bạn. 3. Giả vờ “lên đỉnh” Cách tốt nhất để xây dựng mối quan hệ bền vững (bao gồm cả “chuyện ấy”) cách tốt nhất là lựa chọn sự trung thực thay vì giả dối. Nếu bạn lo lắng rằng đối tác của bạn cảm thấy không hài lòng khi “yêu”, tốt nhất là chia sẻ thẳng thắn để hai người thêm hiểu về mong muốn của đối phương. 4. “Yêu” gượng ép Có 1 “truyền thuyết” rằng các cặp đôi quan hệ tình dục nhiều lần trong tuần thường hạnh phúc hơn các cặp đôi “yêu” ít hơn. Tuy nhiên theo các chuyên gia, trong khi quan hệ tình dục 1 lần/tuần giúp đời sống “chăn gối” thăng hoa thì “yêu” nhiều hơn chưa chắc đã cải thiện được mối quan hệ. Nếu không thực sự sẵn sàng thì đừng bước vào “cuộc yêu” một cách gượng ép. 2 người có thể tắm chung, massage cho nhau để tạo cảm giác hưng phấn và “chuyện ấy” diễn ra một cách tự nhiên nhất. 5. Cố gắng đạt điểm G bằng mọi cách Chăm chăm tập trung vào việc đạt cực khoái làm hạn chế sự tận hưởng những cảm xúc thăng hoa giữa hai người. "Nhiều phụ nữ khi quan hệ tình dục không nhất thiết phải đạt cực khoái vẫn cảm thấy hạnh phúc và hài lòng", chuyên gia tình dục Kerner nói. Vì vậy, đừng để những lời đồn thổi về “chuyện ấy” làm ảnh hưởng đến đời sống tình dục của 2 bạn. 6. Mang áp lực công việc “lên giường” Dù những áp lực công việc hay cuộc sống ảnh hưởng đến bạn, nhưng đừng mang nó vào phòng ngủ. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, mọi người đặc biệt là phụ nữ, cần phải có khả năng ngưng suy nghĩ khi “yêu”. Hãy học cách để gạt bỏ những nỗi lo lắng và áp lực cuộc sống dừng trước cánh cửa nhà bạn, điều đó không chỉ tốt cho “chuyện ấy” mà cả sức khỏe toàn diện. 7. Tự ti về cơ thể Sự tự ti về cơ thể có thể khiến cả 2 giới gặp khó khăn trong “chuyện ấy”. Đây thậm chí còn là nguyên nhân gây ra rối loạn chức năng tình dục đối với phụ nữ. Hơn 90% nam giới lo lắng về kích thước dương vật của họ. Để cải thiện điều này, hãy yêu bản thân và trở thành bạn tình tâm lý bằng cách thường xuyên khen ngợi bạn tình của mình. 8. Nhắc về mối quan hệ cũ Chắc chắn rằng không ai muốn nghe về chuyện bạn và người khác “yêu” như thế nào, nhất là khi hai người đang chuẩn bị “lâm trận”. 9. Tình dục thô bạo Không ít người cho rằng tình dục phải có không ít thì nhiều sự đau đớn, điều đó là hoàn toàn sai lầm. Đau trong khi quan hệ tình dục là dấu hiệu bất thường, cần được khám và điều trị kịp thời. Nên chia sẻ thẳng thắn với đối phương để cảm thấy thoải mái cùng tìm cách cải thiện. 10. Để chuông điện thoại Hãy thử tưởng tượng mỗi khi “cuộc yêu” đang tới cao trào bị gián đoạn bởi tiếng chuông điện thoại hay bất kỳ sự phá rối nào khác sẽ khiến bạn bị cụt hứng như thế nào. Tốt nhất hãy để điện thoại di động về chế độ im lặng khi 2 người bên nhau. (Theo Dân Việt)