Vừa qua, nhiều người lan truyền thông tin, một người đàn ông ở Thái Lan tử vong sau khi uống rượu với sầu riêng. Sau khi nghe về trường hợp này, nhiều người khá hoang mang. Vậy có thật sự uống rượu với sầu riêng sẽ tử vong? Trao đổi với PV, PGS.TS.Nguyễn Duy Thịnh, Khoa Công nghệ thực phẩm, Đại học Bách Khoa Hà Nội cho biết, chưa có nghiên cứu khoa học nào khẳng định, uống rượu cùng với sầu riêng gây tử vong. “Rượu và sầu riêng không có chất kỵ nhau, gây tử vong”, PGS.TS.Nguyễn Duy Thịnh khẳng định. Nói về trường hợp nạn nhân tử vong tại Thái Lan vừa qua, PGS Thịnh cho rằng, do uống rượu kết hợp với ăn sầu riêng (có nhiều đường), rất ngọt, dễ uống nên uống được nhiều và nhanh chóng say. Có thể nạn nhân thấy ngon, dễ uống nên uống nhiều rượu và lên cơn tăng huyết áp dẫn đến tử vong. “Không chỉ sầu riêng mà ngay cả mít hay các hoa quả khác có nhiều đường cũng không nên nhắm cùng với rượu”, PGS.Thịnh cho hay. Một lý do khác có thể do nạn nhân uống phải rượu giả có chứa methanol cũng gây ngộ độc và tử vong ngay lập tức. Đối với sầu riêng thì những người bệnh tiểu đường, huyết áp không nên ăn vì sầu riêng có vị ngọt do chứa nhiều đường. Rất nhiều người sau khi ăn sầu riêng đường huyết tăng cao rất nhanh. Do đó, người mắc bệnh huyết áp, tiểu đường nên kiêng loại quả này. Ăn nhiều có thể làm tăng huyết áp. Đặc biệt, chuyên gia công nghệ thực phẩm cảnh báo, hiện nay, nhiều người tùy tiện tìm các loại quả làm hỗn hợp để ngâm rượu, để một thời gian uống sẽ chuyển thành dạng giấm chứ không phải rượu. Đồ uống này sẽ không gây độc hại ngay, nhưng nếu ngâm một cách ngẫu hứng, uống vào có thể gây rối loạn tiêu hóa. Đôi khi, các loại hoa quả khi gặp rượu, đường tạo lên men như một loại giấm không có tác dụng bồi bổ cơ thể, uống khi đói có thể ảnh hưởng tới dạ dày. Trong khi đó, lương y Vũ Quốc Trung, lưu ý mọi người khi ăn sầu riêng: Không nên ăn cùng lúc với các thức uống như cà phê hoặc các loại bia, rượu, cơm rượu, vì sẽ xuất hiện những rối loạn tiêu hóa như đầy hơi, buồn nôn và hơi thở bị nặng mùi, cơ thể mệt mỏi, khó chịu. Nếu chế biến sầu riêng làm món ăn thì nên tránh sử dụng chung với các gia vị cay nóng như tiêu, ớt, gừng, tỏi… vì chúng sẽ làm giảm hương vị của sầu riêng, lại kết hợp với tính nóng của sầu riêng, gây ra tình trạng nóng bứt rứt khó chịu trong người. Theo Báo Giao thông