Thanh tra Sở Y tế TP.HCM cho biết, vào ngày 11/11 có cuộc làm việc với Viện thẩm mỹ Đại học Y (địa chỉ số 368/7 Nơ Trang Long, phường 13, quận Bình Thạnh, TP.HCM). Tại đây, ông Nguyễn Tiến Thuận chủ cơ sở đã không xuất trình giấy phép hoạt động dịch vụ thẩm mỹ. Vì vậy, đoàn thanh tra Sở Y tế đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính và tham mưu cho UBND TP.HCM ra quyết định xử phạt. Viện thẩm mỹ Đại học Y chưa có giấy phép trong lĩnh vực thẩm mỹ, song vẫn thực hiện tiêm filler và boxtox bị thanh tra tuýt còi. Ảnh: Thanh tra cung cấp Dù chưa được cấp phép, đoàn liên ngành phát hiện nhân viên tại đây vẫn tiêm filler và Boxtox cho khách. Đồng thời qua kiểm tra phát hiện có một số thuốc, dụng cụ y tế chưa xuất trình hóa đơn và chưa cung cấp được nguồn gốc. Đoàn thanh tra đã tiến hành niêm phong tạm giữ tang vật để làm căn cứ xử lý và yêu cầu cơ sở ngưng ngay việc thực hiện các dịch vụ thẩm mỹ, các dịch vụ liên quan đến lĩnh vực y tế do chưa có hồ sơ pháp lý theo quy định. Đoàn liên ngành yêu cầu chủ cơ sở ngưng ngay các hoạt động tại địa chỉ trên và tháo bỏ những nội dung quảng cáo đăng tải trên mạng xã hội. Và buộc cơ sở phải che chắn biển hiệu “Viện thẩm mỹ Đại học Y”. Đến sáng 15/11, cơ sở trên vẫn mở cửa hoạt động, bản hiệu không được che chắn theo yêu cầu xử phạt của cơ quan chức năng. Ảnh: K.D Theo quan sát phóng viên, đến sáng 15/11, cơ sở vẫn mở cửa hoat động và chưa thi hành yêu cầu của cơ quan chức năng che chắn biển hiệu. Theo bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP. HCM, Thanh tra Sở Y tế đề nghị Phòng Y tế Quận Bình Thạnh, UBND phường 13 giám sát việc ngưng hoạt động tiêm filler, botox tại địa chỉ trên. Ngành y tế và chính quyền địa phương cử nhân viên theo dõi quá trình thực hiện yêu cầu của Thanh tra sở nhằm thu thập, củng cố hồ sơ, xử phạt nặng đơn vị vi phạm. Gần đây, với việc nhiều sự cố làm đẹp dẫn đến chết người trên địa bàn thành phố, phó Chủ tịch thường trực UBND TP.HCMLê Thanh Liêm đã ký công văn yêu cầu các đơn vị liên quan chấn chỉnh hoạt động bát nháo trong lĩnh vực thẩm mỹ để đảm bảo sức khỏe nhân dân. Phan Nhơn