Samsung là một tập đoàn vô cùng lớn, nổi tiếng sở hữu khối tài sản khổng lồ, là đế chế hàng đầu Hàn Quốc trên thương trường, thế nhưng nhiều người trong gia tộc đang bị đeo bám bởi căn bệnh teo cơ đáng sợ. Gia tộc bề thế, quyền lực và giàu có Ông Lee Byung Chul, nhà sáng lập đưa Samsung đi lên từ hai bàn tay trắng Ông Lee Byung Chul, nhà sáng lập của “đế chế” Samsung bây giờ trước kia chỉ khởi đầu từ một cửa hàng nhỏ với số vốn trị giá 25 USD (khoảng gần 600 nghìn đồng theo tỉ giá hiện tại), để rồi vươn lên thành tập đoàn điện tử hàng đầu Hàn Quốc, vươn tầm thế giới. Sau khi ông qua đời, con trai thứ 3 của ông – ông Lee Kun Hee đã trở thành người tiếp theo nắm trong tay quyền lực tối cao tại gia tộc họ Lee. Các thành viên còn lại trong gia đình lần lượt đảm nhận các vai trò quan trọng trong những tập đoàn về các lĩnh vực như truyền thông (CJ Entertainment), bán lẻ (Shinsegae) và xây dựng (Hansol). Cho dù tới nay đã đi qua 3 đời, thế nhưng gia tộc họ Lee vẫn chiếm trọn những vị trí quan trọng trong công việc kinh doanh, biến cả nên kinh tế Hàn Quốc tràn ngập “người họ Lee” nắm vai trò quan trọng. Bị đeo bám bởi căn bệnh di truyền teo cơ Khi tiền tài, vị thế có khả năng xoay vần kinh tế mà thậm chí là chính trị, thế nhưng “người họ Lee” lại luôn phải đối diện với một nỗi lo lớn về sức khỏe, những thành viên trong gia đình này đang phải đối mặt với căn bệnh di truyền mang tên Charcot-Marie-Tooth (bệnh teo cơ Mác). Teo cơ Mác là một căn bệnh rối loạn di truyền, ảnh hưởng đến các dây thần kinh của cánh tay và chân. Theo thời gian, bệnh này sẽ khiến tứ chi bị giảm cảm giác và teo nhỏ. Đôi chân của bệnh nhân bị teo cơ Mác Theo tờ JoongAng Daily cho biết, ông Lee Kun Hee, con trai nhà sáng lập, đã mắc phải căn bệnh này từ lâu và hiện vẫn đang tìm cách chữa trị. Còn Lee Jay Hyun, cháu nội của Lee Byung Chul đồng thời cũng là chủ tịch của CJ Group tình trạng bệnh còn nặng hơn. Trong khoảng thời gian đang tiếp nhận điều tra tội trốn thuế, tham ô, truyền thông đưa tin ông đồng thời mắc phải bệnh suy thận cũng như teo cơ Mác, phải đi xe lăn tới nơi điều tra. Biến chứng của bệnh teo cơ này khiến tay chân bị co quắp, phải đi loại giày đặc biệt và luôn xuất hiện trong tình trạng tiều tụy. Chủ tịch tập đoàn CJ - Lee Jay Hyun, cháu nội của Lee Byung Chul phải ngồi xe lăn Bệnh teo cơ Mác có khả năng di truyền ở nam giới cao hơn phụ nữ, tuy nhiên con gái nhà họ Lee cũng không thoát được căn bệnh này, bằng chứng là Lee Bo Jin - chủ tịch chuỗi khách sạn Shilla cao cấp, con gái thứ hai của ông Lee Kun Hee cũng phải chống chọi với loại bệnh này từ thời trẻ, chấp nhận "sống chung với lũ" vì không thể điều trị khỏi hoàn toàn. Con gái nhà họ Lee cũng không thoát được căn bệnh này Hiện nay, họ đang phải giảm thiểu nguy cơ mắc bệnh bằng cách sử dụng các công nghệ tiên tiến, đề cao sự trong sạch của bầu không khí đến nỗi, trong nhà lúc nào cũng phải có máy lọc để đảm bảo độ tinh khiết tối đa. Không chỉ có thế, họ còn nghiên cứu, tìm cách chỉnh sửa gen để chữa trị căn bệnh di truyền này. Bệnh Charcot – Marie – Tooth (bệnh teo cơ Mác) là gì? Bệnh Charcot-Marie-Tooth (CMT), hay còn gọi là bệnh teo cơ Mác, được đặt theo tên của ba bác sĩ đầu tiên phát hiện ra, đây là tên gọi một nhóm các bệnh lý rối loạn thần kinh ngoại biên do di truyền, rối loạn thần kinh ngoại biên sẽ khiến cơ ở chân, bàn tay, bàn chân suy yếu hoặc mất cảm giác. Các triệu chứng phổ biến nhất bao gồm: - Yếu cơ - Mất trương lực cơ, nghĩa là không thể co cơ từ đầu gối xuống - Hình dạng bàn chân bất thường (vòm cao, cong lên ngón chân) - Đi lại khó khăn - Chuột rút cơ bắp - Đau xương và cơ bắp - Các vết loét ở chân không lành Ngoài ra, các triệu chứng khác có thể có bao gồm: - Biến dạng ngón chân - Chứng bàn chân rũ, tức là không thể hoạt động cổ chân - Mất cảm giác (không có cảm giác khi nóng, lạnh, hoặc chạm nhẹ) - Bị tê tứ chi - Cảm thấy mất thăng bằng hoặc không vững