Ngày 5/11, gia đình của anh Hồ Văn Trung (ngụ xã Viên An Đông, huyện Ngọc Hiển, Cà Mau), cho biết thanh niên cao hơn 2,5m này đã qua đời. Anh Trung được gia đình tổ chức an táng vào ngày hôm qua trên phần đất của gia đình. Theo lời người thân, anh Trung qua đời vào ngày 2/11, tại BV Đa khoa tỉnh Cà Mau sau thời gian dài chống chọi với căn bệnh suy thận mạn. Hồi tháng 10/2018, anh Trung là người làm “đau đầu” lãnh đạo BV Đa khoa tỉnh Cà Mau khi phải phá lệ cho gia đình anh mang giường bệnh từ ngoài vào. Nguyên nhân là do giường của bệnh không tương xứng với chiều cao hơn 2,5m của anh Trung. Gia đình đã xin lãnh đạo bệnh viện và được chấp nhận cho mang dài 2,6 m vào để anh Trung có giường nằm điều trị bệnh. Sau gần 1 năm điều trị, chiều cao của anh Trung tăng thêm 7cm so với lúc mới nhập viện. Thời điểm đó, rất nhiều người dân tập trung rất đông tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau do hiếu kỳ khi lần đầu thấy người “khổng lồ” như anh Trung. Người thân cho biết, anh Trung là con đầu trong gia đình có 4 anh chị em. Lúc nhỏ anh Trung cũng phát triển bình thường như các bạn đồng trang lứa, năm 17- 18 tuổi chỉ cao khoảng 1,7m, nặng gần 50kg. Tuy nhiên, sau một trận sốt cao, anh Trung bắt đầu cao to khác thường, khiến cả nhà hốt hoảng. Cũng từ đó Trung dần xa lánh mọi người vì mặc cảm. Hằng ngày, anh Trung lủi thủi sống một mình trong căn nhà ở vuông tôm thưa người. Công việc hằng ngày của anh Trung bắt tôm, cua trong vuông của mình. Anh cũng không về nhà thăm cha mẹ và các em vì ra đường sợ mọi người nhìn ngó săm soi. Những lúc bệnh, anh cũng không giám đi khám bệnh mà chỉ nhờ người thân mua thuốc uống vì sợ người lạ dị nghị khi thấy anh. Do chiều cao bất thường nên mọi sinh hoạt hằng ngày của anh đều rất khó khăn. Từ việc nhà cửa, đến quần áo, mùng mền và gường ngủ đều ngoại cỡ, phải đặt mua mới có. Theo đó, người "khổng lồ" này ngủ mùng và giường phải dài 3m. Đặc biệt, do bàn chân khổng lồ, dài đến 35cm nên không có đôi dép nào vừa. Bác sĩ nhận định nguyên nhân khiến anh Trung có chiều cao "khủng" là do dư hoóc môn tăng trưởng. browser not support iframe. Sông Ngư