- Sau gần 2 tiếng thực hiện ca nội soi hệ tiêu hóa, được chia làm 3 lần để không làm rùa mất sức; nhiều dị vật đã được các bác sĩ lấy ra thành công, như lưới, plastic và những miếng xốp… 3 loại thực phẩm và 4 điều cấm khi ăn sáng nhiều người đang mắc phải Vợ chàng trai 29 tuổi 'gặp lại' quả tim của chồng trong lồng ngực người khác Ngày 2/12, BV Gia Đình (Đà Nẵng) cho hay, lần đầu BV nội soi, cứu sống một ca bệnh đặc biệt - đó là một cá thể rùa biển bị nhiều dị vật làm tổn thương hệ tiêu hóa. Cá thể rùa biển được đặt tên là Chi (tên khoa học Chelonioidea), giống cái này có trọng lượng 8,2 kg, khoảng từ 4- 5 năm tuổi, được cứu nhóm cứu hộ sinh vật hoang dã Sasa giải cứu tại đảo Cù Lao Chàm (Quảng Nam) với tình trạng bị một số tổn thương ở đầu, cổ. Nghiêm trọng nhất là khi chụp X-Quang đã phát hiện nhiều dị vật làm tổn thương hệ tiêu hoá . Khi được tìm thấy, hai chi trước của rùa rất yếu. Chú rùa được tiến hành kiểm tra sức khỏe kỹ lưỡng Trước đó, ngày 20/11, Ban quản lý Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm (Quảng Nam) báo tin cá thể vích này bị nhiều vết thương, suy kiệt, không tự bơi được. Nhóm cứu hộ Sasa đã tiếp nhận, điều trị bằng kháng sinh khoảng một tuần nhưng rùa biển Chi không khỏi, ngày càng yếu. Qua chụp X Quang, nhóm phát hiện trong hệ tiêu hóa vích đầy dị vật như nhựa, xốp, búi cước, các loại rác thải du lịch này là nguyên nhân vích không ăn được, do đó cần đưa ra Đà Nẵng để nội soi gắp dị vật. Kết quả chụp X-quang ghi lại nhiều dị vật trong hệ tiêu hóa Sau gần 2 tiếng hiện ca nội soi, được chia làm 3 lần để không làm rùa mất sức; nhiều dị vật đã được các bác sĩ lấy ra thành công, như lưới, plastic và những miếng xốp.. Một trong những dị vật được lấy ra thành công Thông tin từ BV Gia Đình cho biết, kết quả cuộc nội soi tối 29/11 chỉ gắp được tầm 1/10 dị vật. Còn một số búi lớn nghi là lưới cắt bị mắc trong đại tràng của rùa vẫn chưa được lấy ra. Khoảng 3-4 ngày đến các bác sĩ sẽ thực hiện tiếp cuộc nội soi lần 2. Hiện, sức khỏe rùa đã cải thiện hơn và có thể bơi. Phương Nhi