Phụ nữ không thủ dâm bất cứ lúc nào họ muốn, họ không luôn luôn quan tâm đến việc đạt cực khoái và chắc chắn không xem 50 Sắc thái nhiều như bạn tưởng tượng. Cùng khám phá những bí mật của thủ dâm ở phụ nữ xảy ra sau những cánh cửa. 1. Phụ nữ đạt cực khoái khi thủ dâm nhanh hơn so với khi quan hệ Ai cũng biết phụ nữ mất nhiều thời gian để đạt cực khoái hơn nam giới. Tiến sĩ Sadie Allison, tác giả của cuốn The Mystery of Undercover Clitoris giải thích: " Có thể mất tới 15 hoặc 20 phút để phụ nữ kích thích và đạt được cảm giác cực khoái. Nhưng thời gian đó rút ngắn hơn rất nhiều nếu tự thủ dâm” . Đó có thể là vì cô ấy tập trung nhiều hơn vào niềm vui của riêng mình (thay vì của bạn) hoặc bởi vì cô ấy biết chính xác những gì cô ấy muốn Chuyên gia tình dục Carlyle Jansen, tác giả của Sex Yourself – một cuốn sách về thủ dâm ở nữ giới, nói: "Nhiều phụ nữ có thể đạt cực khoái trong vòng 2 đến 3 phút khi tự thủ dâm, nhưng sẽ mất 10 phút hoặc nhiều hơn, hoặc không thể đạt được khi với đối tác” . 2. Phụ nữ không làm điều đó khá thường xuyên Ở nam giới khi thức dậy buổi sáng với dương vật cương cứng thì nhiều khả năng họ sẽ lập tức thủ dâm. Theo nghiên cứu, 25 % nam giới thủ dâm ít nhất 3 lần mỗi tuần, 55 % làm ít nhất một lần mỗi tháng. Nhưng đối với phụ nữ, số liệu thống kê thấp hơn đáng kể: Chỉ có 10% phụ nữ chia sẻ rằng họ thủ dâm 3 lần mỗi tuần, 38% làm ít hơn một lần mỗi tháng. Nguyên nhân của sự chênh lệch này có thể do phụ nữ cảm thấy cực khoái là thứ để tận hưởng chứ không đơn thuần là hoạt động kích thích nhanh chóng. Cũng có thể là vì sự kỳ thị liên quan đến thủ dâm ở nữ đã ảnh hưởng đến họ vào giai đoạn trưởng thành. Jansen nói, "Hầu hết các bé trai đều bắt đầu thủ dâm trước khi chúng được 10 tuổi trong khi phụ nữ thường bắt đầu khi ở độ tuổi 20 " . 3. Cầu kỳ khi làm chuyện ấy Allison cho biết “với đàn ông, họ có thể thủ dâm trong phòng vệ sinh bẩn thỉu ở nhà ga”, nhưng đối với phụ nữ, môi trường là tất cả mọi thứ. Có lẽ một số sẽ thích sử dụng một chất bôi trơn đặc biệt, thắp vài ngọn nến, hoặc tắm một lần trước khi bắt đầu thủ dâm. Cô nói: "Rất nhiều phụ nữ cần tập trung để đạt được cực khoái, và nếu có bất cứ sự phiền nhiễu nào, cô ấy sẽ mất hết tâm trạng để đạt được cảm giác cực khoái". 4. Phụ nữ thủ dâm một cách nhẹ nhàng hơn Khi thủ dâm, đàn ông thường gắn liền với năm ngón tay nắm chặt, nhanh, mạnh và chuyển động lên xuống. Phụ nữ, mặt khác, có xu hướng chậm hơn, nhẹ nhàng hơn, và tinh tế hơn. Allison cho biết: "Hãy suy nghĩ xem nếu có một sợi mi mắt và bạn đang cố gắng lấy nó ra. Bạn phải kéo mí mắt và nhẹ nhàng sử dụng ngón tay của bạn để chà xát. Đó là cách bạn nên chạm vào âm đạo của phụ nữ. Cần mềm mại". Bộ phận sinh dục của phụ nữ nhạy cảm gấp hai lần so với dây thần kinh ở đầu dương vật, vì vậy nó nhạy cảm ngay cả khi chạm nhẹ. Một số phụ nữ thích sự đụng chạm mạnh mẽ hơn - và họ sẽ nói với bạn nếu họ muốn - nhưng hầu đều thích được xoa dịu nhẹ nhàng. 5. Phụ nữ thường khám phá toàn bộ cơ thể mình Trong khi đàn ông chỉ thủ dâm một cách đơn giản và nhanh chóng, phụ nữ thích coi thủ dâm như một hoạt động toàn thân. Jansen giải thích: Phụ nữ có khuynh hướng kích thích toàn bộ cơ thể - cổ, ngực, cánh tay và môi. Cô ấy có thể xoa bóp núm vú hoặc bắp đùi bên trong trước khi giải quyết bộ phận sinh dục. Ngược lại, người đàn ông nói chung là bắt đầu, giữa và cuối tập trung vào dương vật. 6. Cực khoái không phải là sự quan tâm thường xuyên của phụ nữ Đây có thể là sự khác biệt lớn nhất giữa hai giới. Khi đàn ông thủ dâm có thể có mục tiêu rõ ràng trong tâm trí: đạt cực khoái và xuất tinh. Allison cho biết: "Nhưng đối với rất nhiều phụ nữ, việc đạt cực khoái không phải là chìa khoá. Một số phụ nữ hài lòng với việc thủ dâm của họ trước khi cực khoái xảy ra, hoặc bất kể có lên đỉnh điểm hay không, việc dành thời gian cho bản thân và khiến chính bản thân vui vẻ quan trọng hơn ”. 7. Khi đạt được cực khoái, phụ nữ chỉ mất vài giây với nó Ở đàn ông, khi xuất tinh, nó tạo ra một phản ứng vật lý rất lớn. Phải mất rất nhiều năng lượng để cơ thể đẩy hết chất lỏng từ tuyến tiền liệt, qua ống xoắn ốc,qua tinh hoàn, lên và ra khỏi dương vật. Đó là lý do tại sao khi người đàn ông xong xuôi, sự cực khoái đã kết thúc, họ cũng giống như “ Whew, tôi cần ngủ trưa thôi' ". Sự cực khoái của phụ nữ cũng có tính chất như vậy, nhưng họ không có" thời kỳ chịu khó "sau khi lên đỉnh, điều này làm cho họ có thể hoạt động bình thường. Vì vậy, nhiều khi phụ nữ có thể thủ dâm và đạt cực khoái vài lần. (Theo Sức khỏe đời sống)