Một thanh niên phải nhập viện mổ cấp cứu vì gãy "cậu nhỏ" khi đang đá bóng. Theo các BS, ngoài tai nạn, có những thói quen trong cuộc sống hàng ngày có thể gây tổn thương nghiêm trọng đến "vũ khí tối thượng" của các quý ông. 7 thói quen tàn phá sức khỏe nghiêm trọng nếu làm ngay khi thức dậy Bác sĩ khâu tay người đàn ông vào dạ dày và cái kết bất ngờ PGS.TS Nguyễn Quang - Giám đốc Trung tâm Nam học, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cho biết: Khi đang đá bóng, bệnh nhân T. bị bạn đá vào vùng dương vật, khi đó dương vật của bệnh nhân đang cương. Bệnh nhân rất đau và vùng dương vật bị tụ máu bầm tím, đám tụ máu lan xuống khắp cả bìu. Bệnh nhân đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức được các bác sĩ Trung tâm Nam học của BV chẩn đoán vỡ vật hang và được tiến hành phẫu thuật cấp cứu. Khi mở ra vật hang bên trái vị trí 1/3 giữa của bệnh nhân bị vỡ 3/4 chu vi kèm theo đó vật xốp của bệnh nhân bị rách vỏ bao, kiểm tra niệu đạo không bị tổn thương. Vật hang và vật xốp của bệnh nhân đã được các bác sĩ Trung tâm Nam Học khâu phục hồi. Bệnh nhân sau mổ được điều trị và chăm sóc tại Trung tâm Nam học ổn định và ra viện. Ảnh minh hoạ: Internet Theo thói quen hàng ngày, có những hành động gây tổn thương đến cơ thể mà không hay biết. Nhưng với dương vật thì cần cẩn thận vì đây là một cơ quan rất nhạy cảm - bộ phận thể hiện sự mạnh mẽ của cánh mày râu nhưng thực tế lại rất yếu đuối và dễ bị tổn thương. Kéo cho 'nó' dài ra: Nếu bạn nghĩ dùng tay kéo dương vật sẽ làm tăng chiều dài thì điều đó là hoàn toàn sai, đồng thời vô tình có thể làm hỏng các cơ và cấu trúc mô. Hãy hài lòng với những gì bạn có, trừ khi “cậu bé” ngắn hơn 8cm khi cương cứng. Và cũng có nghĩa rằng bạn chớ nên băn khoăn về kích thước của dương vật bởi thực sự đó không phải là trở ngại khiến bạn không đáp ứng được bạn tình của mình. Uống thuốc tăng kích thước dương vật: Băn khoăn về kích thước cậu nhỏ chưa bao giờ hết trong suy nghĩ của nhiều đấng mày râu. Nhiều người đã dùng thuốc để tăng kích thước “cậu bé” mà không biết rằng không thể có thuốc nào giúp dương vật tăng kích thước, chưa kể các thuốc không nguồn gốc sẽ gây hại cơ thể. Không vệ sinh sạch sẽ: Hãy tạo thói quen quan trọng này, rửa sạch “cậu nhỏ” sau khi thủ dâm hoặc quan hệ tình dục. Các dịch dính vào dương vật sau quan hệ có thể là một môi trường tuyệt vời cho các loại vi khuẩn, nấm phát triển và gây bệnh. Nhưng nên nhớ không được rửa mạnh quá với “cậu nhỏ”. Vùng da ở đây rất mỏng manh và nhạy cảm, dễ bị trầy xước hoặc thâm tím. Đồng thời nên tránh sử dụng sữa tắm, xà phòng có chất tẩy rửa mạnh, có thể gây kích thích cho dương vật hoặc gây ngứa, đau, nổi mụn sần hoặc khô nứt da ngoài. Mặc đồ lót quá chật: Đồ lót quá chật làm ảnh hưởng đến lưu lượng máu đến bộ phận sinh dục và làm giảm khả năng sản xuất tinh trùng, ngoài ra làm tăng nguy cơ nhiễm khuẩn vùng kín do không thoáng khí và do mồ hôi đổ ra. Đeo khuyên hay xăm lên “cậu nhỏ”: Tạo ra lỗ đeo khuyên hay xăm lên dương vật sẽ làm tổn thương dương vậy, do đó sẽ gây giảm các kích thích khi “yêu”, đồng thời tăng nguy cơ nhiễm khuẩn. Cẩn trọng với sextoy: Thật vui vẻ và thú vị hơn với sextoy nhưng hãy biết sử dụng chúng để đảm bảo những đồ chơi này không làm hại bạn. Sextoy chỉ phát huy tác dụng khi được sử dụng đúng cách ở mức độ nhất định. (Theo Tiền phong)