Làm theo thời gian biểu này, người muốn giảm cân vừa có thể nhận được kết quả giảm cân bất ngờ, đồng thời còn giúp tăng cường sức khỏe thể chất. 6h – 8h: Đi bộ và ăn sáng Uống một cốc nước ấm sau khi ngủ dậy sẽ giúp cơ thể nhanh chóng bổ sung độ ẩm, tăng sự trao đổi chất và giảm nguy cơ mắc các bệnh như đột quỵ. Lượng protein cho bữa sáng rất quan trọng để giảm béo, kiến nghị mọi người đảm bảo ít nhất 20 - 35 gram lượng protein, có thể lựa chọn trứng, các sản phẩm từ sữa, thịt nạc, bột đạm whey…, không chỉ giúp bạn ngăn ngừa sự cố cơ bắp, cải thiện sự trao đổi chất, mà còn tăng cường cảm giác no. Khoảng thời gian này phù hợp hơn cho việc tập thể dục buổi sáng cường độ thấp. Vận động cơ thể tích cực trong vòng nửa giờ rất tốt cho việc đốt cháy chất béo, đi bộ có thể đánh thức cơ thể, tiêu thụ chất béo hiệu quả, và việc thể dục ngoài trời còn đem lại hiệu quả về sức khỏe. 7h – 9h: Thời gian uống nước 2 cốc nước sau khi ngủ dậy, điều này không chỉ làm sạch ruột mà còn ngăn ngừa sỏi mật. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người thức dậy và uống nước dễ giảm cân hơn những người không uống nước. 10h – 11h: Uống trà nóng để tăng cảm giác no Não đói và trung tâm khát nằm ở vùng dưới khâu não. Nếu bạn nghĩ rằng khát là đói, hãy chọn đồ ăn nhẹ, uống trà nóng, vừa giải quyết được cơn khát vừa làm tăng cảm giác no. 12h - 13h: Bữa trưa bổ dưỡng Trước khi ăn trưa nửa tiếng uống 2 cốc nước giúp tăng sự trao đổi chất, tăng cảm giác no và giúp bạn ăn ít thức ăn hơn. Bữa trưa cần giàu chất dinh dưỡng, bao gồm thực phẩm chính, rau và đạm. Thực phẩm chính chủ yếu là thực phẩm GI thấp như: yến mạch, gạo lứt, khoai lang và các loại ngũ cốc thô khác, thực phẩm chứa đạm chủ yếu là thịt chất lượng cao như thịt gà, thịt bò và cá, trứng và các sản phẩm từ sữa. Không ăn quá nhiều thực phẩm chính cho bữa trưa, điều này sẽ làm tăng cơn buồn ngủ và ảnh hưởng đến việc học và làm việc buổi chiều của bạn. Buổi trưa nên tiêu thụ nhiều chất đạm. Sau bữa trưa, bạn có thể tập luyện cơ bắp đúng cách, chẳng hạn như đi bộ khoảng 10 -30 phút (lưu ý sau bữa ăn khoảng 30 phút). 13h – 14h: Ngủ trưa Thời gian nghỉ trưa tốt nhất là ngủ trong khoảng 20-30 phút, điều này sẽ giúp bạn tràn đầy năng lượng. Nghiên cứu cho thấy, thời gian ngủ buổi trưa tương đương gấp 4 lần giấc ngủ ban đêm. Tuy nhiên, ngủ trưa không nên quá lâu, bằng không sẽ gây đau đầu, đồng thời còn ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ ban đêm. 14h – 16h: Trà chiều tốt cho sức khỏe Một miếng trái cây, bánh mì nguyên hạt,… và một tách trà chiều sẽ khiến bạn không đói vào buổi tối, vì vậy bữa tối bạn không cần ăn nhiều. 18h – 20h: Bữa tối + thời gian tập thể dục Đừng nghĩ rằng vì giảm cân nên không ăn tối, ăn bữa tối cũng tương tự như bữa trưa, tuy nhiên bạn nên ăn nhiều rau, thông thường, lượng rau ăn bữa tối nên gấp đôi so với thực phẩm chính. Tập thể dục để ra mồ hôi, sau khi ăn 30 phút tốt hơn so với tập thể dục trước ăn, cơ bắp có thể tăng 22%, đồng thời có tác dụng trong việc tiêu thụ thức ăn và đốt mỡ. 20 – 21h: Ăn một cốc sữa chua Sữa chua giúp tiêu hóa và giảm mỡ trong dạ dày. Uống sữa chua ít béo trước khi đi ngủ không chỉ tốt cho việc tiêu hao thức ăn mà còn giúp não tiết ra melatonin và cải thiện chất lượng giấc ngủ. Vì vậy, đừng quên đến một cốc sữa chua ít béo trước khi đi ngủ. 21h – 22h: Tránh xa các sản phẩm điện tử Cố gắng tránh xa TV, máy tính và điện thoại di động,.. sau 21h. Sau tất cả, những thứ này dễ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. Tốt nhất bạn có thể đọc sách và nghe nhạc trước khi đi ngủ. 22h – 23h: Sẵn sàng để ngủ Thời gian đi ngủ cố định, giúp duy trì chất lượng giấc ngủ cao hơn, không chỉ có lợi cho quá trình trao đổi chất của da, mà còn là một tiêu chí chính để duy trì bảo vệ cơ thể. Hà Vũ (Dịch theo QQ)