Những bữa nhậu khuya để vui cùng World cup khiến đáng mày râu khó tránh khỏi nguy cơ mắc các bệnh đường ruột như rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích… Các nhà khoa học cho hay bia rượu và ngủ muộn là thủ phạm hàng đầu làm suy giảm hệ miễn dịch, tăng nguy cơ mắc tới 200 bệnh. Đặc biệt, theo báo cáo của Tổ Chức Y Tế Thế Giới (WHO) năm 2014 cho rằng việc uống bia rượu có thể làm tăng nguy cơ trầm cảm, lo lắng, xơ gan, viêm tụy, tim mạch, ung thư miệng, mũi, thanh quản, thực quản, đại tràng, gan và vú. Với thời gian biểu bị xáo trộn, nhịp sinh học cơ thể thay đổi cộng với chế độ ăn uống ít được quan tâm đúng mức. Nhiều người còn tổ chức nhậu nhẹt, uống cà phê, đặc biệt hút thuốc lá để tỉnh táo và có cảm giác phấn khích, cuồng nhiệt hơn khi xem bóng đá. Chính những điều này làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong đường ruột các fan bóng đá rất dễ bị rối loạn tiêu hóa, đặc biệt những người bị viêm đại tràng và viêm đại tràng co thắt rất dễ tái phát, nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa sẽ liên tục tái phát, khiến nhiều người khó lòng yên ổn xem bóng đá. Vẫn biết việc thức khuya, uống rượu bia là một phần không thể thiếu trong mùa World cup nhưng để những người bị rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng không bị hành hạ, ngoài việc người bệnh cần chú ý hơn đến việc sắp xếp ngủ sớm để lấy lại sức và không vì mải “zô” vui chiến thắng mà quên mất việc bảo vệ sức khỏe. Đặc biệt, bụng dạ yên ổn để xem các các trận cầu nảy lửa, người bệnh cần bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - là loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp giảm các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu…. Bởi người bệnh thường xuyên thức đêm, uống rượu bia, sử dụng các chất kích thích trong lúc xem World cup sẽ làm chết một lượng lớn lợi khuẩn Bifido trong ruột non và đại tràng. Khi số lượng lớn lợi khuẩn Bifdo bị sụt giảm sẽ không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn nên người bệnh sẽ thường xuyên bị rối loạn, không hấp thụ đủ dinh dưỡng vào cơ thể nên nếu bị lâu ngày thường bị suy dinh dưỡng, cơ thể mệt mỏi. Thiếu hụt lợi khuẩn Bifido, không chỉ hệ tiêu hóa bị ảnh hưởng mà hệ miễn dịch cũng bị suy giảm nên sức khỏe tổng thể rất kém. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên bị tiêu diệt hoàn toàn khi đi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái cùng World cup. Nguyễn Vinh