Trước sự việc Bệnh viện Đa khoa Quảng Trị thực hiện truyền 15 lít bia để cứu bệnh nhân bị ngộ độc Methanol gây xôn xao dư luận mấy ngày qua, chiều 11/1, Bộ Y tế tổ chức buổi họp báo cung cấp thông tin về điều trị ngộ độc Methanol . Ths. BS. Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) cho biết, chúng ta đang nói đến hai chất đang có trong rượu, bia là Methanol và Ethanol. Chất Ethanol có trong rượu, bia nhưng uống quá nhiều cũng có thể gây ngộ độc. Trong phác đồ chẩn đoán điều trị giải độc rượu bia do Ethanol, bác sĩ tuyệt đối không sử dụng bất kì sản phẩm nào có cồn chữa bệnh cho bệnh nhân. Ths. BS. Nguyễn Trung Nguyên, Phụ trách Trung tâm chống độc (BV Bạch Mai) Tuy nhiên, cồn công nghiệp Methanol là chất dùng trong công nghiệp nhưng được một số người sử dụng pha rượu và bán ra ngoài. Ngộ độc Methanol ít xảy ra nhưng khi bị thì ngộ độc rất mạnh, gây mù, gây tổn thương não, tử vong. Chính vì thế nhiều người ngộ độc rượu nhưng thực chất là ngộ độc cồn Methanol có trong rượu. Ths. BS. Nguyễn Trung Nguyên cho hay, hiện nay, có 3 biện pháp để cấp cứu ngộ độc cồn Methanol. Đầu tiên là phương pháp cấp cứu hồi sức, ổn định tình trạng bệnh nhân. Biện pháp giải độc thứ hai là dùng thuốc giải độc (có 3 thuốc giải độc truyền tĩnh mạch) nhưng thuốc này khá đắt, tốn vài nghìn USD một lần. Dạng thứ hai là truyền Ethanol y tế dạng tĩnh mạch, phương pháp này là tốt nhất và chúng ta đang cố gắng nhập về cho thuận tiện. Một giải pháp khác để cứu chữa bệnh nhân kịp thời là bác sĩ sử dụng Ethanol dạng uống (là loại rượu thông thường, rượu an toàn, bia), với liều lượng, cách dùng hợp lí. Sử dụng phương pháp này, các y bác sĩ phải giám sát và lựa chọn phù hợp để giảm thiểu tác hại của Methanol, giảm thải hậu quả cho bệnh nhân. BS Trung Nguyên cũng nhấn mạnh, trong 3 biện pháp để cấp cứu ngộ độc cồn Methanol thì phương pháp lọc máu được coi là tuyệt đối nhất. Th.BS Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) cũng khẳng định, theo hướng dẫn xử trí ngộ độc Methanol của Bộ Y tế, lọc máu cấp cứu là biện pháp quan trọng hàng đầu và quyết định việc đào thải Methanol ra khỏi cơ thể người bệnh. Trong quá trình lọc máu thải độc, Ethanol trong bia cũng có thể được sử dụng truyền vào cơ thể bệnh nhân ngộ độc rượu theo đường tiêu hóa để tranh chấp chuyển hóa với Methanol có trong máu. "Tuy nhiên, đây chỉ là biện pháp tạm thời và trì hoãn việc chuyển hóa Methanol thành chất độc axit formic và format gây hại cho người bệnh và phải thực hiện theo dõi sát tại cơ sở y tế có đủ điều kiện, theo hướng dẫn chuyên môn và chỉ định của bác sĩ", ông Khoa nói. Ths. BS Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế Trước thông tin “dùng bia để giải rượu” như nhiều người lầm tưởng, BS Lương Quốc Chính, Khoa Cấp cứu, BV Bạch Mai cảnh báo nếu ngộ độc Ethanol (trong rượu thực phẩm) mà vẫn tiếp tục uống thêm bia người bệnh càng trầm trọng, nguy hiểm đến tính mạng. BS Chính cũng chia sẻ, từ nhiều năm nay, trong khuôn khổ hợp tác với Trung tâm Chống độc Bệnh viện Bạch Mai, BS đã khám, chẩn đoán và xử trí khá nhiều trường hợp ngộ độc Methanol do uống rượu. Một điểm đáng lưu ý là rất nhiều trường hợp ngộ độc Methanol vào bệnh viện tuyến dưới vì lý do hôn mê sâu đều được chẩn đoán nhầm sang bệnh khác. Trước đó, theo báo cáo nhanh của BV đa khoa Quảng Trị, trong 02 ngày ngày 24 - 25/12/2018, Bệnh viện lần lượt tiếp nhận 03 bệnh nhân là Lê Văn X. (64 tuổi), Nguyễn Văn N. (47 tuổi) và Lê Văn T. (24 tuổi) đều thường trú tại huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. Qua khai khác cả 3 bệnh nhân này cùng dự liên hoan vào chiều ngày 23/12/2018 và cùng uống chung một loại rượu. Triệu chứng ban đầu là đau bụng, buồn nôn, nôn mửa, đau đầu, mệt mỏi, sau đó vật vã kích thích, hôn mê, rối loạn hô hấp, suy hô hấp, thở yếu, suy tuần hoàn, nhìn mờ. Đây là dấu hiệu quan trọng để phát hiện bệnh nhân ngộ độc Methanol. Bệnh nhân Lê Văn X. được chuyển đến bệnh viện Trung ương Huế điều trị do tiên lượng rất nặng. Bệnh nhân Nguyễn Văn N. và Lê Văn T. tiếp tục theo dõi ngộ độc Methanol tại BV đa khoa Quảng Trị. Bệnh nhân Nguyễn Văn N. có hàm lượng Methanol trong máu là 2.100 mg/lít, vượt hơn 10 lần ngưỡng gây ngộ độc. Các bác sĩ đã truyền 15 lít bia (có Ethanol) vào dạ dày qua ống thông, giải ngộ độc rượu cho bệnh nhân. Tiếp đó, các bác sĩ theo phác đồ điều trị ngộ độc Methanol của Bộ Y tế, tiến hành kiểm soát đường thở, hỗ trợ hô hấp, hỗ trợ tuần hoàn và lọc máu cấp cứu cho bệnh nhân. Sau 9 ngày điều trị, bệnh nhân bình phục hoàn toàn và xuất viện ngày 2/1/2019. Nhật Minh