- Nếu không yêu thích các loại trái cây được các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng, bạn hoàn toàn có thể tiếp tục tiến lên trong kế hoạch giảm cân với những loại trái cây mà bạn yêu thích. Việc cắt giảm các loại trái cây để giảm cân là không cần thiết. Đồng thời đó cũng không phải một giải pháp thông minh. Đúng, trái cây có chứa carbs và đường tự nhiên. Nhưng có những lý do quan trọng khiến trái cây là một yếu tố không thể thiếu trong chế độ ăn uống hàng ngày của bạn, ngay cả khi bạn đang nỗ lực giảm cân. Điều duy nhất bạn cần chú ý là ăn trái cây một cách có kế hoạch. Việc này sẽ hỗ trợ bạn rất nhiều trong quá trình giảm cân. Các chất tự nhiên trong trái cây, bao gồm vitamin , khoáng chất, chất chống oxy hoá, chất xơ và prebiotic, cực kỳ tốt cho bạn không chỉ trong việc bảo vệ cơ thể và chống lại các bệnh mãn tính mà còn giúp quản lý và kiểm soát trọng lượng cơ thể. Ngay cả khi bạn ăn nhiều rau, việc loại bỏ trái cây ra khỏi chế độ ăn hàng ngày có nghĩa bạn đã bỏ lỡ những chất chống oxy hoá đặc biệt mà chúng cung cấp. Trong nghiên cứu, trái cây có mối liên hệ chặt chẽ với việc giảm cân và giữ cân. Một nghiên cứu cho thấy những người lớn mắc chứng thừa cân và béo phì ăn nhiều trái cây sẽ có kinh nghiệm giảm cân nhiều hơn những người không ăn chúng thường xuyên. Một nghiên cứu khác kéo dài hơn 24 năm trên hơn 130.000 người trưởng thành đã chỉ ra rằng việc tiêu thụ trái cây có thể giúp cải thiện tiến trình giảm cân theo thời gian. Điều này có thể được giải thích bởi trái cây giúp tăng cường cảm giác no, thoả mãn ham muốn được ăn thoả thích và giảm ham muốn ăn đồ ngọt như kẹo, bánh. Ngoài ra, trái cây cũng có xu hướng được sử dụng để thay thế cho các thực phẩm chứa hàm lượng calo cao, trong khi rau xanh có xu hướng chỉ là thực phẩm bổ sung. Nói đơn giản hơn, bạn chắc chắn sẽ có nhiều khả năng chọn một quả táo hơn là một miếng bông cải xanh để thay thế cho một chiếc bánh quy. Sự thay thế đó có thể giúp bạn giới hạn tổng lượng calo nạp vào cơ thể và tránh tiêu thụ quá nhiều đường - một thủ phạm trực tiếp gây tăng cân. Đối với đường, ngay cả những hướng dẫn nghiêm ngặt từ các nhóm như Hiệp hội Tim mạch Hoa Kỳ và Tổ chức Y tế Thế giới đều không gộp chung đường từ trái cây tươi nguyên chất với đường bổ sung, đường đã qua tinh chế được sử dụng để tạo vị ngọt cho thực phẩm. Đó là bởi đường tự nhiên trong trái cây không nhiều, và đi kèm theo nó là nước và một số chất dinh dưỡng quan trọng khác. Ví dụ, một quả cam cung cấp khoảng 17 gam carb và 12 trong số đó là đường tự nhiên. Những nó cũng cung cấp chất lỏng, 12% nhu cầu chất xơ hàng ngày của bạn, và gần 100% lượng vitamin C được khuyến nghị, cùng với đó là vitamin B, kali và các chất như hesperidin từ đó giúp giảm huyết áp, giảm nồng độ cholesterol và ngăn ngừa các bệnh viêm. Và bạn có thể so sánh trường hợp này với một muỗng canh đường, trong đó chứa 16 gam carb và không có chất dinh dưỡng nào cả. Như vậy về cơ bản, trái cây tươi nguyên chất và đường hoá học không thuộc cùng một loại. Tất nhiên điều đó không có nghĩa rằng bạn có thể ăn một lượng trái cây không giới hạn mỗi ngày. Trái cây có chứa carbohydrates, và công việc của carb là cung cấp năng lượng cho các tế bào của bạn. Khi bạn ăn nhiều carb hơn lượng bạn có thể đốt cháy sau bữa ăn, thậm chí là trái cây, số thặng dư không cần thiết có thể làm gia tăng lượng chất béo trong cơ thể hoặc làm đầy các tế bào mỡ. Vì vậy, tổng lượng carb của bạn, bao gồm cả trái xây, phải tương ứng với nhu cầu của cơ thể bạn, dựa trên chiều cao, cân nặng lý tưởng, giới tính, tuổi tác và mức độ hoạt động thể chất của bạn. Việc ăn một đĩa nho lớn vào đêm muộn trong khi bạn đang xem TV hoặc lướt web sẽ không đem lại kết quả giảm cân tích cực. Thay vào đó, hãy bổ sung trái cây vào các bữa ăn nhẹ trước những giờ bạn hoạt động tích cực hơn trong ngày. Bạn có thể ăn một quả chuối nhỏ trước giờ tập thể dục 20 - 30 phút hoặc ăn hoa quả cùng bữa sáng trước khi đi làm. Tóm lại, trái cây là thực phẩm vô cùng bổ dưỡng và hoàn toàn không phải nguyên nhân chính gây tác cân. Tác động của nó đối với trọng lượng cơ thể sẽ phụ thuộc vào thời điểm bạn tiêu thụ thức ăn và lượng thức ăn bạn ăn. Đồng thời, hãy tạo ra sự cân bằng hợp lý để cơ thể tiếp nhận tất cả những lợi ích từ trái cây mà vẫn đảm bảo đi đúng hướng với mục tiêu giảm cân của bạn. Bảo Hân (theo Health)