Bệnh nhân Trần Văn T. (41 tuổi, quê ở Chợ Mới, An Giang) trước tết ăn tất niên không may hóc xương gà , mảnh xương tụt xuống thực quản, nằm ở trung thất và kề sát bên động mạch chủ bụng. Vì vậy, phim chụp X-quang khó phát hiện nên các bệnh viện tuyến dưới chẩn đoán bệnh nhân bị rối loạn tiêu hóa. Sau khi cảm thấy khó thở nhiều, khi ăn thấy vướng cổ, tức ngực, khó chịu nên anh đi khám lại. Bác sĩ tuyến dưới đã khuyên bệnh nhân lên BV Chợ Rẫy để thăm khám. Bác sĩ chúc mừng bệnh nhân khỏe mạnh ngay ngày xuất viện. Ảnh: Phan Nhơn Khi nhập viện vào 28 Tết (22/1), anh T trong tình trạng khó thở, sốt, nghẹn, đau tức vùng ngực, dịch nhầy mủ... Tại bệnh viện, anh T. được xét nghiệm, kết quả cho thấy bạch cầu tăng cao 22.400/mm, chụp CT scan có hình ảnh tụ dịch khí vùng ngực trung thất với dị vật. Bác sĩ Chợ Rẫy đánh giá đây là 1 ca nặng, nguy cơ tử vong cao, bệnh nhân đến viện cà phần muộn. Mảnh xương gà nhọn lâu ngày gây áp xe nhiễm trùng hoại tử vùng lồng ngực, để lâu sẽ nhiễm trùng toàn thân, suy gan thận, còn lấy ra thì có nguy cơ gây thủng động mạch chủ ngực… Bác sĩ Vũ Thị Thanh Tâm, Khoa gây mê cho hay, 10 năm trước 1 ca tương tự, kém may mắn hơn khi đến viện muộn, tình trạng nhiễm trùng đã khiến các chức năng gan thận suy giảm và sau đó tử vong. Theo bác sĩ Chợ Rẫy nếu trường hợp này 10 năm trước thì nguy cơ tử vong là gần như chắn chắn. Ảnh: Phan Nhơn Đối với bệnh nhân T. bệnh cảnh của anh là 1 bài toán khó cho bác sĩ, 9 phần chết 1 phần sống. Ngày 29 Tết, gia đình với những lời khẩn cầu mong bác sĩ bằng mọi cách, còn nước còn tát. Ê-kíp phải hội chẩn nhiều chuyên khoa, gây mê, ngoại lồng ngực, nội soi và tai mũi họng bàn phương án để đưa bệnh nhân vào phòng mổ. Bệnh nhân được ê-kíp tiến hành đặt nội khí quản, bác sĩ nội soi đã rất khéo léo lấy mảnh xương gà để không phải chạm vào động mạch chủ bụng, nếu không cẩn thận có thể xuất huyết ồ ạc, bệnh nhân sẽ tử vong. May mắn, kĩ thuật của bác sĩ rất gọn gàng lấy ra 3 mảnh xương gà (mảnh dài nhất 1,5x 4 cm) ở cuối thực quản, dị vật đâm xuyên thành niêm mạc… Sau 15 ngày, bệnh nhân sức khỏe và hồi phục hoàn toàn đã được bác sĩ cho xuất viện. Phan Nhơn