- Mắc bệnh lý tủy sống cổ mạn khiến cụ ông ở Sài Gòn bị liệt tứ chi, phải ngồi xe lăn suốt suốt thời gian dài. Một năm trở lại đây, cụ ông 76 tuổi ở TP.HCM bắt đầu bị liệt tứ chi, phải ngồi xe lăn. Tình trạng ngày càng nặng khiến ông không thể tự làm bất cứ việc gì, từ gài nút áo tới cầm đũa ăn cơm. Theo PGS TS Võ Văn Thành - cố vấn Bệnh viện Trưng Vương chuyên trách đơn vị cột sống, qua các xét nghiệm chẩn đoán người bệnh bị bệnh lý tủy sống cổ mạn do thoái hoá cột sống cổ, cốt hoá dây chằng dọc sau và bị hẹp ống sống cổ nặng... Để giúp người bệnh thoát khỏi tình trạng liệt tứ chi, chỉ còn cách phải phẫu thuật, tuy nhiên, cụ ông có tiền căn bệnh huyết áp 60 năm, bệnh tiểu đường 20 năm, gout 30 năm và hiện đang bị suy thận mạn, đã chạy lọc thận suốt 3 năm qua. "Việc phẫu thuật tiềm ẩn quá nhiều rủi ro, nhưng nếu không mổ thì suốt quãng đời còn lại sẽ phải ngồi xe lăn" - PGS TS Thành nhận định. Với mong muốn được sinh hoạt, đi lại bình thường, cụ ông vẫn quyết định phẫu thuật. Thế nhưng trước khi mổ người bệnh lại bị té ngã, gãy liên mấu chuyển xương đùi trái. BS Hồ Nhựt Tâm - đơn vị cột sống khoa chấn thương chỉnh hình BV Trưng Vương nhận định cuộc mổ sẽ gây ra xáo trộn lớn cho người bệnh nên ê-kíp cố gắng kiểm soát tốt từ đầu về dinh dưỡng, huyết áp, nhịp tim. Theo BS Tâm, việc chuẩn bị tốt sẽ giúp cuộc phẫu thuật thuận lợi hơn và người bệnh phục hồi tốt hơn sau hậu phẫu. Ê-kíp bác sĩ quyết định sử dụng phương pháp phẫu thuật tạo hình bản sống Tateru Shirashi. Các bác sĩ kỳ vọng với kỹ thuật mới này, các cơ bám vào mấu gai cột sống cổ được bộc lộ hết sức tinh tế nhằm tránh tổn thương cơ và dây chằng ót, bảo tồn tối đa chức năng cơ duỗi và xoay cổ. Ngay sau cuộc phẫu thuật 2 giờ, người bệnh đã có những chuyển biến tích cực, khi tay dần hết đau, tứ chi bắt đầu cử động được. BS Tâm nói rằng kết hợp với vật lý trị liệu thì sau 3 tháng, cụ ông có thể trở lại sinh hoạt bình thường. PGS TS Võ Văn Thành cho biết, nguyên nhân gây chèn ép tủy sống mạn là do thoát vị đĩa đệm cổ, thoái hoá cột sống cổ, cốt hóa dây chằng dọc sau, cốt hoá dây chằng vàng. Một số ít trường hợp kết hợp nhiều nguyên nhân cùng lúc. Triệu chứng lâm sàng thường thấy của bệnh lý này là tê các ngón tay bị tê. Tê từ vai lan xuống cánh tay, cẳng tay, bàn tay và đến các ngón tay; tê thân mình; tê cẳng bàn chân; mất cử động khéo léo các ngón tay. Cánh tay, cẳng tay, bàn tay yếu dần, khiến không cầm nắm được đồ vật, khó cử động cổ tay, sấp ngửa cẳng tay…hay có dáng đi kiểu co giật do liệt vận động hai chân Biểu hiện nữa là rối loạn tiêu tiểu, nặng nhất là bí tiểu. "Khi có cái biểu hiện trên, mọi người cần đi thăm khám ở đơn vị chuyên khoa để phát hiện sớm bệnh và có hướng điều trị phù hợp" - PGS TS Võ Văn Thành khuyến cáo. Văn Đức