Bước tới ngưỡng tuổi trung niên, cơ thể chúng ta sẽ khó tránh khỏi các căn bệnh tuổi già, những bệnh mạn tính, điều này làm ảnh hưởng lớn tới sức khỏe, chất lượng cuộc sống và tuổi thọ cũng vì thế mà giảm đi đáng kể. Vì thế, nhiều người luôn trăn trở tìm các biện pháp khác nhau để có thể nâng cao sức khỏe và sống lâu hơn. Dưới đây là 8 thói quen tốt mà bạn nên áp dụng để có thể kéo dài tuổi thọ: 1. Ăn uống lành mạnh, nhẹ nhàng Chế độ ăn uống đóng một vai trò rất lớn trong việc giữ gìn một sức khỏe tốt. Tập thói quen ăn uống nhẹ nhàng và vừa đủ với thực đơn lành mạnh, nhiều rau xanh luôn đem lại một cơ thể tốt cả bên trong lẫn ngoài. Bên cạnh đó, hạn chế các loại đồ ăn, thức uống chứa nhiều chất kích thích có hại tới các cơ quan và hệ thần kinh sẽ giúp cơ thể tránh khỏi bệnh tật, kéo dài sức sống. 2. Uống thuốc theo sự chỉ định của bác sĩ Việc không uống thuốc quá liều và bừa bãi là một yếu tố quan trọng để bảo vệ sức khỏe. Trái lại, áp lực lên toàn cơ thể do uống thuốc không theo chỉ định của bác sĩ sẽ làm cơ thể mắc nhiều biến chứng, nguy hại tới sức khỏe và tính mạng. 3. Tập thể dục thường xuyên Để kéo dài tuổi thọ, chúng ta nên thường xuyên vận động và tập luyện thể dục, thể thao. Có một cơ thể dẻo dai và khỏe mạnh tất nhiên sẽ có khả năng kéo dài tuổi thọ lâu hơn những người chỉ ngồi một chỗ, lười vận động. 4. Bỏ thuốc lá Nếu muốn sống lâu hơn, một trong những việc quan trọng mà bạn cần làm chính là bỏ thuốc lá kịp thời. Không chỉ có nguy cơ ung thư phổi cao, mà việc hút thuốc còn dễ làm tăng tốc độ lão hóa của cơ thể, nguy cơ hệ miễn dịch suy giảm dẫn đến mắc các bệnh khác cũng cao hơn, từ đó rút ngắn đi rất nhiều tuổi thọ của người hút thuốc. 5. Ngủ đủ giấc Để duy trì hiệu quả sức khỏe và kéo dài cuộc sống, bạn cần đảm bảo ngủ đủ giấc, bởi vì giấc ngủ là một biện pháp hiệu quả để nuôi dưỡng cơ thể. Khi chúng ta có những giấc ngủ ngon và sâu, toàn cơ thể khỏe khoắn và chức năng của các cơ quan cũng được cải thiện. 6. Giữ tâm trạng tốt Nếu muốn sống lâu hơn, chắc chắn bạn nên học cách giải phòng căng thẳng. Một số người luôn chịu quá nhiều áp lực và họ không điều chỉnh cảm xúc cá nhân kịp thời, điều này có thể gây ra trầm cảm. Những bệnh tâm lí thậm chí nguy hiểm hơn rất nhiều những bệnh thể chất thông thường, vì thế, hãy cố gắng giữ cho mình một tinh thần tốt, lạc quan và sẵn sàng giải tỏa áp lực để sống vui, sống khỏe hơn. 7. Không uống rượu Nhiều nghiên cứu chỉ ra rằng, những người không uống rượu, trong điều kiện thường sẽ có tuổi thọ cao hơn số còn lại thường xuyên rượu bia. Uống rượu sẽ làm tăng tốc độ lão hóa của cơ thể, làm hại tới các cơ quan nội tạng, đặc biệt là dạ dày. Bởi vậy, nên tránh càng xa rượu bia càng tốt 8. Đảm bảo uống đủ nước Cơ thể chúng ta phần lớn là nước, vì thế, uống đủ nước là một cách hiệu quả để tăng cường sức khỏe. Một số người luôn chờ đến khi khát nước mới uống, tuy nhiên cơ thể thiếu nước dễ khiến độc tố tích tụ, dễ mắc bệnh hơn. Do đó, nếu muốn sống lâu hơn, hãy đảm bảo bản thân uống đủ nước. An An (Dịch theo QQ)