- Bác sĩ kết luận thai bị chết lưu và khuyên nên hút bỏ, hoảng sợ, thai phụ đi khám ở BV khác thì cho kết quả bình thường. Hai bệnh viện cho hai kết quả khác nhau Chị Nguyễn Thị Thanh M. (SN 1991, trú tại phường Thượng Thanh, quận Long Biên, Hà Nội) mang thai 7 tuần, bị ra máu âm đạo nên đi khám tại BV đa khoa Đức Giang. Tại đây các bác sĩ kết luận thai bị chết lưu và khuyên chị nên hút bỏ. Thế nhưng khi đi khám lại ở BV Phụ sản Hà Nội thì bác sĩ kết luận thai hoàn toàn bình thường. Chị cho biết, rạng sáng 3/1, khi từ sân bay Nha Trang (Khánh Hoà) trở về nhà, chị đột nhiên thấy bị ra máu nên đã vào bệnh viện đa khoa Đức Giang khám. Chị M. được chuyển luôn lên khoa sản và được BS Tiến khám. Sau khi siêu âm, BS Tiến nói mới thấy túi ối, chưa thấy thai nên yêu cầu bệnh nhân nhập viện vì có khả năng đe dọa sảy thai. 7h sáng 3/1, BS Tiến hết ca trực, một BS khác vào thay. Vị BS này thông báo kết quả máu của chị M. có lượng beta HCG cao vượt mức nên khả năng thai bị lưu, không phát triển. Đến sáng 4/1, bác sĩ Tiến quay lại phòng bệnh để thăm khám buổi sáng và khuyên chị M. nên đi làm thủ thuật hút thai. “Vì kết quả xét nghiệm là thai chắc chắn đã chết lưu, tim thai không có, lúc đó mình chết đứng vì không nghĩ là nhanh như thế. Lúc sau mình gọi anh ấy hỏi lại lần nữa là liệu còn hy vọng gì không? Anh ấy chắc chắn với mình. Lúc đấy mình tuyệt vọng lắm chứ vì kết quả của bác sĩ khác gì thánh chỉ đâu”, chị M. viết trên trang cá nhân. Quá bối rối, chị M. gọi điện cho chồng và anh đã xin nghỉ việc để qua viện thăm vợ. Anh cũng khuyên chị M. nên chuyển viện khám lại cho chắc chắn để trong trường hợp buộc phải bỏ thai thì không có gì phải tiếc nuối, ân hận. “Chồng mình sang gặp thì BS Tiến bảo là chắn chắn không cần chuyển viện đi đâu cả, chỉ tổ tốn tiền. Và nhất quyết không cho vợ chồng mình giấy chuyển viện. Sau một hồi nói chuyện vợ chồng mình vẫn quyết định viết đơn xin ra viện“, chị M. kể tiếp. Đến khám tại BV Phụ sản Hà Nội, các bác sĩ lại có kết luận hoàn toàn trái ngược với BV Đức Giang rằng chị M. chỉ bị động thai chứ không phải thai bị lưu. Các chỉ số siêu âm đầu dò cũng cho thấy thai nhi vẫn bình thường. Theo các bác sĩ, vì thai còn nhỏ nên phải dùng kỹ thuật siêu âm đầu dò mới có kết quả chính xác. Bác sĩ kết luận thai lưu thuộc diện… nhân tài Ông Nguyễn Văn Thường, Giám đốc BV đa khoa Đức Giang cho biết: "Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, trong sáng nay ban giám đốc BV đã khẩn trương có cuộc họp yêu cầu những người liên quan viết tường trình. Hiện tại, tôi đã giao cho một Phó giám đốc BV họp xem xét làm rõ trách nhiệm của cá nhân và tập thể liên quan", ông Thường nói. Theo ông Thường, dù sự việc chưa gây hậu quả nghiêm trọng nhưng quan điểm của lãnh đạo BV là sẽ xử lý nghiêm khắc. Hiện tại bác sĩ Nguyễn Văn Tiến đã tường trình sự việc, trong chiều nay hoặc muộn nhất ngày thứ 2 tuần sau phải có kết quả báo cáo lên ban giám đốc bệnh viện. Giám đốc BV đa khoa Đức Giang cũng cho biết, trong ngày 4/1, lãnh đạo khoa Sản BV Đa khoa Đức Giang cũng đã gặp gỡ trao đổi với chị Nguyễn Thị Thanh M., phía khoa Sản đã có lời xin lỗi gia đình, sau sẽ xem xét hình thức xử lý. "BS Nguyễn Văn Tiến là BS nội trú trường Đại học Y Hà Nội. Anh Tiến về công tác theo tiêu chuẩn chọn nhân tài của bệnh viện và theo tiêu chí kêu gọi nhân tài của UBND TP Hà Nội", ông Thường thông tin. Nhị Tiến