Nam bệnh nhân 16 tuổi nhập viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội ngày 9/12 trong tình trạng đau đớn, tinh hoàn xoắn, đã hoại tử. Được biết, trước đó, bệnh nhân đi đá bóng thì bị chấn thương vào tinh hoàn khiến bộ phận này sưng đau. Do chủ quan, bệnh nhân không đi khám ngay. Hai ngày sau, tình trạng đau tăng dần, tinh hoàn hoại tử, cậu mới đến viện kiểm tra. Bác sĩ Đinh Hữu Việt, người khám trực tiếp cho bệnh nhân nhận định: nam thanh niên bị xoắn tinh hoàn. Đây là bệnh lý do tinh hoàn tự xoay quanh trục gây tắc nghẽn đột ngột thừng tinh, làm giảm hoặc tắc lượng máu đến tinh hoàn. Những triệu chứng thường gặp của bệnh là đau dữ dội và đột ngột ở một bên tinh hoàn, đau kéo dài, sưng, phía tinh hoàn bị xoắn có thể ở vị trí cao hơn bình thường... dễ gây nhầm lẫn với những bệnh lý khác. “Do bệnh nhân không đến viện điều trị ngay sau chấn thương mà để quá 24 giờ nên một bên tinh hoàn đã bị hoại tử, không thể cứu chữa”, bác sĩ Việt cho biết. Sau khi thăm khám, bác sĩ lập tức làm phẫu thuật cắt bỏ một bên tinh hoàn cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật diễn ra gần 1 tiếng. Hiện sức khỏe nam thanh niên đã ổn định và được về nhà theo dõi. “Khi bệnh nhân chỉ còn một bên tinh hoàn, nhu cầu sinh lý không thay đổi, tuy nhiên khả năng có con giảm ít nhất 50%”, bác sĩ Việt thông tin. Theo bác sĩ Việt, độ tuổi thường gặp xoắn tinh hoàn là từ 10 đến 25 tuổi. Có nhiều nguyên nhân dẫn tới xoắn tinh hoàn trong đó nguyên nhân thường gặp do chấn thương, tinh hoàn bị viêm, sự chuyển đổi đột ngột nội tiết tố trong cơ thể khi bước vào lứa tuổi dậy thì... Xoắn tinh hoàn nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời có thể gây ra các biến chứng như hoại tử tinh hoàn, mất tinh hoàn, nhiễm khuẩn, vô sinh thứ phát do mất tinh hoàn, biến dạng tinh hoàn. ​Nếu điều trị trước 6 giờ, tỷ lệ thành công là 90 - 100%, từ trên 6 giờ đến trước 12 giờ, tỷ lệ là 50%, từ trên 12 giờ đến 24 giờ, chỉ 10% là cứu được tinh hoàn, lúc này, khả năng rất cao là phải cắt bỏ tinh hoàn bị xoắn. Trường hợp của nam bệnh nhân kể trên nhập viện sau 24 giờ nên không thể cứu chữa, phải cắt bỏ tinh hoàn. Các sĩ khuyến cáo: những bệnh nhân nam có các biểu hiện đau tinh hoàn đột ngột, không sốt, không tiểu buốt, đặc biệt thanh niên trẻ tuổi (dưới 18 tuổi) chưa có quan hệ tình dục mà bị đau buốt đột ngột bộ phận sinh dục, tinh hoàn treo cao hơn bên đối diện... cần phải đi khám ngay. Nguyễn Liên