- Không chỉ có quý ông gửi tinh trùng, nhiều quý cô độc thân, nhiều cặp vợ chồng cũng đến trung tâm hỗ trợ sinh sản gửi trứng... để dành. XEM VIDEO BƠM TINH TRÙNG VÀO TRỨNG Phụ nữ Việt Nam gửi trứng muộn Thúy Lan vừa bước sang tuổi 32, cô khoe mới đây đã đến BV phụ sản TƯ tại Hà Nội để trữ trứng phòng trường hợp sau này nhiều tuổi, buồng trứng hoặc chất lượng trứng gặp vấn đề không thể sinh con. “Mình không có ý định lập gia đình, chỉ định làm single mom nhưng bây giờ còn trẻ, phần vì muốn tiếp tục cho sự nghiệp, đi du lịch, phần chưa gặp được đối tác ưng ý nên muốn trữ trứng để dành”, Lan chia sẻ. 35 tuổi, làm trong lĩnh vực ngân hàng, thu nhập ổn định nên Lan Anh cũng chia sẻ không muốn kết hôn vì sợ cuộc sống hôn nhân nhiều ràng buộc. Cô quen với lối sống phóng khoáng, tự do, hàng năm đi du lịch 1-2 nước nên nên dự định 40 tuổi mới làm single mom. “Phụ nữ nào cũng muốn được làm mẹ nên khi mình chưa tìm được người đàn ông phù hợp thì nên trữ trứng để đợi, không nên làm lỡ cơ hội của chính mình vì mình biết, tuổi càng cao chất lượng trứng sẽ càng giảm”, Lan Anh cho biết ngay tháng này sẽ đến BV ĐH Y để trữ trứng vì đã tìm hiểu khá kĩ và quy trình, thủ tục. PGS.TS Nguyễn Mạnh Hà, Phó giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh sản và công nghệ mô ghép, BV Đại học Y Hà Nội cho biết, hiện cả nước có trên 25 trung tâm hỗ trợ sinh sản, tất cả những nơi này đều có thể lưu trữ tinh trùng, trứng, phôi để hỗ trợ sinh sản. Trước đây, việc lưu trữ trứng không quá phổ biến, thường chỉ áp dụng cho các cặp vợ chồng hiếm muộn, tuy nhiên trong vài năm gần đây, số chị em phụ nữ có như cầu trữ trứng vì muốn trì hoãn lập gia đình, trì hoãn có con, để dành phòng trường hợp rủi ro... ngày càng tăng. Một số ít trường hợp trữ trứng trước khi điều trị nội tiết hoặc mắc ung thư vú, ung thư buồng trứng. PGS Hà cho biết, ngay tại trung tâm hiện cũng đang lưu trữ hơn 30 mẫu trứng, trong đó chủ yếu là các trường hợp quý cô độc thân muốn làm single mom nhưng chưa tìm được đối tác, sợ sau này hết trứng, một số là các cặp vợ chồng có con rồi nhưng muốn để dành... phòng trừ trường hợp bất trắc hoặc khi về già muốn sinh con thêm và cũng có trường hợp bị suy buồng trứng. “Tuy nhiên đáng tiếc, độ tuổi trung bình khi gửi trứng tại Việt Nam hơi già, phổ biến 35-40 tuổi, trong khi chất lượng trứng tốt nhất cần lấy trước 35 tuổi”, PGS Hà thông tin. Theo các nghiên cứu, sau tuổi 25, buồng trứng bắt đầu suy giảm số lượng và chất lượng. Sau 30 tuổi khả năng sinh sản giảm dần và sau 35 tuổi bắt đầu giảm nhanh, lúc này chất lượng trứng cũng bắt đầu suy giảm. Chi phí đắt gấp nhiều lần trữ tinh trùng So với gửi và lưu trữ tinh trùng, việc trữ trứng đông lạnh phức tạp và tốn nhiều thời gian hơn rất nhiều. Thông thường những phụ nữ muốn lưu trữ trứng phải được xét nghiệm các bệnh lây truyền qua đường tình dục, khám âm đạo, phải được siêu âm theo dõi noãn. Sau đó, người muốn lưu trữ trứng sẽ phải tiêm/uống thuốc kích thích buồng trứng để rụng nhiều quả một lúc, theo dõi sự phát triển của noãn bằng siêu âm. Tuy nhiên TS Hà cho biết, tuổi buồng trứng không phải khi nào cũng tương đồng với tuổi sinh học, nhiều trường hợp kích thích 4-5 chu kỳ vẫn không được quả trứng nào, khi đó các bác sĩ khuyên nên dừng lại. Lại có trường hợp may mắn, kích thích 1 lần nhưng được nhiều quả, nhiều nhất là 20 quả. Do việc chọc hút trứng gây đau nên thường bệnh nhân sẽ được gây mê. Sau khi hút, trứng sẽ được ủ trong thời gian nhất định, sau đó tách các tế bào nang ra khỏi trứng trước khi trữ đông trong ni-tơ lỏng ở -196 độ C. “Về lý thuyết, trứng cũng như phôi, tinh trùng có thể bảo quản nhiều chục năm nhưng thực tế vẫn có một tỉ lệ rất nhỏ trứng sau đông lạnh bị “đơ”, không thể thụ tinh được”, PGS Hà chia sẻ. Theo TS Hà, chi phí kích trứng cũng là khoản tốn kém nhất trong quá trình trữ trứng, thường mất vài chục triệu đồng do thuốc đắt, chi phí chọc hút trứng khoảng 10 triệu đồng, đông trứng mất thêm 7-8 triệu, phí bảo quản năm đầu tiên là 3 triệu, từ năm thứ 2 giảm còn 1,7 triệu. Trong khi đó chi phí gửi tinh trùng tại Việt Nam rất rẻ. Trong năm đầu tiên, bệnh nhân phải trả 3 triệu đồng cho tổng số 6 tube bảo quản, do mất thêm chi phí chất bảo quản lạnh để tinh trùng không sốc với nhiệt lạnh. Còn từ những năm sau, mỗi mẫu chỉ mất khoảng 1,7 triệu đồng (4.600 đồng/ngày) chi phí cho tiền tiêu hao ni-tơ lỏng. Thúy Hạnh