Súc họng bằng nước muối ấm Nước muối ấm có rất nhiều lợi ích với sức khỏe, chúng kích thích tăng tuần hoàn máu tại chỗ, tập trung nhiều tế bào bạch cầu làm tăng khả năng tiêu diệt vi khuẩn. Chưa kể, việc súc họng bằng nước muối ấm còn giúp trung hòa độ axit trong miệng và tạo ra môi trường kiềm bất lợi cho sự phát triển của vi khuẩn, virus. Khi từ vùng “bình minh tím” trở về nhà, việc đầu tiên bạn nên làm để bảo vệ sức khỏe là hãy pha ngay một ly nước muối ấm để làm sạch khoang miệng, giảm nguy cơ mắc các bệnh về họng và ngăn ngừa sự phát triển của bất kỳ chứng viêm nào. Bên cạnh đó, bạn cũng nên rửa mắt, mũi và bề mặt da có tiếp xúc với khói bụi để vi khuẩn không có cơ hội tấn công vùng tai - mũi - họng. Đóng các cửa lưu thông không khí từ bên ngoài Vào những ngày mức độ ô nhiễm không khí, bụi mịn ở mức báo động, đặc biệt là ban ngày bạn nên đóng hết các cửa sổ trong phòng để ngăn ngừa khói bụi xâm nhập vào nhà. Tuy nhiên, cũng không nên “bế quan tỏa cảng” cả ngày, bởi sẽ khiến khí độc như VOC - chất hữu cơ dễ bay hơi có tác hại nguy hiểm không kém bụi mịn PM2.5 không thể thoát ra ngoài. Bạn có thể mở cửa sổ vào ban đêm. Chú ý, không mở cửa hướng ra ngoài đường hoặc khu vực ô nhiễm. Hoặc trồng cây xanh có tác dụng lọc không khí ở trong phòng. Sử dụng điều hòa có chức năng lọc không khí trước khi về nhà 30 phút Với tiêu chí mang bầu không khí sạch trong lành cho ngôi nhà hoàn hảo, bảo vệ sức khỏe toàn diện cho người dùng, các dòng điều hòa mới của Panasonic đều được trang bị công nghệ nanoe™ tiên tiến với khả năng tự động lọc khuẩn, khử mùi và làm sạch không khí. Theo nhà sản xuất, nanoe™ X hoạt động dựa trên cơ chế sử dụng các hạt phân tử nước tích điện siêu nhỏ chứa 4.800 tỷ gốc OH/giây dễ dàng di chuyển tới từng ngóc ngách trong phòng, nanoe™ X mang lại 7 hiệu quả rõ rệt bao gồm khử mùi, ức chế 5 tác nhân gây ô nhiễm gồm vi khuẩn, virus, nấm mốc, chất gây dị ứng, phấn hoa, hạt chất nguy hiểm, đồng thời giữ ẩm cho da và tóc. Còn nanoe-G giải phóng ra 3.000 tỷ hạt ion âm, có thể loại bỏ đến 99.9% phần tử ô nhiễm bay lơ lửng, bao gồm cả PM2.5 - những hạt bụi siêu vi mà mắt thường không thể nhìn thấy. Với những phân tử bụi có kích thước lớn gây khó khăn trong quá trình phá hủy, sẽ được đưa đến màng lọc và cố định tại đây. Panasonic Comfort Cloud kết nối điều hòa với điện thoại thông minh qua wifi giúp bạn dễ dàng chuẩn bị bầu không khí sạch cho cả gia đình Ngoài ra, nanoe™ hoạt động riêng biệt độc lập với các chức năng khác của điều hòa Panasonic do đó bạn có thể sử dụng nanoe™ để làm sạch không khí mà không cần cần phải bật chức năng làm lạnh hay sưởi ấm. Bên cạnh đó, với ứng dụng Panasonic Comfort Cloud bạn có thể dễ dàng điều khiển - theo dõi - kiểm tra tình trạng hoạt động, điều chỉnh nhiệt độ, … của điều hòa từ xa, cũng như điều khiển chung với các thiết bị điện tử khác của Panasonic trong nhà. Công nghệ này cũng cho phép bạn thiết lập sẵn các chế độ lọc không khí linh hoạt, để khi trở về nhà là có thể tận hưởng ngay bầu không gian trong sạch, mát lành và dễ chịu. Để có những trải nghiệm độc đáo này, bạn chỉ cần kết nối điều hòa với điện thoại thông minh có tích hợp ứng dụng Panasonic Comfort Cloud thông qua Wi-Fi. browser not support iframe. Uống nước detox Detox là phương pháp thanh lọc cơ thể, giúp các cơ quan bên trong thải bỏ độc tố, tạp chất, mỡ và lượng nước thừa; nhờ đó hoạt động tốt hơn, đồng thời tăng cường quá trình trao đổi chất và bổ sung năng lượng cho cơ thể. Đó chính là lý do vì sao uống nước detox được các chuyên gia khuyến khích nên thực hiện thường xuyên trong những ngày “bình minh tím”. Những loại quả thường được dùng để làm nước detox trong ngày ô nhiễm khói bụi có thể kể đến như chanh, dâu tây, dứa, kiwi… Ăn bữa cơm đủ chất Hãy luôn đảm bảo bữa cơm hàng ngày, đặc biệt là những ngày ô nhiễm không khí, bụi mịn nghiêm trọng luôn đầy đủ các chất dinh dưỡng quan trọng. Nhất là các chất chống oxy hóa từ rau xanh, trái cây tươi và trà xanh, bởi chúng sẽ giúp làm giảm thiệt hại DNA cho các tế bào, tăng cường hệ miễn dịch và giảm thiểu tác hại xấu khác của khói bụi lên cơ thể. Lệ Thanh