- Robot phẫu thuật song song cùng bác sĩ, có cánh tay cử động giống tay người nhưng có khả năng phẫu thuật ở các vị trí sâu, hẹp và khó tiếp cận. Giám đốc BV Bạch Mai Nguyễn Quốc Anh cho biết, BV là cơ sở y tế đầu tiên cả nước sử dụng hệ thống robot mako và robot rosa trong phẫu thuật khớp và sọ não. Đây là 2 hệ thống robot phẫu thuật hiện đại nhất hiện nay. Việt Nam là nước đi đầu ở Đông Nam Á và là quốc gia thứ thứ 15 trên thế giới sở hữu 2 robot nói trên. Thay vì bỏ hàng trăm, hàng tỉ đồng ra nước ngoài phẫu thuật, chi phí phẫu thuật trong nước chỉ bằng 1/10 thế giới. Trong lĩnh vực phẫu thuật thần kinh, 68 người bệnh u não đã được phẫu thuật ứng dụng hệ thống robot rosa. PGS.TS Nguyễn Thế Hào, Trưởng khoa Phẫu thuật thần kinh, BV Bạch Mai cho biết, robot rosa có khả năng định vị chính xác vị trí tổn thương, tính toán chính xác đường vào, kích thước khối u và các tổ chức lân cận để có phương án can thiệp tối ưu, đảm bảo lấy hết khối u mà không gây tổn thương các tổ chức não lành, tỉ lệ biến chứng thấp. Chỉ 2 tiếng sau phẫu thuật, bệnh nhân đã thoát mê, tỉnh táo, có thể tiếp xúc được. “Cánh tay robot cử động giống tay người, có khả năng phẫu thuật ở các vị trí hẹp, sâu, khó tiếp cận trong não. Robot còn giúp lập trình cuộc mổ và tham gia mổ cùng bác sĩ”, PGS Hào thông tin. Đây được xem là cuộc cách mạng trong điều trị nhiều bệnh lý thần kinh phức tạp như đặt điện cực não với bệnh nhân parkinson, mổ động kinh, phẫu thuật thần kinh chức năng, bệnh lý não thất, khối u nền sọ, u thân não, u não thất... Với robot thay khớp, cho phép phẫu thuật xâm lấn tối thiểu, không gây tổn thương phần mềm xung quanh, đường mổ nhỏ nên mất ít máu, ít đau, hồi phục rất nhanh, sau 2 giờ phẫu thuật, bệnh nhân đã có thể bắt đầu đi lại. Đặc biệt, phẫu thuật bằng robot có độ chính xác gấp 3 lần so với thay khớp gối bằng tay, kiểm soát và hỗ trợ việc cắt xương, tỉ lệ phải mổ lại do biến chứng lỏng, trật khớp rất thấp. Trước đây với mổ thông thường, nếu bệnh nhân bị hỏng nửa khớp gối vẫn phải thay cả khớp, tuy nhiên khi ứng dụng robot vào phẫu thuật thì “hỏng đâu thay đó”. Đến nay đã có 62 bệnh nhân được mổ bằng robot mako, chủ yếu là các trường hợp thoái hoá khớp gối tiên phát, thoái hoá một phần khớp gối, khớp tổn thương phần sụn... Sau phẫu thuật, tất cả người bệnh đều quay trở lại cuộc sống với sự hồi phục rất sớm và hoàn hảo về cả chức năng và cấu trúc giải phẫu. Thúy Hạnh