- Nếu bạn là người sành điệu và thích làm đẹp thì chắc chắn bạn sẽ không thể bỏ qua 7 màu tóc nhuộm đẹp xuân hè 2018 này. 1. Màu tóc nhuộm nâu vàng Đây là một gam màu hiện đại mang đến sự tươi trẻ mới lạ và không kém phần cá tính mà bất kỳ cô gái nào cũng không nên bỏ qua. Màu tóc này phù hợp với mọi làn da giúp tôn da và làm sáng gương mặt. Chỉ cần make up nhẹ nhàng, một chút son môi nhạt màu nude hay màu cam đất, hồng nhạt cũng đủ khiến bạn trở nên quyến rũ và nổi bật hơn rất nhiều 2. Tóc nhuộm màu nâu hạt dẻ Màu nâu hạt dẻ chưa bao giờ trở nên lỗi mốt, nó mang lại sự cổ điển, nữ tính và nét đẹp quyến rũ đến cho bạn. Do đó, màu tóc này được rất nhiều các bạn nữ yêu thích và ưa chuộng. Vẻ đẹp đằm thắm cùng sự cuốn hút bên trong tạo chiều sâu cho khuôn mặt thêm tươi trẻ và sáng hơn đây chính là ưu điểm của mái tóc nhuộm màu nâu hạt dẻ này. 3. Tóc nhuộm màu đen Không phải chỉ màu mè mới đẹp, mới cá tính hay cuốn hút, mà màu đen truyền thống cũng mang lại một vẻ đẹp lạ thường đang dần được lên ngôi. Từ xưa nay, tóc màu đen tuyền là đặc trưng của người phụ nữ Á Đông nói chung và của người phụ nữ Việt Nam nói riêng bởi sự nền nã quý phái và kín đáo chứa đựng bên trong đó. Theo thời gian, tóc nhuộm màu đen đang dần trở lại để tìm đến những giá trị xưa cũ vốn có của người phụ nữ. Bởi sự tự nhiên luôn là vẻ đẹp bền vững và dài lâu nhất mà bạn có thể gìn giữ. 4. Tóc nhuộm màu nâu đỏ Màu tóc nhuộm đẹp xuân hè 2018 không thể không nói đến màu nâu đỏ trong danh sách này bởi đây được coi là tone màu không bao giờ lỗi mốt, luôn được yêu thích và lựa chọn của mỗi cô gái. Màu tóc này mang lại sự mới mẻ cho người phụ nữ và là màu tóc nhuộm tôn da mà bạn không thể bỏ qua, nó lại là màu tóc dễ kết hợp và tạo kiểu nhất mà bạn sẽ không cần quá cầu kỳ tạo kiểu và lựa chọn trang phục cho đồng bộ. 5. Tóc nhuộm màu nâu ánh hồng Đặc điểm của màu tóc nhuộm này là màu tóc sáng nhẹ nhàng nên luôn gây được sự chú ý và cuốn hút riêng cho người chọn. Nếu bạn thực sự yêu thích màu tóc mới lạ và độc đáo thì đừng bỏ qua màu tóc nhuộm đẹp này nhé! Chắc chắn, bạn sẽ cảm thấy vô cùng thích thú với kiểu tóc làm đẹp này. 6.Tóc nhuộm màu nâu khói Đây là kiểu tóc nhuộm đẹp mang đậm phong cách hiện đại và cá tính mà bất cứ một cô gái nào cũng đều bị mê hoặc và ưa thích. Hiện nay, xu hướng nhuộm màu tóc đẹp này được rất nhiều các cô gái yêu thích bởi nó luôn có sự biến hóa linh hoạt và đây là màu tóc nhuộm kết hợp giữa 2 màu tóc đang thịnh hành nhất là màu nâu và màu khói. 7. Tóc nhuộm màu vàng nhạt Màu tóc nhuộm này rất phù hợp với những cô nàng sở hữu làn da trắng hồng rạng rỡ lựa chọn để tôn lên nét đẹp làn da của mình. Tone màu này cũng là một trong những màu tóc nhuộm đẹp mà bạn nên chọn để thay đổi và làm mới bản thân mình. Trên đây là 7 màu tóc nhuộm xuân hè 2018, bạn đã lựa chọn được kiểu tóc nào phù hợp để làm đẹp chưa? Chúc các bạn luôn xinh đẹp nhé. Dương Uyên (tổng hợp).