Tại buổi lễ tri ân sáng nay tại BV Việt Đức, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến xúc động gửi lời tri ân sâu sắc về nghĩa cử cao đẹp nhân văn của anh Dương Hồng Quý, 43 tuổi ở Ninh Bình. "Tôi xin được thay mặt ngành y tế gửi những lời tri ân chân thành nhất tới gia đình anh Quý. Người mất đi sẽ trở về cát bụi nhưng một phần cơ thể sẽ sống trong cơ thể những người khác. Theo quan niệm của một số tôn giáo, trong những thứ cho đi của con người thì cho tạng, hiến tạng là cho lớn nhất của con người" - Bộ trưởng Bộ Y tế tri ân. Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến cũng truy tặng Kỷ niệm chương Vì sức khoẻ nhân dân cho anh Dương Hồng Quý - người đã hiến tạng mô tạng cứu sống 6 người. Có mặt tại buổi tri ân, chị Hoàng Thị Phương, vợ anh Quý xúc động chia sẻ: “Tôi vẫn thấy như chồng mình còn đâu đó trên cõi đời. Anh đã giúp được nhiều người. Bản thân tôi rất tự hào về chồng nhưng cũng buồn lắm. Việc anh cứu được nhiều người đó là niềm an ủi cuối cùng anh dành tặng mấy mẹ con", chị Phương chia sẻ. Chị cho biết, trong suốt quá trình điều trị bệnh, chị nghe chồng bày tỏ nguyện vọng hiến tạng rất nhiều lần. Lần đầu tiên, chị tưởng anh trêu đùa. Lần thứ 2, khi chuẩn bị cho ca đại phẫu, anh lại một lần nữa nhắc lại nguyện vọng. Lúc ấy chị gạt đi vì vẫn không ngừng hy vọng. Nhưng khi bác sĩ thông báo anh sẽ mãi mãi không tỉnh lại, chị đã nhớ tớ lời dặn của chồng và liên lạc mọi nơi để thực hiện di nguyện của anh. GS.TS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức chia sẻ, chắc hẳn ai cũng sẽ thấy xúc động khi thấy cậu bé 15 tuổi héo mòn vì phổi bị hỏng hoàn toàn. Sau ghép phổi 20 ngày, giờ cậu bé đã dần thay da đổi thịt. Trước đó vào ngày 12/12, sau khi anh Dương Hồng Quý rơi vào tình trạng chết não do căn bệnh tai biến mạch máu não, gia đình anh đã đồng ý hiến hiến toàn bộ mô/tạng của anh cho y học. Ngay trong ngày, 2 phổi của anh Quý được lấy ghép cho nam thiếu niên Nguyễn Văn Đ. 17 tuổi ở Hải Dương mắc bệnh mô bào ở phổi giai đoạn cuối, cơ thể suy kiệt chỉ còn 30kg và mắc cùng lúc nhiều bệnh lý khác. Đây cũng là ca ghép phổi đầu tiên tại BV Việt Đức và là ca thứ 3 tại Việt Nam. Trái tim của anh được ghép cho nam bệnh nhân N.V.H, 60 tuổi bị giãn cơ tim giai đoạn cuối, nguy cơ cao tử vong trong vòng 1 tháng nếu không có tim ghép. Gan của anh Quý được ghép cho bệnh nữ 63 tuổi mắc u gan; 1 quả thận được ghép cho nam bệnh nhân 41 tuổi bị suy thận giai đoạn cuối, quả thận còn lại được chuyển vào BV Nhi đồng 2, TP.HCM ghép cho nam thiếu niên 15 tuổi. Mạch máu của anh cứu sống 1 bệnh nhân nguy kịch khi đang ghép gan. Thúy Hạnh