Cổ tích giữa đời thường! Bà Bùi Thị Mùi (ở xã Đồng Xuân, huyện Thanh Ba, Phú Thọ) chính là nhân vật trong bức ảnh nổi tiếng “Cô bộ đội bế em bé” được nhiếp ảnh gia Trần Văn Thường chụp trong chiến tranh biên giới 1979. Bốn năm trước, sau khi bị cây đổ đè trúng người, bà bị chấn thương tủy sống và liệt nửa người dưới, ngay cả đại tiểu tiện cũng không thể chủ động, mọi sinh hoạt cá nhân đều phải nhờ vào chồng. Sau lần ghép tế bào gốc đầu tiên vào tháng 3/2019, chân phải của bà bất động hoàn toàn bắt đầu có thể nhấc lên khỏi mặt gường 15 - 20 độ. Bên chân trái khi nằm nghiêng có thể nhấc lên một chút có tiến bộ rõ rệt, bà đứng được trên chân trái. Khi những tiến triển sau khi ghép tế bào gốc lần đầu tiên tại Bệnh viện Vinmec của “cô bộ đội” năm xưa được chia sẻ, người thân và cộng đồng đã rất mừng và mà chờ mong phương pháp điều trị mới này có thể viết trọn vẹn câu chuyện cổ tích giữa đời thường. “Tôi nhận được nhiều điện thoại và tin nhắn chúc mừng. Nhiều người cũng bị liệt mong muốn được chính tôi kể lại những tiến bộ của mình. Khi đó, họ mới thực sự tin và nhờ tôi tư vấn. Tôi mong rằng sự phục hồi kỳ diệu của tôi sẽ là động lực cho những người cùng cảnh ngộ không bao giờ từ bỏ hy vọng” - bà Mùi cho biết. Sau lần ghép thứ 2 vào tháng 6/2019, chân phải của bà Mùi phục hồi thêm được 3/5 phần, có thể đứng trên đất. Bên chân trái đã cử động tốt và mềm mại. Từ chỗ phải có người đỡ mới ngồi dậy được, giờ đây đã có thể tự ngồi dậy và bước đi khi có xà đỡ. Bà đã đứng cả tiếng đồng hồ với dụng cụ trợ giúp mà vẫn thấy vững vàng. Một tiến bộ lớn khác, bàn tay trái vốn rất yếu của đã có thể vận động nhẹ, cầm nắm khá tốt, tay phải gần như khỏe hẳn. Với những thay đổi này, không như những lần trước từ Phú Thọ về Hà Nội đều phải nằm cáng, khi trở lại Bệnh viện Vinmec để thực hiện lần ghép thứ 3 vào cuối tháng 9/2019 vừa qua, bà Mùi ngồi trên xe ô tô suốt quãng đường gần 120 km mà không thấy mệt. Phục hồi đôi chân tê liệt nhờ ghép tế bào gốc Một tuần nằm viện sau ca ghép tế bào gốc lần thứ 3 tại Bệnh viện Vinmec, “cô bộ đội” u uất vì nằm một chỗ dài ngày như trước như lột xác, trở nên một người khác hẳn.“Tất cả những biến chuyển của đôi chân, đôi tay và cơ thể ngày hôm nay, khi bị liệt có nằm mơ tôi cũng không thể tin. Vậy mà giờ đây, tôi đã phục hồi được đến 50 - 70%. Ở tuổi 62 tuổi, tôi lại như được sống lại tuổi 20 ngày nào” – bà Mùi chia sẻ. “Có thể nói, tế bào gốc đã từng ngày đem lại sự phục hồi cho cô Bùi Thị Mùi. Những tiến triển ở lần ghép thứ 3 này đang giúp cô tiến gần hơn tới sự phục hồi hoàn toàn. Với sự tập luyện kiên trì của cô, việc trở lại đi được bình thường chỉ còn là thời gian”- GS Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng Viện nghiên cứu tế bào gốc công nghệ gen Vinmec tiên lượng về khả năng phục hồi của cô Mùi. Có thể giúp người bệnh phục hồi sức khỏe, thay đổi chất lượng cuộc sống là động lực suốt những năm qua để GS Liêm cùng các đồng nghiệp Viện nghiên cứu Tế bào gốc và công nghệ gen Vinmec say mê với các công trình nghiên cứu về tế bào gốc. Mục tiêu của Viện là tập trung nghiên cứu theo hướng ứng dụng, nhằm chuyển đổi nhanh các phát minh trong nghiên cứu khoa học cơ bản về tế bào gốc và gen thành các liệu pháp y học để điều trị các bệnh nan y. Cho đến nay, sau 5 năm tiếp cận lĩnh vực gen và tế bào, Vinmec đã “sở hữu” hàng chục công trình nghiên cứu chuyên sâu và đã công bố nhiều công trình nghiên cứu trên các tạp chí quốc tế có uy tín. Các ứng dụng tế bào gốc điều trị nhiều bệnh từ trước đến nay chưa có thuốc đặc trị như bại não, tự kỷ, liệt do chấn thương tủy sống, xơ gan… đã thu được những kết quả rất tốt đẹp.Vinmec đang là một trong những đơn vị đi đầu trên thế giới trong lĩnh vực này. Minh Ngọc