Nguyên nhân sâu xa khiến trẻ tiểu học chán ăn ít mẹ biết Các chuyên gia dinh dưỡng chia sẻ: "Trẻ vào lớp 1 sẽ xuất hiện chứng biếng ăn tâm lý tạm thời. Bố mẹ cần theo dõi sự thay đổi hàng ngày của trẻ để điều chỉnh thực đơn phù hợp", vì nếu ăn không đầy đủ trẻ sẽ bị còi cọc, hay ốm vặt, dễ bị thiếu máu hay buồn ngủ, ngủ gật trong giờ dẫn đến học kém, chán học. Có rất nhiều nguyên nhân khiến trẻ chán ăn: do yếu tố tâm - sinh lý hoặc do chính cách chăm sóc, cách chế biến thức ăn của mẹ… Nhưng nguyên nhân sâu xa là do lợi khuẩn đường ruột suy giảm trầm trọng vì có thể do mắc các bệnh về nhiễm trùng, nhiễm khuẩn như nhiễm khuẩn đường hô hấp (sốt cao, viêm mũi họng, viêm amidan,…), đặc biệt phải dùng thuốc kháng sinh. Kháng sinh vào đường ruột sẽ tiêu diệt hết cả hại khuẩn và lợi khuẩn dẫn đến loạn khuẩn đường ruột,…, gây rối loạn tiêu hóa khiến trẻ: chán ăn, không có cảm giác ngon miệng, ăn không tiêu, đầy bụng, trướng hơi,… Theo Tiến sĩ Arthur Ouwehand, giáo sư về khuẩn học tại Đại học Turku, Phần Lan: "Điều quan trọng là nên bắt đầu dùng probiotic (lợi khuẩn) từ lúc bắt đầu uống kháng sinh và tiếp tục trong hai tuần sau khi hết uống thuốc kháng sinh”. Trong cuốn sách The enzym facetory – tác giả người Nhật Hiromi Shinya: Có hơn 5000 loại enzym làm việc trong cơ thể con người, có thể khái quát thành 2 nhóm như sau: những enzim bên trong cơ thể và những enzym bên ngoài theo dạng thức ăn. Trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi vi khuẩn đường ruột. Nhưng đa phần các mẹ đều không biết đến tầm quan trọng của lợi khuẩn đối với đường ruột của con nên thường bỏ qua việc này nên nhiều trường hợp trẻ ngày càng chán ăn, còi cọc, suy dinh dưỡng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và sự phát triển của trẻ. “Bảo bối” của mẹ Nhật Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, giúp trẻ hết chán ăn, suy dinh dưỡng, các mẹ Nhật bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột để kích thích hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng cường trao đổi chất sẽ giúp trẻ tiêu hóa thức ăn tốt, từ đó khắc phục được tận gốc tình trạng biếng ăn. Đặc biệt, loại lợi khuẩn mà các mẹ Nhật chọn là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, đồng thời làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài. Lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất ra 75% kháng thể giúp tăng cường sức đề kháng cho trẻ hạn chế ốm vặt. Tuy nhiên các loại men vi sinh chứa lợi khuẩn nhưng lại không có tác cao vì lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina Nhật Bản, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp tiêu hóa dễ dàng. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho bé từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả giúp bé ăn uống ngon miệng, hấp thu tối đa dinh dưỡng và tăng cường sức đề kháng. Bifina hiện là sản phẩm men vi sinh bán chạy số 1 Nhật Bản 22 năm liền. Sản phẩm hiện có bán tại hơn 6000 nhà thuốc lớn trên toàn Việt Nam. Nguyễn Vinh