Chọn sữa tươi chuẩn nào để mẹ giải tỏa được nỗi lo? Thế nào là loại sữa tươi lý tưởng để mẹ tin tưởng cho bé uống mỗi ngày? Đông đảo các mẹ khi được hỏi trong một cuộc phỏng vấn ngắn gần đây đều cùng chung một quan điểm: Phải là loại sữa tươi đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế, hợp khẩu vị của con và không kém phần quan trọng là cần dễ dàng tìm mua được ở Việt Nam. Rõ ràng, chỉ cần trên thị trường có sẵn một loại sữa tươi như thế thôi là mẹ đã gỡ bỏ các nút thắt về chọn sữa tươi cho con rồi. browser not support iframe. Sau khi xem đoạn phỏng vấn, nhiều mẹ trên Facebook cũng bày tỏ sự đồng cảm và “truyền tai” nhau về một loại sữa tươi lý tưởng, đảm bảo các tiêu chuẩn mẹ tìm kiếm. Bất ngờ là loại sữa tươi này ở ngay rất gần mẹ. Đôi khi bí kiếp là những gì gần gũi nhất, với tay là chạm, như sữa tươi Cô Gái Hà Lan được nhiều mẹ cùng nhau san sẻ trên hành trình nuôi con khoẻ mạnh, để mẹ không còn phải đi tìm một loại sữa tươi “nhà người ta” nữa. Mẹ Khánh An còn kể lại trên Facebook: “Bé Bông nhà mình thích uống sữa tươi Cô Gái Hà Lan lắm, bạn nói uống ngon và thơm. Bản thân mẹ cũng an tâm vì sữa Cô Gái Hà Lan đáp ứng được đầy đủ tiêu chí của mẹ đề ra, quy trình sản xuất lại tuân thủ “răm rắp” theo tiêu chuẩn Hà Lan”. Đồng quan điểm với mẹ Khánh An, mẹ Hà Vũ cũng khoe với bản bạn bè trên Facebook rằng bé Win nhà chị mới uống thử vài hộp nhưng đã đòi mẹ mua tiếp: “Thích nhất chuyện đây là sữa tươi với tiêu chuẩn Hà Lan - chuẩn quốc tế hẳn hoi nhưng được sản xuất tại Việt Nam, nên mình đi đâu mua cũng có hết”. Sữa tươi chuẩn Hà Lan 145 năm hiện diện tại Việt Nam Khi chọn sữa tươi cho con, nhiều mẹ đã chọn sữa tươi chuẩn Hà Lan, vừa hiện diện gần gũi tại Việt Nam, vừa kế thừa tinh hoa cho cho nguồn sữa tươi đạt chuẩn quốc tế xuất xứ Hà Lan với bề dày kinh nghiệm hơn 145 năm trong ngành sữa. Theo nhà sản xuất, với bộ “7 nguyên tắc vàng cho chất lượng”, tập trung thiết lập các tiêu chuẩn về an toàn và chất lượng thực phẩm, sữa tươi Cô Gái Hà Lan là kết quả của quy tắc làm khách hàng hài lòng cùng trách nhiệm mang đến những sản phẩm thực phẩm an toàn, chất lượng tuyệt hảo. Từ đồng cỏ đến ly sữa, mọi mắt xích trong quy trình làm ra dòng sữa tươi Cô Gái Hà Lan thơm ngon, giàu dinh dưỡng cho bé đều được kiểm soát chặt chẽ. Không chỉ vậy, trang thiết bị sản xuất được vệ sinh, bảo trì cẩn thận để duy trì trạng thái tối ưu, đồng thời nơi sản xuất cũng được đảm bảo để ngăn chặn lây lan nhiễm bẩn. Đặc biệt, nhờ chương trình phát triển ngành sữa DDP, các nông trại đều được xây dựng theo chuẩn Hà Lan cũng như người nông dân luôn được hỗ trợ, chia sẻ thông tin kịp thời, có chuyên gia được đào tạo tại Hà Lan tư vấn trực tiếp. Sự kiểm soát nghiêm ngặt cùng quy trình khép kín từ đầu vào đến đầu ra đã làm nên chất lượng sữa tươi Cô Gái Hà Lan được đồng nhất tại các quốc gia. Vì vậy, mẹ Việt hoàn toàn có thể yên tâm rằng con yêu đang được bổ sung sữa tươi chất lượng chuẩn Hà Lan đã làm nên chuẩn sữa tươi toàn cầu. Không lo lắng gì nữa, chọn cho con sữa tươi Cô Gái Hà Lan là đồng nghĩa với việc mẹ chọn “giải phóng” cho mình khỏi những lăn tăn về một loại sữa tươi đạt chất lượng chuẩn mực, đồng hành cùng con mỗi ngày. Ngọc Minh