Ngày 24/4, Bệnh viện Bình Dân TP.HCM cho biết, vừa phẫu thuật lấy sỏi thận qua da bằng đường hầm siêu nhỏ (ultra-mini PCNL - UMP) cho 3 bệnh nhi từ 3-7 tuổi. Đây là kỹ thuật mới giúp loại bỏ sỏi thận ít mất máu, ít tổn thương nhu mô thận, ít đau, hồi phục nhanh sau mổ và hầu như không để lại sẹo. Trước đây, người bệnh trẻ em thường phải trải qua mổ mở đế lấy sỏi thận. Bệnh viện tiếp nhận bệnh nhân từ một bệnh viện Nhi đồng tại TP.HCM, bệnh nhi gồm: bé V.N.K (3 tuổi, TP.HCM) có sỏi kích thước 21x20mm cùng 2 sỏi nhỏ ở thận trái, bé P.Đ.N.Y (7 tuổi, TP.HCM) có sỏi 9x10mm ở thận phải, N.T.T.N (6 tuổi, Cần Thơ) có sỏi 9x13mm ở trận trái. Trước khi phẫu thuật, các bé thường có triệu chứng đau hông lưng ở bên có sỏi thận, quấy khóc nhiều, ăn uống kém, thường sốt từng đợt. Dù được theo dõi và điều trị bằng thuốc thường xuyên, song các triệu chứng vẫn xuất hiện từng đợt và sỏi ngày một lớn lên. Theo BS Nguyễn Phúc Cẩm Hoàng, Phó giám đốc bệnh viện Bình Dân, việc điều trị sỏi thận ở bệnh nhi cực kỳ phức tạp, đòi hỏi bác sĩ phải cân nhắc để vừa lấy sạch sỏi đồng thời giữ được chức năng thận về sau này. Hiện, đối với các trường hợp sỏi thận lớn và có biến chứng ở trẻ em, phương pháp thường được áp dụng ở Việt Nam vẫn là mổ mở lấy sỏi. Nếu mổ mở, bệnh nhi phải chịu đường mổ dài, đau nhiều sau mổ, phục hồi chậm và nguy cơ ảnh hưởng chức năng thận. Tại buổi hội chẩn, các bác sĩ Khoa Phẫu thuật sỏi thận chuyên sâu nhận định đây là các trường hợp sỏi gây biến chứng cần được điều trị triệt để. Để giảm thiểu xâm lấn, các bác sĩ quyết định thực hiện phẫu thuật nội soi qua đường hầm siêu nhỏ qua da (UMP) vào thận dưới hướng dẫn của máy X-quang C-arm, sử dụng máy tán sỏi laser. Các ca phẫu thuật diễn ra trong hơn 1 giờ với sự phối hợp với các bác sĩ gây mê nhi từ Bệnh viện Nhi Đồng 1. Sau phẫu thuật, hình ảnh kiểm tra thấy thận đã sạch sỏi hoàn toàn. Ba bệnh nhi đã xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh. Bác sĩ khuyến cáo, các bệnh nhân bị sỏi tiết niệu thường có triệu chứng đau âm ỉ vùng hông lưng, tiểu ít, tiểu máu, buồn nôn, nếu nhiễm khuẩn có sốt và vã mồ hôi. Trẻ nhỏ bị sỏi thận thường có biểu hiện quấy khóc, tiểu gắt buốt, sốt lạnh run, chậm tăng cân. Trong một số trường hợp, bệnh nhi không có triệu chứng đau nhưng được phát hiện sỏi thận tình cờ qua siêu âm bụng khi khám sức khỏe. Phụ huynh cần đưa trẻ đi khám sức khỏe định kỳ, sàng lọc để phát hiện các dị tật bẩm sinh đường tiết niệu (hiếm). Khi trẻ đau hông lưng, tiểu đục, tiểu đau, sốt kéo dài không rõ nguyên nhân, nhiễm khuẫn tái đi tái lại.... cần nhanh chóng đưa trẻ đi thăm khám tại các cơ sở y tế. Tập thói quen cho trẻ uống đủ nước, ăn đầy đủ các nhóm thức ăn, hạn chế ăn mặn, tránh táo bón, tránh nhịn tiểu, tránh để trẻ dư cân, béo phì. Phan Nhơn