- Nếu bạn là người yêu thích làm đẹp theo phong cách undercut thì chắc chắn sẽ tò mò với bộ sưu tập 10 kiểu tóc nam undercut sẽ lên ngôi trong năm 2018 này. 1. Kiểu tóc undercut mái ngắn Vẫn là mẫu cắt sát 2 bên tuy nhiên chúng được biến tấu để vuốt ngược với phần mái ngắn và chải về phía trước. Kiểu tóc nam đẹp này có mái ngắn nhìn mới mẻ và lạ mắt thể hiện được sự quyến rũ đầy nam tính. 2. Kiểu tóc undercut ngắn vuốt lệch 10 kiểu tóc nam undercut sẽ lên ngôi trong năm 2018 không thể thiếu mẫu tóc này. Vì nó cũng chính là một biến tấu mới của mẫu làm đẹp theo xu hướng undercut trong năm nay. Để sở hữu mẫu tóc này bạn chỉ cần cắt trắng hai bên, để phần đỉnh ngắn vuốt lệch qua một bên. Đây sẽ là kiểu tóc ưng ý cho hầu hết các chàng trai nhưng đặc biệt phù hợp cho các thanh niên mang khuôn mặt tròn. 3. Kiểu tóc undercut ngắn cao cấp Kiểu tóc đẹp này còn có phần mái vuốt ấn tượng, người sở hữu có thể chia tóc làm cho 2 phần 7/3 và vuốt sang hai hướng khác nhau. 4. Kiểu tóc undercut ngắn mới mẻ và lạ mắt Mẫu tóc đẹp thật phong thái và lạ mắt, rất ưng ý cho cánh mày râu mang bộ râu quai nón nam tính - uy lực. Bạn có thể biến tấu kiểu tóc nam này vô cùng mới, để tạo những lọn tóc và vuốt ngược về sau, mang kiểu xoăn độc lạ và chất lừ. 5. Kiểu tóc undercut ngắn cả đỉnh đầu Tiếp tục nổi đình đám trong bộ sưu tập 10 kiểu tóc nam undercut sẽ lên ngôi trong năm 2018, khi dòng undercut xuất hiện ở Châu Âu. Nhưng về tới các nước Châu Á, thì kiểu tóc nam này đã được đổi khác để phù hợp hơn với khí hậu cũng như phong cách và khuôn mặt của người Việt. Nhờ sự phá cách biến tấu đó mà chúng ta có kiểu tóc ngắn rất thích hợp cho ngày hè nóng bức và đặc biệt là những chàng có khuôn mặt cùng chiếc dài cằm nhọn. 6. Kiểu tóc undercut ngắn vuốt ngược Có thể nói làm đẹp truyền thống và nguyên bản cũng luôn có sức hút với thời gian trong kiểu tóc nam undercut. Tuy không mới lạ nhưng nó lại không bao giờ bị lỗi mốt. Đặc biệt lại phù hợp với nhiều khuôn mặt khác nhau nên càng được nhiều chàng trai lựa chọn hơn. 7. Kiểu tóc undercut ngắn nguyên bản Đối với các chàng trai sở hữu phong cách làm đẹp hiện đại nhưng pha lẫn cổ điển thì đương nhiên giữ gìn kiểu tóc undercut nguyên bản là lời khuyên chân thành. Cũng giống như kiểu undercut ngắn bên trên, kiểu tóc nam này phù hợp cho tất cả những người mang khuôn mặt tròn hơn, nhất là những chàng trai da ngăm đen lại càng phù hợp. 8. Kiểu tóc undercut ngắn cắt sát Đây là kiểu tóc đẹp thịnh hành dành cho nam giới. Nếu như bạn có khuôn mặt gầy và dài thì kiểu tóc nam này là hoàn hảo và tuyệt vời nhất mà bạn nên lựa chọn. 9. Kiểu cắt sát ko đuôi và vuốt ngược Giới trẻ Việt Nam đặc biệt yêu thích kiểu tóc nam này. Đây là mẫu ngắn yêu thích cho mùa hè, một mẫu tóc ưng ý cho rất nhiều khuôn mặt nam. Nhất là những bạn nam mang tóc cứng hoặc kiểu tóc rễ tre lại đặc biệt rất phù hợp. 10. Kiểu tóc cắt ngắn cho tóc mỏng Cuối cùng trong bộ sưu tập 10 kiểu tóc nam undercut sẽ lên ngôi trong năm 2018 là kiểu tóc nam này. Bạn chỉ cần làm đẹp tóc theo kiểu cắt ngắn bên cạnh, vuốt ngược mái từ trước ra phía sau làm sao cho chúng chụm lại ở đoạn gáy là được. Thu Trang (tổng hợp)