- Hàng ngày, các nghệ sĩ dành 4 tiếng để biểu diễn piano ngay tại sảnh của bệnh viện để phục vụ người bệnh và người nhà bệnh nhân. XEM VIDEO BV TƯ Quân đội 108 là bệnh viện công đầu tiên của cả nước mở sân khấu âm nhạc ngay sảnh toà nhà trung tâm để phục vụ bệnh nhân. PGS.TS Phạm Nguyên Sơn, Phó giám đốc BV108 cho biết, ý tưởng biểu diễn piano tại bệnh viện đã có từ lâu, cây đàn được đặt từ tháng 6 nhưng mới chính thức biểu diễn thường xuyên từ cuối tháng 8 vừa qua. Đều đặn mỗi ngày 2 buổi, sáng từ 10-12h, chiều từ 15-17h, các nghệ sĩ của Học viện âm nhạc quốc gia, trung tâm âm nhạc tại Hà Nội sẽ đến biểu diễn. Các bản nhạc được chọn là những bài ca đi cùng năm tháng, nhạc dân ca, nhạc giao hưởng nước ngoài nhẹ nhàng và nhạc theo yêu cầu của chính bệnh nhân. “Điều trị cho một bệnh nhân không chỉ có phẫu thuật, thuốc men mà phải toàn diện, từ chế độ ăn, dinh dưỡng, tập luyện đến tinh thần. Chúng tôi mong muốn mang âm nhạc đến với bệnh nhân gần hơn để tạo ra cảm xúc tích cực giúp bệnh nhân yêu đời hơn”, PGS Sơn chia sẻ. Với những bệnh nhân không thể di chuyển, hiện BV cũng đã thiết kế hệ thông âm thanh dọc hành lang, phát nhạc lời với mong muốn mang âm nhạc đến tận giường cho bệnh nhân. “Việc mang âm nhạc đến bệnh viện không chỉ tạo ra môi trường văn hoá, không gian âm nhạc mà còn giúp chính nhân viên y tế bớt căng thẳng hơn”, PGS Sơn chia sẻ và mong muốn sẽ có thêm nhiều bệnh viện nhân rộng mô hình này. Dù mới đi vào hoạt động song phía bệnh viện đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực của bệnh nhân và người nhà. Bệnh nhân Nguyễn Thị Tuyết Nụ (79 tuổi, Bắc Ninh) vừa bước sang ngày thứ 5 điều trị dị ứng thuốc tại BV nhưng đều đặn, ngày nào bà cũng chăm chú xuống thưởng thức, đôi lúc hát theo giai điệu bài hát. “Hễ điều trị thuốc ở khoa xong là tôi xuống đây nghe nhạc. Nghe xong thấy nhẹ đầu, thích lắm, cảm thấy du dương trong người, ngủ ngon, cảm thấy bệnh nhẹ nhàng hơn”, bà Nụ cười tươi chia sẻ. Cũng yêu thích âm nhạc nên ngoài giờ điều trị, cô con gái lại đẩy bố là bệnh nhân Phan Văn Phường (67 tuổi, Lâm Thao, Phú Thọ) xuống sảnh bệnh viện để nghe đàn. “Bệnh nhân ở bệnh viện rất buồn, như tôi đã điều trị sỏi mật hơn 20 ngày nay. Nhờ có âm nhạc như thế này cũng thấy trong người khuây khoả, vui vẻ hơn. Nghe nhạc xong là đến giờ ăn uống, ngủ nghỉ, rất hợp lý”, bác Phường nói. PGS Sơn cho biết, thời gian tới sẽ tiếp tục bổ sung thêm đàn cello và violin tại sân khấu âm nhạc để mang lại những giá trị tinh thần tròn trịa hơn. Thúy Hạnh