Khẳng định uy tín về chất lượng đào tạo Cam kết đào tạo các học viên tại Seoul Academy tự tin và có việc làm tại các hệ thống spa, thẩm mỹ viện hàng đầu sau khi hoàn thành khoá học. Seoul Academy cũng chính là đơn vị đào tạo và cung cấp một lượng lớn nhân sự đạt chất lượng cao cho ngành spa và thẩm mỹ mỗi năm. Đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm Seoul Academy cho biết, 100% đội ngũ giảng viên có kinh nghiệm làm việc và giảng dạy lâu năm trong ngành thẩm mỹ, có chứng chỉ nghiệp vụ sư phạm. Đặc biệt, tất cả giảng viên đều đã tốt nghiệp các lớp đào tạo chuyên sâu về thẩm mỹ trong nước và quốc tế. Cập nhật, nắm bắt mọi xu hướng làm đẹp mới nhất của những quốc gia nổi tiếng như Mỹ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Pháp, .... Phương pháp đào tạo hiện đại - thực tế Đổi mới về phương pháp, kết hợp với kỹ thuật - công nghệ tiên tiến trong quá trình đào tạo, Seoul Academy giúp học viên có được tư duy sáng tạo và tay nghề thuần thục. S eoul Academy đặc biệt chú trọng tạo cho học viên một môi trường học tập cởi mở, năng động. Tự tin hơn với tay nghề sau quá trình đào tạo, vì được trải nghiệm, thực hành trực tiếp trên người thật cùng hệ thống máy móc công nghệ điều trị hiện đại nhất. Giáo trình giảng dạy dựa theo chuẩn quốc tế Dựa theo chương trình chuẩn quốc tế của các quốc gia nổi tiếng hàng đầu về thẩm mỹ trong khu vực Châu Á, Châu Âu… Seoul Academy đã cho nghiên cứu và soạn thảo giáo trình giảng dạy riêng. Ngoài việc đảm bảo các tiêu chuẩn đào tạo quốc tế, còn đáp ứng được nhu cầu đào tạo thực tế một cách phù hợp. Lộ trình đào tạo khoa học Áp dụng 20% lý thuyết, 80% thực hành trong quá trình giảng dạy. Đặc biệt, trực tiếp “cầm tay chỉ việc” cho từng học viên, giúp học viên nắm vững kiến thức chuyên môn, chắc chắn về kỹ năng nghề. Đầu tư trang thiết bị máy móc hiện đại nhất Seoul Academy trang bị đầy đủ thiết bị máy móc hiện đại đi cùng các công nghệ mới hiện nay như: công nghệ điều trị mụn bằng ánh sáng sinh học, điện di ion cam tím, công nghệ điều trị nám Micro, công nghệ triệt lông Elight, công nghệ giảm béo max burn lipo… Nhờ vậy, học viên được tiếp xúc trực tiếp với những công nghệ làm đẹp tiên tiến nhất trên thế giới và bắt kịp xu hướng phát triển của ngành Spa hiện tại. Cấp Chứng chỉ nghề Seoul Academy cho hay, toàn bộ học viên sau khi tốt nghiệp đều được cấp chứng chỉ nghề có giá trị trên toàn quốc. Ngoài ra, còn hỗ trợ học viên lấy bằng của Bộ, thi lấy chứng chỉ quốc tế. Cơ sở vật chất đẳng cấp quốc tế Cơ sở vật chất, trang thiết bị học tập hiện đại bậc nhất, tạo cho học viên một không gian học tập tiện nghi và thoải mái nhất, qua đó nâng cao kết quả đào tạo. Từ phòng học lý thuyết đến phòng thực hành đều được thiết kế riêng, sang trọng, trang bị đầy đủ các thiết bị máy móc, công nghệ tiên tiến không thua kém gì một spa chuyên nghiệp. Học viên được trải nghiệm môi trường học tập thực tế ngay khi học, nhanh chóng nắm vững tay nghề. Cam kết về đào đạo Học viên được ký hợp đồng đào tạo khi nhập học, đảm bảo quyền lợi của học viên trong suốt khóa học. Cam kết 100% học viên tốt nghiệp đều có việc làm tại Spa chuyên nghiệp hoặc được làm việc tại Hệ thống SeoulSpa.Vn - Hệ thống spa đẳng cấp hàng đầu hiện nay. Chính sách hỗ trợ học viên Ngoài việc được đào tạo miễn phí về make up, cách set up và quản lý spa cơ bản. Các học viên tại Seoul Academy còn được tặng khóa học “Thải độc da carboxy công nghệ mới & Vi kim sinh học “( tái tạo da công nghệ mới). Đặc biệt còn được thực tập và có cơ hội được làm việc ngay trong thời gian học tại Hệ thống SeoulSpa.Vn hoặc các spa đối tác của học viện. Bên cạnh đó, việc tổ chức các hoạt động ngoại khoá tại đây còn giúp cho học viên kết nối hơn với nhau, cùng hướng về cộng đồng và xây dựng nếp sống đẹp. Để biết thêm thông tin chi tiết và được tư vấn cụ thể, truy cập Fanpage: Seoul Academy - Hệ thống đào tạo thẩm mỹ chuyên nghiệp Website: http://seoulacademy.edu.vn/ Hotline: 0918 301 008 - 0901 898 444 Địa chỉ: Cơ sở 1: 436A/103, Đường 3/2, Quận 10, Hồ Chí Minh Cơ sở 2: 108B1 Đường Ung Văn Khiêm, P. Cái Khế, Quận Ninh Kiều , Cần Thơ Cơ sở 3: 498 Điện Biên Phủ, Q. Thanh Khê, TP. Đà Nẵng (Nguồn Seoul Academy)