Ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó giám đốc Trung tâm điều phối ghép tạng quốc gia cho biết, ngay khi hay tin con trai 27 tuổi rơi vào tình trạng chết não, bố mẹ của nam thanh niên đã nén đau thương, quyết định hiến toàn bộ mô, tạng của con trai cho y học, giúp 6 người hồi sinh. Trong đó gan, 2 thận của anh đã được ghép ngay cho 3 bệnh nhân đang điều trị tại BV Việt Đức, 2 giác mạc của anh được tặng lại cho ngân hàng mắt. Tim của anh phù hợp với bệnh nhân Huỳnh Công Minh, 55 tuổi bị giãn cơ tim, suy tim giai đoạn cuối, sự sống chỉ còn tính từng ngày. Bệnh nhân Minh điều trị tại BV TƯ Huế thời gian dài và đã 6 lần bị ngưng tim. Ngay lập tức, Trung tâm lên phương án phối hợp với BV Việt Đức, BV TƯ Huế và Vietnam Airlines để vận chuyển tim từ Hà Nội vào Huế. GS Trịnh Hồng Sơn, Giám đốc Trung tâm trực tiếp tham gia vận chuyển trái tim tới Huế và theo dõi toàn bộ quá trình ghép tim . Tuy nhiên không có chuyến bay tới Huế kịp thời gian nên toàn bộ ekip đã chuyển trái tim đến sân bay Đà Nẵng, sau đó dùng xe cấp cứu, vận chuyển ngược lại Huế. Kíp bác sĩ đã thực hiện kỹ thuật rửa tim ngay trên xe cấp cứu để kịp thời gian ghép. Sau khi rời khỏi lồng ngực 5,5 tiếng đồng hồ, trái tim người hiến đã được đặt vào lồng ngực mới vào lúc 16h40 phút ngày 27/1 và đến 18h15 cùng ngày, trái tim đã đập lại những nhịp đập đầu tiên. Sau ghép 4 ngày, hiện bệnh nhân Minh đã tỉnh táo và có thể nói chuyện bình thường. Đây cũng là trái tim đầu tiên được điều phối từ đầu Hà Nội đến Huế trong năm 2019. Tính đến đầu 2019, Việt Nam đã thực hiện thành công 3.202 ca ghép thận, 106 ca ghép gan, 28 ca ghép tim, 1 ca ghép tim và thận, 1 ca ghép tim và phổi, 3 ca ghép phổi. Trong đó riêng BV Việt Đức thực hiện 682 ca ghép thận, 56 ca ghép gan, 19 ca ghép tim, 1 ca ghép phổi. Dù vậy đây là những con số còn hết sức khiêm tốn khi mỗi năm cả nước có gần 10.000 người cần ghép gan, thận, tim, hàng chục ngàn người bị mù loà cần ghép giác mạc. Nguồn hiến tạng từ người cho chết não còn rất hạn chế, mỗi năm cả nước chỉ có vài ca, trong khi mỗi ngày trên khắp 63 tỉnh thành có hàng chục ca chết não. Thúy Hạnh