- Cô con gái út không may vấp ngã, lộn nhào xuống hố vôi đang sôi sùng sục. Ngay ập tức, mẹ bé vội nhào đến, thò tay kéo con lên. XEM VIDEO: Đứng bần thần trước cánh cửa khoa Cấp cứu, Viện Bỏng quốc gia, chị Lê Thị Hoa (34 tuổi, Quỳnh Thuận, Quỳnh Lưu, Nghệ An) đếm từng phút đến giờ đổi ca để vào chăm con. Chưa hết bàng hoàng, chị Hoa kể, vào trưa 28/2, chị cùng con gái út Bùi Nhật Linh (3 tuổi) đi tôi 5 tạ vôi trên cánh đồng muối. Trong lúc mẹ đang dọn đồ chuẩn bị về, bé Linh không may vấp ngã, lộn nhào xuống hố vôi. “Tôi lao đến, thò tay xuống hố vôi đang sủi để kéo con lên. Cháu khóc thét vì đau đớn, toàn thân tuột hết da”, chị Hoa bật khóc khi nhớ lại. Ngay lập tức, chị cởi quần áo cho con, đặt con vào vũng nước và hô hoán những người xung quanh giúp đỡ, chuyển bé đến trạm y tế xã sơ cứu rồi chuyển tiếp đến BV huyện cách nhà 12km. Nhưng do tình trạng bỏng quá nặng, BV huyện Quỳnh lưu điều ngay xe cấp cứu đưa bệnh nhân ra Viện Bỏng quốc gia trong chiều cùng ngày. Tại đây, bác sĩ thông báo bé bị bỏng đến 86% cơ thể, phần lớn bỏng sâu, cổ họng bé cũng bị bỏng do nuốt phải nước vôi sôi, thị giác tổn thương nặng. Chị Hoa cho biết, suốt từ khi nằm viện đến nay, bé vẫn hôn mê, phải thở máy và ăn sữa qua ống thông. Chị chia sẻ, trên bé Nhật Linh có 2 anh trai, 1 bé 10 tuổi, 1 bé 4 tuổi. Khi sinh bé Nhật Linh được 3 tháng, chồng chị là anh Bùi Văn Kỳ rơi xuống biển mất tích, từ đó đến nay vẫn chưa tìm thấy. Cuộc sống vốn đã khó nay càng thêm túng thiếu. 4 mẹ con ở nhà quanh năm làm muối nhưng giá rẻ nên thu nhập không đáng là bao, trong khi vụ muối ngắn nên chị vẫn phải đi phơi cá thuê. “Sau khi bố bé Linh mất tích, nhà nước có trợ cấp cho 4 mẹ con 540.000 đồng/tháng nhưng cũng không đủ cho cả 3 đứa đi học nên Nhật Linh hay theo tôi đi làm. Tôi định đợi con thêm tuổi nữa mới cho cháu đi mẫu giáo, thời gian ấy cố đi làm để tích góp thêm, không ngờ lại xảy ra tai nạn”, chị Hoa oà khóc. Khi con đi viện, cả gia đình vay mượn khắp nơi được 5 triệu đồng nhưng cũng đã hết từ lâu, trong khi bé sẽ phải điều trị thời gian dài sắp tới. Hiện chị Hoa và thím bé Nhật Linh thay phiên nhau chăm bé. Đêm nào phải ở ngoài, chị trải tạm manh chiếu trước cửa khoa để ngủ. Sau khi kéo con lên, tay phải chị cũng phồng rộp vì bỏng. Ban đầu chị còn chịu băng bó nhưng khi chăm con, phải đeo găng tay nên chị đã tháo ra, giờ vết phồng rộp đang chảy nước nhưng chị cũng không mảy may nghĩ đến vì thương con đến thắt ruột. Thúy Hạnh