- Nam thanh niên 25 tuổi ở Quảng Ninh rơi vào hôn mê sâu, ngừng thở, ngừng tim suốt gần 1 giờ do điện giật. Ngày 2/12, Khoa Khám bệnh - Cấp cứu lưu , BV Sản Nhi Quảng Ninh tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn H., 25 tuổi, ở TP. Hạ Long bị điện giật, nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, da niêm mạc tái nhợt, chân tay lạnh... Gia đình cho biết, H. bị điện giật tại nhà, sau đó thở ngáp, được người nhà sơ cứu ép tim, hô hấp nhân tạo trước khi chuyến đến BV. Kết quả khám lâm sàng cho thấy bệnh nhân ngừng thở, ngừng tim, đồng tử 2 bên giãn tối đa, không phản xạ với ánh sáng. Nhận định tình trạng cấp bách, mạch tim 0 ck/phút, mạch ngoại vi không bắt được... bác sĩ lập tức bóp bóng qua nội khí quản, ép tim ngoài lồng ngực, tiêm Adrenaline cho tim... Sau 6 lần thực hiện cấp cứu liên tục, bệnh nhân có mạch, điện tim có sóng, sau đó tiếp tục được sốc điện liều 200 J. May mắn, tim bệnh nhân tăng dần lên 60 lần/phút, chuyển sang lơ mơ, đồng tử có phản xạ ánh sáng. Bệnh nhân nhanh tróng được hội chẩn, chỉ định nhập Khoa Hồi sức cấp cứu điều trị cấp cứu ngừng tuần hoàn hô hấp bằng khí dung, thuốc giãn phế quản, lọc máu liên tục, duy trì vận mạch... Sau 1 ngày điều trị, hiện bệnh nhân tiến triển tốt, gọi hỏi đáp ứng, tiên lượng tốt, tiếp tục chăm sóc và theo dõi. Bác sĩ Ân Hoàng Yến, Khoa Hồi sức cấp cứu cho biết, đây lần đầu tiên BV cấp cứu thành công trường hợp tim ngừng đập trong thời gian dài như vậy. Suốt hơn 40 phút liên tục, điện tâm đồ luôn là đường thẳng, tim không co bóp. Trong các trường hợp bị điện giật, BS Yến khuyến cáo ngay khi phát hiện nạn nhân, cần lập tức dập cầu dao, tắt công tắc, rút phích cắm điện ngay lập tức. Nếu không với tới được dây điện, công tắc, người cứu cần đứng trên vật khô cách điện như hộp gỗ, tấm cao su hay nhựa, dùng cây cán chổi hay chiếc ghế đẩu đẩy mạnh tay chân người bị nạn ra khỏi nguồn điện. Tuyệt đối không được sờ vào người bị nạn nếu người đó chưa được tách ra khỏi nguồn điện. Sau khi đã ngắt điện, nếu người bị nạn bất tỉnh thì kiểm tra nhịp thở, mạch đập và cấp cứu hà hơi thổi ngạt, ấn tim khi cần thiết. Nếu người bị nạn gần như bình thường, không bị thương tích thì khuyên người bị nạn nghỉ ngơi và theo dõi, nếu thấy có dấu hiệu nghi ngờ bệnh trở nặng thì đưa ngay người bị nạn tới cơ sở y tế gần nhất. Thúy Hạnh