Như mọi người đều biết, vào ngày 10 tháng 4 năm 1912, con tàu du lịch huyền thoại có tên là Titanic xuất phát từ Southampton, Anh với điểm đến là New York. Tuy nhiên, trong đêm từ ngày 14 đến ngày 15/ 4, tàu Titanic bất ngờ chạm phải một tảng băng trôi và gây nên thảm kịch khiến 1.517 người thiệt mạng. Bạn có thể xem bộ phim tái hiện lại ngày định mệnh ấy của đạo diễn James Cameron nổi tiếng năm 1997. Nhưng chỉ khi nhìn tận mắt những bức ảnh chân thực về tàu Titanic, bạn mới có cảm giác ớn lạnh này. Trong bức ảnh này, chúng ta có thể thấy hành khách đi bộ trên tàu Titanic bên cạnh xuồng cứu sinh, thứ mà vài ngày sau họ phải sử dụng chúng. Nhiều người nói rằng đã cảm thấy vô cùng xúc động khi nhìn bức ảnh chụp một cậu bé đang chơi trên tàu, chỉ vài ngày trước sự kiện chết chóc. Bức ảnh tảng băng trôi được chụp bởi một trong những quan chức của con tàu, Prinz Adalbert, sáng ngày 15 tháng 4 năm 1912, cách con tàu đắm vài km về phía nam. Đây là một trong những bức ảnh gây cảm giác ớn lạnh nhất trong danh sách, chụp lại tảng băng khét tiếng gây ra vụ chìm tàu. Sau đó là hình ảnh những con người tuyệt vọng ngồi trên xuồng cứu sinh, nhìn con tàu và những nạn nhân xấu số chìm xuống đại dương. Xuồng cứu sinh đưa những người sống sót ra khỏi cảnh tượng đau lòng. Một số hành khách đã may mắn hơn những người khác. Charlotte Collyer và cô con gái Marjorie đã sống sót một cách kỳ diệu sau thảm họa. Dưới đây là chân dung của hai anh em mồ côi. Vụ tai nạn kinh hoàng trên tàu Titanic đã cướp đi người bố của chúng. Michel, 4 tuổi (bên trái) và Edmond Navratil, 2 tuổi (bên phải). Một số người sống sót sau vụ đắm tàu ​​đã được cứu sống ở Millbay Docks, Plymouth, trên bờ biển nước Anh. Họ dường như kiệt sức và bi kịch sẽ để lại dấu ấn không thể xóa nhòa trên khuôn mặt họ. Chúng ta có thể tưởng tượng các gia đình phải lo lắng tột độ, mà không có cách nào biết được người thân của họ đã chết hay sống sót trong thảm kịch khủng khiếp. Hình ảnh chụp những người sống sót đang nghỉ ngơi trong một căn phòng. Dịch vụ tang lễ diễn ra tại Học viện Giáo hội Seamen, New York. Con tàu Titanic kiêu hãnh ngày nào giờ đây chỉ còn là một đống đổ nát dưới đáy đại dương. Biết bao người cũng đã bỏ mạng vào cái đêm định mệnh ấy. Đến nay, thảm họa chìm tàu đầu thế kỷ 20 vẫn khiến cho người ta không khỏi ớn lạnh, sợ hãi và thương xót cho những nạn nhân xấu số. An An (Dịch theo Today News Today)