- Bác sỹ tại Trung tâm y tế huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc tiêm cho bệnh nhân bị đau bụng bằng 2 mũi giảm đau và làm các xét nghiệm, không may ít phút sau bệnh nhân tử vong. Theo báo cáo nhanh của Trung tâm y tế huyện Vĩnh Tường, khoảng 6h38 ngày 6/6, có tiếp nhận người bệnh Lương Hữu Toàn (47 tuổi, ở xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường) đến khám bệnh vì lý do đau bụng. Tại đây, chẩn đoán sơ bộ là đau bụng chưa rõ nguyên nhân nên các bác sỹ chuyển bệnh nhân sang Khoa ngoại và được Trưởng khoa Vũ Xuân Trường thăm khám. Chẩn đoán sơ bộ là đau bụng vùng thượng vị chưa rõ nguyên nhân, theo dõi nhồi máu cơ tim. Cho chỉ định dùng thuốc giảm đau: Nospa 40 mg x 01 ống, tiêm bắp; Atropin 0,25 mg x 02 ống, tiếm dưới da, đồng thời chỉ định các xét nghiệm cận lâm sàng. Khoảng 10h, người bệnh được đưa đi lấy nước tiểu, sau đó về đến phòng bệnh thì người bệnh bị ngất xỉu. Các bác sỹ, điều dưỡng kiểm tra, xác định người bệnh bị ngừng tuần hoàn, nghĩ nhiều đến do nhồi máu cơ tim cấp, chỉ định cấp cứu. Khoảng 10 phút sau, BS Trường điện báo cáo BS Cao Văn Dương - Phó giám đốc kiêm Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu đến hỗ trợ cấp cứu và thông báo đến BS Nguyễn Đắc Hợi - Phó giám đốc thường trực. Lập tức, BS Dương cùng BS Bùi Văn Phước - Phó khoa Hồi sức cấp cứu có mặt để hội ý, nhất trí chẩn đoán "Ngừng tuần hoàn nghĩ nhiều đến do Nhồi máu cơ tim cấp, tiếp tục tổ chức cấp cứu ngừng tuần hoàn và sốc điện ngoài lồng ngực". Ít phút sau, BS Hợi cũng có mặt hội ý, hội chẩn, nhất trí chẩn đoán như trên và "Tiên lượng xấu". Các BS cũng mời đại điện gia đình để thông báo tình hình và tiên lượng của người bệnh. Đồng thời, báo cáo giám đốc xin BV tỉnh về hỗ trợ cấp cứu. Khoảng 11h25, kíp cấp cứu BV tỉnh về hỗ trợ, qua hỏi và thăm khám kíp cấp cứu thì hội ý, hội chẩn thống nhất như chẩn đoán của các bác sỹ trung tâm. Tiếp tục tổ chức cấp cứu ngừng tuần hoàn, bổ sung thêm truyền dịch Bicacbonat 1,4° 0 x 500 ml. Kíp cấp cứu liên tục thay nhau ép tim ngoài lồng ngực, bóp bóng, tiêm Adrenalin. Đồng thời đánh giá tiên lượng thấy không được cải thiện. Đến12h30, BS Hợi tiếp tục thông báo và giải thích cho gia đình: Tiên lượng người bệnh rất xấu. Kíp cấp cứu tiếp tục đến 13h35, xác nhận không có kết quả, người bệnh đã tử vong và thông báo cho thân nhân. Nguyên nhân nghĩ nhiều đến do Nhồi máu cơ tim cấp nhưng gia đình cho rằng người bệnh tử vong là do bệnh viện tiêm 2 mũi thuốc, đề nghị báo cơ quan chức năng xác định nguyên nhân tử vong. Lãnh đạo đơn vị đã báo cáo cơ quan công an huyện Vĩnh Tường để xác định nguyên nhân. Đồng thời báo cáo lãnh đạo Sở Y tế Vĩnh Phúc để xin ý kiến chỉ đạo. Nhị Tiến