Đây là thông tin được lãnh đạo Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam chia sẻ tại lễ phát động các hoạt động hưởng ứng Ngày Sức khỏe răng miệng thế giới 2019. Sự kiện do Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam, Liên đoàn Nha khoa Thế giới FDI và nhãn hàng Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu tổ chức ngày 20/3. Đây là hoạt động thường niên của nhãn hàng uy tín này. Với khẩu hiệu “Hãy nói A: Hãy hành động cho sức khỏe răng miệng”, ngày Sức khỏe Răng miệng Thế giới năm nay phát động tuyên truyền các hoạt động chăm sóc răng miệng trẻ em và cộng đồng trong cả nước. Bên cạnh đó, Tháng hoặc Tuần lễ Khám, tư vấn răng miệng miễn phí cho trẻ em cũng được tổ chức tại nhiều nơi như Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương Hà Nội, các cơ sở chăm sóc, điều trị răng hàm mặt trong cả nước, một số trường tiểu học… Ban tổ chức cho biết, cùng với sự đồng hành của nhãn hàng Ngọc Châu của Công ty Dược phẩm Hoa Linh và một số đơn vị khác, năm nay, Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam sẽ hỗ trợ 10 triệu đồng cho mỗi đơn vị có hoạt động hưởng ứng để triển khai các chương trình. Hiện chỉ có khoảng 10 triệu dân Việt Nam được chăm sóc, điều trị y tế các vấn đề sức khoẻ răng miệng. Đại diện Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam cho biết, nếu dự phòng tốt thì trẻ em có thể giữ được hàm răng tốt suốt đời, giảm được gánh nặng y tế cho gia đình và xã hội. Tại Việt Nam, khảo sát của Công ty Dược phẩm Hoa Linh cho thấy có hơn 77% người tiêu dùng muốn dùng kem đánh răng dược liệu tự nhiên. Hầu hết những người được khảo sát cho rằng, kem đánh răng từ dược liệu an toàn, giúp bảo vệ, phòng ngừa bệnh về răng miệng tốt hơn kem đánh răng thông thường. Nhiều bệnh nhân sau khi thực hiện thủ thuật nha khoa và được tư vấn sử dụng sản phẩm kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu chia sẻ, sản phẩm này giúp họ họ tự tin hơn và yên tâm phòng ngừa các bệnh răng miệng thường gặp như: Nhiệt miệng, viêm lợi, chảy máu chân răng, sâu răng… Năm 2019, nhãn hàng Ngọc Châu tiếp tục đồng hành cùng Hội Răng Hàm Mặt Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động khám, điều trị răng hàm mặt miễn phí, tặng sản phẩm chăm sóc răng miệng như Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu, và loại kem đánh răng dược liệu được bào chế chuyên biệt dành cho trẻ em … tại một số bệnh viện, trường học và nhiều địa phương như Trường Đại học Y dược Hải Phòng, Bệnh viện Đa khoa Hà Đông (Hà Nội), Trường Tiểu học Lê Lợi (Hà Đông - Hà Nội). Kem đánh răng dược liệu Ngọc Châu dành cho trẻ em được nghiên cứu bởi đội ngũ dược sĩ giàu kinh nghiệm dưới sự tham vấn của các nha sĩ, sản phẩm bào chế phù hợp với cấu tạo nướu, quá trình thay răng (mọc, rụng răng) của trẻ, không ảnh hưởng đến sinh lý thay răng tự nhiên và cấu tạo răng của trẻ. Sản phẩm được chiết xuất từ dược liệu tự nhiên Cúc kim tiền, Tinh chất Hoa hòe và Muối, bổ sungNatri Fluoride… giúp nhẹ nhàng loại bỏ mảng bám thức ăn, ngăn vi khuẩn gây sâu răng, viêm lợi, giữ men răng cứng chắc (không bào mòn men răng). Lệ Thanh