- Hút thuốc lá là yếu tố nguy cơ cao nhất mắc ung thư tuyến tụy, đặc biệt đối với những người có tiền sử gia đình mắc bệnh. Bỏ thuốc lá không dễ dàng, nhưng bỏ thuốc để giảm nguy cơ ung thư tuyến tụy thì đó là một lý do tuyệt vời để thay đổi cuộc sống. Bệnh nhân ung thư tụy nên 'cạch mặt' những thực phẩm nào? Dấu hiệu nhận biết bệnh ung thư tụy là gì? Ung thư tuyến tụy - sát thủ thầm lặng Hút thuốc lá là một yếu tố nguy cơ lớn của ung thư tuyến tụy - Theo thống kê cứ 76 người thì có một người mắc ung thư tuyến tụy . Đây là căn bệnh chết người và là một trong số những bệnh ung thư nguy hiểm nhất, vì thường được chẩn đoán muộn và rất khó điều trị. - Không có nhiều cách để ngăn ngừa ung thư tuyến tụy, vì nguyên nhân gây bệnh vẫn là một bí ẩn lớn. Tuy nhiên, hút thuốc lá là một yếu tố nguy cơ lớn của ung thư tuyến tụy. Những người hút thuốc có nguy cơ mắc bệnh cao gấp 2 – 3 lần so với những người không hút thuốc. Các nhà khoa học cho rằng hóa chất gây ung thư trong khói thuốc xâm nhập vào máu và gây tổn hại tới tuyến tụy, dẫn tới ung thư tuyến tụy. - Những người sử dụng thuốc lá không khói cũng có nguy cơ cao bị ung thư tuyến tụy. Tương tự, đối với những người chuyển sang thuốc lá nhẹ với mức độ nicotine thấp hơn, cũng không giúp làm giảm nguy cơ mắc bệnh. - Không sử dụng tất cả các sản phẩm thuốc lá không chỉ giảm nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy, ung thư phổi, ung thư bàng quang, ung thư thực quản vv…, mà còn bảo vệ sức khỏe khỏi các bệnh tim, phổi. - Nguy cơ mắc các bệnh ung thư giảm xuống ngay sau khi bạn dừng hút thuốc. Trong vòng 24 giờ không hút thuốc, cơ thể của bạn đã phản ứng thuận lợi. Vậy làm thế nào để bỏ thuốc lá? Đối với những người hút thuốc, bỏ thuốc không phải điều dễ dàng, bởi thành phần chính trong thuốc lá là nicotine – chất gây nghiện. Bạn có thể mất thời gian để bỏ hút thuốc, nhưng đó là điều tốt nhất bạn có thể làm để bảo vệ sức khỏe và ngăn ngừa ung thư tuyến tụy. Có một số cách giúp bạn bỏ thuốc lá: - Khi bạn cảm thấy căng thẳng, buồn phiền và muốn hút thuốc lá, hãy bình tĩnh và đi bộ hoặc thực hành các bài tập thở sâu. - Thay vì hút thuốc trong lúc lái xe, xem tivi, làm việc, vv… hãy ngậm kẹo không đường hoặc nhai kẹo cao su, hoặc ăn những đồ ăn nhẹ lành mạnh. - Đối với nhiều người hút thuốc, rượu và thuốc lá luôn đi kèm với nhau. Đây có thể là một trong những rào cản khó khăn nhất để bỏ thuốc. Vì vậy, để bỏ được thuốc, bạn nên tránh xa rượu cho tới khi cơn thèm thuốc lá đã được kiểm soát. - Đi dạo sau bữa ăn tối, hoặc tham gia vào các hoạt động để bàn tay của bạn luôn bận rộn. Cà phê có thể khiến bạn muốn hút thuốc, vì thế, hãy thay cà phê bằng một cốc sinh tố tốt cho sức khỏe. - Tránh những người hút thuốc xung quanh cho đến khi bạn đã thực sự bỏ được thuốc lá. - Đi bộ, thiền, hoặc thử một số bài tập hít thở sâu thư giãn khi bạn cần nghỉ ngơi. - Sau khi quan hệ tình dục bạn nên đánh răng, tắm vòi sen, nhai kẹo cao su, hoặc uống một ly trà nóng để cơ thể thoải mái và quên đi cơn thèm thuốc lá. Việc hút thuốc lá không chỉ làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư tuyến tụy mà còn người hút và cả người ngửi khói thuốc lá cũng có khả năng bị ung thư. Vì thế để đảm bảo sức khỏe cho chính bạn và những người xung quanh hãy nói không với thuốc lá. VNN tổng hợp