Đầu giờ chiều hôm nay, tại thẩm mỹ viện Việt Hàn số 83 Nguyễn Khang, phường Yên Hoà, Hà Nội xảy ra vụ chết người trong quá trình làm đẹp. Ghi nhận lúc 15h chiều cùng ngày, rất đông lực lượng công an có mặt tại đây. Ngay sau đó xe cứu thương và rất đông xe công an đến thẩm mỹ viện Việt Hàn. Lãnh đạo Công an phường Yên Hoà xác nhận một nạn nhân nam trong quá trình đến thẩm mỹ viện trên hút mỡ bụng đã tử vong tại đây. Nạn nhân được xác định sinh năm 1976, trú tại Hà Nội. Một lãnh đạo VKSND quận Cầu Giấy (Hà Nội) cũng xác nhận đã cử cán bộ tham gia kiểm sát vụ việc một người đàn ông tử vong khi đi làm đep tại thẩm mỹ viện Việt Hàn (số 83 Nguyễn Khang) sáng nay. Theo lãnh đạo Viện Kiểm sát, bước đầu cơ quan chức năng xác định, người đàn ông tới thẩm mỹ viện này làm đẹp, hút mỡ bụng nhưng trong quá trình xử lý, tiêm thuốc xảy ra phản ứng dẫn đến tử vong. Hiện cơ quan công an có mặt để điều tra nguyên nhân. Trao đổi với phóng viên, ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý Hành nghề Y dược tư nhân (Sở Y tế Hà Nội) cho biết, hiện ông chưa nhận được báo cáo từ Quận mà chỉ nắm thông tin qua Trung tâm Cấp cứu 115. Qua thông tin từ 115 cho biết, dù kíp cấp cứu 115 đến đã cố hết sức cứu nạn nhân (tiến hành hồi sức 45 phút nhưng không qua được) do nạn nhân đã chết trước khi lực lượng cấp cứu của 115 đến. “Nạn nhân là nam giới, khoảng 40 tuổi. Hiện chưa biết nguyên nhân tử vong có phải do hút mỡ hay không, phòng y tế cũng không biết. Hiện cơ quan công an đã vào cuộc nên sẽ đợi kết luận của cơ quan điều tra” , ông Trung thông tin. Vẫn theo ông Trung, trước đó, thẩm mỹ viện này cũng đã được Quận tiến hành kiểm tra, và xử phạt hành vi quảng cáo quá phạm vi. Tuy nhiên thời điểm kiểm tra không phát hiện hành nghề quá phạm vi cho phép (các dịch vụ khám chữa bệnh). Trưởng phòng Quản lý hành nghề Y dược tư nhân Sở Y tế Hà Nội cũng giải thích thêm, theo phân cấp, các thẩm mỹ viện do Quận quản lý. Hiện Sở Y tế đang yêu cầu Quận báo cáo nhanh về sự việc. Ngoài ra, theo quy định khi trưng biển quảng cáo là thẩm mỹ viện (giấy phép đăng ký kinh doanh) thì không được làm kỹ các kỹ thuật khám chữa bệnh như hút mỡ, phẫu thuật… mà chỉ được làm phun săm, chăm sóc da. Đối với thẩm mỹ viện mà cung cấp các dịch vụ khám chữa bệnh thì là hoạt động không phép. Nhị Tiến - Nguyễn Liên