Cụm từ "bệnh nghề nghiệp" là câu nói ám chỉ liên quan đến những thói quen được tạo thành bởi công việc mà chúng ta làm trong thời gian dài và thường được hiểu theo nghĩa bóng. Nhưng gần đây "bệnh nghề nghiệp" thực sự đã trở thành nghĩa đen khi tỷ lệ đối mặt với bệnh ung thư do tính chất công việc ngày càng tăng cao. Theo dữ liệu của Tổ chức Y tế Thế giới, 19% bệnh ung thư ở Trung Quốc xuất phát là do các yếu tố liên quan đến môi trường làm việc, gây ra 1,3 triệu ca tử vong mỗi năm. Ngoài các yếu tố môi trường, giờ làm việc, hành vi xấu trong công việc cũng làm tăng nguy cơ ung thư. Tất nhiên, vì cơ chế gây bệnh ung thư rất phức tạp nhưng theo báo cáo đối với một số ngành nghề cụ thể, nguy cơ mắc bệnh ung thư sẽ cao hơn bình thường. Dưới đây là 5 ngành nghề có khả năng gây ung thư cao nhất bạn cần biết: 1. Tiếp viên hàng không Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng các thành viên phi hành đoàn phải tiếp xúc với bức xạ ion hóa quá mức ở độ cao lớn, làm tăng nguy cơ ung thư cho cơ thể. Đặc biệt đối với nữ tiếp viên có tỷ lệ mắc ung thư vú cao hơn nhiều so với những phụ nữ bình thường. Ngoài ra, phi công trong buồng lái của máy bay cũng sẽ có nguy cơ mắc bệnh ung thư cao hơn hẳn. Điều này là do phi công sẽ tiếp xúc với tia cực tím trong một thời gian dài, đặc biệt là bức xạ tia cực tím sóng dài, có thể dễ dàng dẫn đến khối u ác tính. Họ càng bay vào những những đám mây dày đặc, bức xạ UV sẽ càng nguy hiểm. 2. Công việc đòi hỏi ít vận động Có nhiều loại công việc ít vận động, chẳng hạn như nhân viên văn phòng, lập trình viên, tài xế... Những người làm nghề này có rất ít thời gian hoạt động trong một ngày, và thậm chí có thể ngồi liên tục tới 12 tiếng đồng hồ. Ít vận động sẽ ảnh hưởng đến chức năng tiêu hóa, gây rối loạn chuyển hóa và thậm chí làm tăng nguy cơ ung thư đường ruột. Một dữ liệu nước ngoài đã chỉ ra rằng một phụ nữ ngồi nhiều có nguy cơ ung thư ở nội mạc tử cung tăng 10% và nguy cơ ung thư đường ruột tăng 8%. Ngoài ra, các lập trình viên và tài xế ngồi lâu sẽ có nguy cơ mắc ung thư tuyến tiền liệt tăng đáng kể. Điều này là do lưu thông máu kém ở các chi dưới, chèn ép hệ thống sinh sản và các yếu tố như đi tiểu, dẫn đến tổn thương tuyến tiền liệt. 3. Ngành công nghiệp tiếp xúc với các chất có hại Công nhân trong các doanh nghiệp than, dầu và thép có nguy cơ phát triển ung thư phổi lâu dài do tiếp xúc lâu dài với một số lượng lớn các chất có hại về mặt hóa học. Đặc biệt trong công tác khai thác và khai thác mỏ than và dầu, công nhân sẽ tiếp xúc với rất nhiều bụi và các chất có hại, gây ra tổn thương phổi nghiêm trọng theo thời gian và nguy cơ ung thư tăng lên rất nhiều. Chuyên gia khuyến cáo, đối với những người lao động ngành nghề này từ 10-20 năm có nguy cơ mắc ung thư phổi rất cao. 4. Nhà tạo mẫu tóc Nếu làm tóc với tần suất hợp lý, các hóa chất trong thuốc làm tóc không ảnh hưởng nhiều đến cơ thể nhưng với các thợ làm tóc liên tục tiếp xúc với chúng trong thời gian dài sẽ phải chịu những tổn thương nhất định. Theo nghiên cứu, một số amin thơm trong thuốc nhuộm tóc sẽ ảnh hưởng cơ thể và làm tăng tỷ lệ mắc bệnh ung thư bàng quang. 5. Nhân viên cứu hộ, lính cứu hỏa Vào năm 2015, có một dữ liệu cho thấy 3.700 nhân viên cứu hộ, cứu hóa được chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Tác động của môi trường giải cứu cũng là một trong những nguyên nhân gây hại. Vì tính chất công việc cần tập trung cao độ, hồi hộp hoặc đối mặt với cái chết trong cuộc sống, sẽ gây áp lực tâm lý lớn, tự nhiên cũng sẽ làm giảm khả năng miễn dịch của chính họ, dẫn đến ung thư. Điều này đủ để cho thấy rằng dù là công việc hay cuộc sống, áp lực dài hạn vô hình làm sẽ tổn thương cơ thể chúng ta. Do đó, cho dù bạn đang làm nghề nghiệp nào, các thói quen xấu liên quan đến ăn uống, sinh hoạt lâu dài đều làm tăng khả năng gây bệnh. Ngoài ra, nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người tập thể dục thường xuyên có nguy cơ mắc ung thư phổi thấp hơn 68% và nguy cơ ung thư trực tràng thấp hơn 38% so với những người không tập thể dục trong một thời gian dài. Do đó, để phát triển thói quen tốt bạn hãy điều chỉnh công việc và có thời gian ăn uống ngủ nghỉ hợp lý để bảo vệ sức khỏe một cách toàn diện nhất. An An (Dịch theo QQ)