Phụ nữ Nhật Bản từ trước tới nay luôn nổi tiếng trong việc "đánh bại thời gian", sở hữu vẻ ngoài tươi trẻ đến mức bạn không thể biết được tuổi thật. Chắc chắn để có được điều này, phụ nữ Nhật Bản cũng phải bỏ ra không ít công sức. Theo Brightside, chúng tôi đã chọn những mẹo làm đẹp, cách chăm sóc da vô cùng tuyệt vời đến từ phụ nữ Nhật Bản, giúp bạn trẻ ra nhiều tuổi trong thời gian ngắn: 1. Rửa mặt bằng nước vo gạo Gạo rất giàu vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa bảo vệ da khỏi lão hóa sớm, không chỉ có vậy, chúng còn làm dịu và làm cho da sáng lên. Phụ nữ Nhật Bản đã sử dụng nước gạo để rửa mặt và gội đầu trong một thời gian dài, có một số phương pháp để làm nước gạo tại nhà. Nếu bạn không vội, hãy thử làm nước gạo lên men theo cách dưới đây: - Đặt nửa chén gạo vào một cái bát sạch và rửa sạch gạo bằng nước sạch nhiều lần. - Thêm 2 chén nước và ngâm gạo trong vòng 15 phút. - Lọc gạo và giữ nước gạo trong bình trong 1-2 ngày ở nhiệt độ phòng. Nước gạo lên men của bạn đã sẵn sàng khi mùi của nó hơi chua. Bạn có thể sử dụng dung dịch gạo để rửa mặt và xả tóc sau khi pha loãng với 1-2 cốc nước. Lưu trữ nước gạo còn lại trong tủ lạnh và dùng thêm 1 đến 2 ngày nếu muốn. 2. Dùng dụng cụ rửa mặt chuyên dụng Nhiều người thường có thói quen rửa mặt bằng tay, tuy nhiên trên thực tế, khi chúng ta chà xát mặt, làm căng da, điều này sẽ khiến nó bớt săn chắc. Để giải quyết vấn đề này, phụ nữ Nhật Bản sử dụng lưới tạo bọt, hoặc máy rửa mặt để làm sạch và chăm sóc da của họ. Ngoài ra, lưới rửa mặt có thể dễ dàng tạo rất nhiều bọt từ một lượng nhỏ sản phẩm, thuận lợi cho việc rửa sạch mặt mà không cần chạm tay. 3. Hãy thử mặt nạ rong biển Rong biển được biết đến là một loại siêu thực phẩm tốt cho sức khỏe con người, vì thế được khuyên dùng rộng rãi tại Nhật Bản như một phần của chế độ ăn uống lành mạnh. Ngoài việc sử dụng rong biển chế biến thức ăn, bạn cũng có thể dùng nó như một loại mặt nạ giúp cho làn da mặt của bạn rạng ngời và căng bóng hơn. Tự làm mặt nạ rong biển tại nhà cũng vô cùng đơn giản đầu tiên bạn trộn ¼ chén bột rong biển hòa cùng một chút nước ấm và dầu ô liu cho đến khi được hỗn hợp sánh mịn. Thoa đều hỗn hợp này lên mặt và cổ của bạn và để yên trong khoảng 15 phút, sau đó rửa sạch với nước. Hoặc bạn cũng có thể đắp các dải rong biển ẩm ngay trên khuôn mặt của mình như trong hình minh họa trên. 4. Tuân theo một chế độ ăn uống có lợi cho sức khỏe Đây có lẽ là một điều hiển nhiên bởi làn da của mỗi người phản ánh rõ chế độ ăn uống và thói quen sinh hoạt thường ngày. Để có được sức khỏe và ngoại hình trẻ trung, người Nhật đã lập ra quy tắc trong ăn uống với những điều sau: - Ăn nhiều thực phẩm tươi đã được sơ chế sạch sẽ như hải sản, ngũ cốc, rau xanh, trái cây, rong biển, các món ăn chứa đậu nành lên men (như súp miso), trà xanh, v.v… - Ăn có điều lượng các thực phẩm có nguồn gốc từ động vật. - Ăn ít những loại thực phẩm chế biến nhiều dầu mỡ và tinh bột. 5. Duy trì hàm lượng collagen tự nhiên trong da ở mức cân bằng Collagen là một cấu trúc protein quan trọng, giúp làn da chúng ta duy trì được sự căng bóng và trẻ trung hơn. Ở hầu hết các hiệu thuốc, bạn có thể mua rất nhiều các loại thực phẩm bổ sung collagen được bán dưới dạng thuốc viên, thực phẩm chức năng và đồ uống. Một số nhà khoa học cho rằng không có cách nào trong việc nạp bổ sung lượng lớn collagen ngay lập tức, nhưng có nhiều cách để nạp đều đặn collagen vào người mỗi ngày bằng cách bổ sung các món ăn chứa nước dùng xương, cá, thịt gà, lòng trắng trứng, rau xanh và trái cây có múi vào chế độ ăn uống của bạn. 6. Sử dụng các sản phẩm chăm sóc da chứa tinh chất dầu hoa trà Hoa sơn trà, hay tsubaki, là một trong những cây hoa phổ biến nhất của Nhật Bản. Phụ nữ Nhật Bản thích sử dụng dầu hoa trà được chiết xuất từ hạt của loại cây này vì khả năng hấp thụ sâu vào bên trong các lớp của da và giữ độ ẩm. Dầu hoa sơn trà rất giàu axit béo, vitamin E và các chất chống oxy hóa, giúp bảo vệ làn da của chúng ta khỏi tiếp xúc với môi trường ô nhiễm,mềm mại và mịn màng hơn. Đây cũng là nguyên liệu được sử dụng rộng rãi trong nhiều sản phẩm chăm sóc da của phụ nữ Nhật Bản, từ kem dưỡng da mặt đến dầu gội đầu 7. Ngâm mình trong bồn nước nóng Người dân Nhật Bản thích ngâm mình trong bồn tắm, cho dù đó là bồn nước nóng hay suối nước nóng onsen truyền thống. Trải nghiệm suối nước khoáng nóng onsen tại Nhật Bản được coi là tắm trị liệu: các khoáng chất có trong nước suối nóng hấp thụ vào cơ thể, giúp bạn thư giãn đầu óc đồng thời cải thiện tình trạng da thêm mềm mại và trẻ trung. Nếu bạn không có điều kiện trải nghiệm suối tắm onsen, bạn cũng có thể tắm nước nóng tại nhà. Tắm trong nước nóng giúp bạn cảm thấy thư thái hơn, cải thiện chất lượng giấc ngủ và thậm chí giúp bạn đốt cháy calo trong cơ thể. 8. Uống và sử dụng trà xanh như một loại mặt nạ cho da mặt Dường như tại đất nước mặt trời mọc, bạn sẽ luôn cảm thấy trà xanh sử dụng không bao giờ là đủ. Ngoài việc thường xuyên uống trà xanh như một loại nước kéo dài tuổi xuân, bạn có thể sử dụng chúng để đắp mặt nạ tại nhà để làm mờ các nếp nhăn, se khít lỗ chân lông và detox làn da. - Lấy ½ muỗng cà phê bột trà xanh matcha, thêm 1 muỗng nước và ½ thìa mật ong. - Trộn tất cả các thành phần với nhau và đắp chúng trên khuôn mặt của bạn. Để yên trong khoảng 20 phút và rửa sạch với nước. 9. Massage vùng da mặt và cổ thường xuyên Ngay sau khi rửa mặt nhẹ nhàng, phụ nữ Nhật Bản thường thực hiện các bước massage mặt với lòng bàn tay. Kiên trì áp dụng mỗi ngày bạn sẽ thu được kết quả vô cùng tuyệt vời. - Sử dụng dầu massage hoặc kem dưỡng da để giảm lực tác động của của ngón tay lên da mặt bạn. - Chuyển động của các ngón tay phải nhẹ nhàng và trơn tru. 10. Bảo vệ làn da khỏi những tác động của ánh nắng mặt trời Phụ nữ ở Nhật Bản có thói quen tránh tiếp xúc với ánh nắng mặt trời bất cứ khi nào có thể. Các tia nắng mặt trời chứa UVA và UVB gây hại cho làn da, đẩy nhanh quá trình lão hóa, hình thành nếp nhăn, tàn nhang. Theo các chuyên gia, ngay cả trong một ngày trời râm mát, 80% tia cực tím vẫn có thể xuyên qua các đám mây và tác động gây hại đến da bạn. Vì vậy, bất cứ khi nào ra ngoài, hãy nhớ thoa kem chống nắng và các sản phẩm dưỡng da đầy đủ. An An (Dịch theo Brightside)