- Bị hẹp một đoạn mạch máu nuôi lá lách khiến bé trai 3 tuổi cứ ăn vào là ói ra hết, bác sĩ đã mổ bắc cầu vượt mạch máu cứu bé trai. Bé trai 3 tuổi ở quận 8, TP.HCM được người nhà đưa đến bệnh viện Nhi đồng 1 thăm khám trong tình trạng bị ói liên tục suốt 1 năm qua. Mẹ bé cho biết, khi ăn được 1/3 chén cơm là bé bắt đầu ho, chỉ cần 1 cơn ho nhẹ bé cũng ói hết những gì vừa ăn xong. Lúc bé chưa được 2 tuổi, gia đình đưa đi khám và biết lá lách của bé to 10 cm, tăng áp tĩnh mạch cửa nhưng vẫn có thể điều trị bảo tồn. Thời gian sau, nửa bụng dưới của bé căng cứng, siêu âm phát hiện lá lách bé phình đến 14 cm, nhiều mạch máu giãn to dọc theo bờ cong dạ dày, sờ tay thấy cứng. BS Nguyễn Hữu Chí - Trưởng khoa Siêu âm BV Nhi Đồng 1 cho biết, kết quả siêu âm cho thấy bé bị hẹp một đoạn mạch máu nuôi lá lách, nguy cơ vỡ lá lách. Không có đường lưu thông, máu bị ùn ứ và tìm đường thoát ra ở các ngả mạch máu khác dẫn đến tình trạng mạch máu bị giãn nở. Nếu không được giải phóng chỗ tắc, chỉ vài tháng nữa, những mạch máu bị giãn nở sẽ vỡ ra, dẫn đến tình trạng bé sẽ bị ói ra máu ồ ạt, đi tiêu ra máu. Thậm chí, nguy cơ lá lách của bé sẽ bị vỡ do sưng to. Theo Phó Giám đốc BV Nhi Đồng 1 Đào Trung Hiếu, đây là một trường hợp bệnh hiếm gặp , y văn thế giới ghi nhận với tên gọi là "tăng áp lực tĩnh mạch cửa khu trú do hẹp tắc tĩnh mạch lách". Để giải quyết tình trạng tắc nghẽn này, phải cắt bỏ đoạn mạch máu bị tắc và thay bằng đoạn mạch khác, nhưng khuyết điểm là máu từ lá lách không qua gan được để lọc chất độc. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ quyết định tái thông chỗ tắc cho bé bằng cách lấy 1 đoạn mạch máu dài khoảng 10cm ở cổ để làm "cầu vượt" bắc qua chỗ mạch máu bị tắc nhầm tái thông mạch cho bé. Sau phẫu thuật 48 giờ, lá lách của bé đã xẹp từ 14 cm còn 10 cm. Bụng bệnh nhi cũng nhanh chóng xẹp, lượng máu được dẫn lưu qua "cầu vượt" mạch máu rất tốt, máu được về lá gan để lọc như bình thường. BS Hiếu cho biết, đây là phương pháp mổ chưa được ghi nhận trong y văn, mở ra hướng điều trị mới cho bệnh nhi, giúp giải quyết triệt để tình trạng hẹp tắc tĩnh mạch lách. Văn Đức