- Chuẩn bị đến giờ đi làm, người đàn ông ở Hà Nội đột ngột khó thở, đau ngực dữ dội rồi nhanh chóng rơi vào trạng thái ngừng thở. Bác sĩ kể những ngày cuối của hotgirl Hải Phòng 26 tuổi qua đời vì ung thư dạ dày Khoa Cấp cứu, BV 19-8 (Bộ Công an) vừa cấp cứu thành công một trường hợp ngừng tuần hoàn, nhồi máu cơ tim cấp. Bệnh nhân là Doãn Văn Hoan (52 tuổi, Phúc Thọ, Hà Nội), làm nghề thợ điện. Sáng 16/9, ông Hoan làm việc tại khu vực quận Cầu Giấy (Hà Nội), trước khi leo lên cột điện, ông bất ngờ cảm thấy đau ngực dữ dội, khó thở, chóng mặt, lập tức được đồng nghiệp đưa vào BV 19-8 cấp cứu. Ngay trên xe taxi, tình trạng bệnh nhân diễn tiến nặng thêm, thở ngáp cá rồi ngừng thở. Bệnh nhân đến viện lúc 7h45 khi đã mất ý thức, ngừng thở, không bắt được mạch cảnh, mạch bẹn. Tua trực gồm BSCKII Mạch Thọ Thái và BS Phùng Xuân Toàn nỗ lực cấp cứu ngừng tuần hoàn cho bệnh nhân. Sau 15 phút cấp cứu, ép tim liên tục cùng nhiều lần sốc điện, tim bệnh nhân đã đập trở lại, bắt được mạch, bắt đầu có huyết áp. Bệnh nhân được làm điện tim tại giường, duy trì vận mạch Noradrenalin nâng huyết áp, đặt ống nội khí quản. Sau đó bệnh nhân được chuyển đến khoa Điều trị tích cực, được đặt stent tái thông động mạch vành. Hiện sức khoẻ bệnh nhân Hoan đã hồi phục, có thể xuất viện trong 1-2 ngày tới. BS Thái cho biết, qua khai thác, bệnh nhân cho biết ít đi khám sức khoẻ định kỳ nên không phát hiện sớm nguy cơ nhồi máu cơ tim cấp. Theo BS Thái, nếu bệnh nhân đến muộn thêm vài phút thì nguy cơ chết não rất cao do trong các trường hợp ngừng tuần hoàn, thông thường chỉ 3-5 phút sẽ chết não và mỗi phút trôi đi, bệnh nhân sẽ mất thêm 10% cơ hội sống. Để cứu sống bệnh nhân cần phối hợp nhiều chuyên khoa. Ngừng tuần hoàn là tình trạng đột ngột ngừng thở, ngừng tim, mất ý thức do tim không hoạt động hoặc hoạt động không hiệu quả. Nguyên nhân ngừng tuần hoàn thường do các bệnh lý tim mạch. Nhồi máu cơ tim cấp là tình trạng hoại tử một vùng cơ tim, hậu quả của thiếu máu cục bộ cơ tim. Nguyên nhân chủ yếu gây nhồi máu cơ tim cấp là do vữa xơ động mạch vành. Những mảng xơ vữa làm giảm khẩu kính lòng mạch và dần dần gây tắc mạch, làm cho máu không đến để nuôi cơ tim được, có thể dẫn đến hoại tử vùng cơ tim nếu không được can thiệp kịp thời. *Tên bệnh nhân đã thay đổi. Thúy Hạnh