- Cục Quản lý Dược yêu cầu thu hồi toàn bộ 1 lô thuốc Kim tiền thảo do không đạt tiêu chuẩn về chất lượng. Theo kết quả kiểm nghiệm của Trung tâm kiểm nghiệm TP.Đà Nẵng do Sở Y tế Đà Nẵng gửi đến Cục Quản lý Dược cho thấy thuốc viên bao phim Kim tiền thảo SĐK: VD-23471-15, số lô 020117, hạn dùng 04/02/2020 do công ty cổ phần Dược Lâm Đồng sản xuất không đạt chất lượng về chỉ tiêu chất chiết được trong Ethyl acetat. Do đó Cục Quản lý Dược vừa có công văn yêu cầu công ty cổ phần Dược Lâm Đồng phối hợp với nhà cung cấp và phân phối thuốc báo cáo tình hình sản xuất, tên và địa chỉ các cơ sở đã mua thuốc cùng số lượng cung cấp, lô thuốc 020117 về Cục, Viện Kiểm nghiệm thuốc TƯ và Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM. Đồng thời, công ty cũng phải phối hợp với cơ quan kiểm tra chất lượng, cơ quan kiểm nghiệm thuốc lấy ít nhất 3 mẫu thuốc bổ sung, trong đó có một mẫu lưu tại công ty và 2 mẫu tại các cơ sở bán buôn khác để gửi Viện Kiểm nghiệm thuốc TƯ hoặc Viện Kiểm nghiệm thuốc TP.HCM kiểm tra chỉ tiêu chất lượng. 2 cơ sở kiểm nghiệm được giao ưu tiên kiểm tra chất lượng đối với chỉ tiêu chất chiết được trong Ethyl acetat trong mẫu sản phẩm nói trên. Cục Quản lý Dược cũng đề nghị Sở Y tế TP. Đà Nẵng niêm phong toàn bộ lô thuốc bao phim Kim tiền thảo không đạt chất lượng nêu trên và kiểm tra, giám sát công ty cổ phần Dược Lâm Đồng thực hiện việc báo cáo và lấy mẫu bổ sung để kiểm tra chất lượng thuốc trên theo qui định. Sở Y tế Lâm Đồng có trách nhiệm kiểm tra, giám sát công ty cổ phần Dược Lâm Đồng thực hiện việc báo cáo và lấy mẫu bổ sung để kiểm tra chất lượng thuốc Kim tiền thảo lô số 020117. Kim tiền thảo là thuốc điều trị sỏi đường tiết niệu, sỏi thận, sỏi mật, viêm bể thận, viêm túi mật. Hiện Sở Y tế TP. Đà Nẵng hiện đã đình chỉ lưu hành thuốc trên địa bàn đối với thuốc viên bao phim Kim tiền thảo vi phạm nêu trên. Ngoài ra, còn đình chỉ cả loại thuốc viên nén bao đường BAR; SKS: 0340417, HD: 16/05/2020; SĐK: VD-22832-15 do công ty cổ phần Dược phẩm - Dược liệu Pharmedic sản xuất. Cùng với việc thu hồi, Sở Y tế TP Đà Nẵng cũng đề nghị các cơ sở khám, chữa bệnh và các cơ sở kinh doanh, sử dụng thuốc trên địa bàn kiểm tra, thu hồi các lô thuốc không đạt tiêu chuẩn chất lượng nêu trên ở đơn vị, báo cáo về Sở Y tế trước ngày 31/7. Thúy Hạnh