Trường hợp hiếm hoi trên thế giới: một bé trai sơ sinh đột nhiên bị nhiễm HIV trong khi người mẹ âm tính với loại virus này. 7 thói quen tàn phá sức khỏe nghiêm trọng nếu làm ngay khi thức dậy Bác sĩ khâu tay người đàn ông vào dạ dày và cái kết bất ngờ Một cậu bé ở Bồ Đào Nha được chuẩn đoán nhiễm HIV năm 4 tuổi trong khi người cha dương tính với HIV còn người mẹ thì không. Ngay sau đó, các bên điều tra đã nghi ngờ cậu bé nhiễm bệnh do bị chính cha mình lạm dụng tình dục. Nhưng sau khi nghiên cứu họ đã đi đến kết luận, không có dấu hiệu lạm dụng, virus của người cha đã xâm nhập vào cơ thể cậu bé vài ngày sau khi ra đời. Điều này xảy ra trước cả việc người cha được chuẩn đoán nhiễm HIV . Vậy chuyện gì đã xảy ra? Cậu bé khiến cả thế giới xôn xao vì bị nhiễm HIV từ bố Được biết, cậu bé được sinh ra vào tháng 4 năm 2009. Ngay sau đó người cha được chuẩn đoán nhiễm HIV đồng thời còn mắc một vài bệnh khác như thủy đậu, giang mai phải điều trị. Do hai bệnh này nên người cha mọc các nốt phồng rộp trên khắp cơ thể và thường xuyên rỉ nước. Các nhà khoa học nói rằng cậu bé đã bị nhiễm bệnh sau khi tiếp xúc với chất dịch tiết ra từ mụn nước và vết phồng rộp của cha. Vì người cha đang ở giai đoạn đầu của nhiễm HIV - khi tốc độ virus nhân đôi và phát triển mạnh nhất cộng thêm việc chiến đấu với giang mai, thủy đậu nên dịch cơ thể sẽ độc hơn bình thường và rất dễ gây nhiễm bệnh. Người cha bị giang mai và thủy đậu khiến cơ thể mọc lên những vết phồng rộp Cuối cùng, người cha đã không bị cáo buộc hình sự tội cố ý lây nhiễm HIV, đồng thời được xóa bỏ những cáo buộc về tấn công tình dục trước đó. Các nhà khoa học cho biết, một bà mẹ có thể truyền HIV cho con mình trong khi mang thai và sinh con nhưng ngược lại việc lây nhiễm từ cha sang con là rất hiếm. Chia sẻ với Daily Mail về trường hợp này, Tiến sĩ Thomas Hope cho biết: "Mặc dù việc lây truyền HIV từ cha sang con rất hiếm, nhưng cần biết rằng virus HIV có mặt trong hầu hết các chất dịch cơ thể và có thể lây truyền theo những cách bạn không ngờ tới". Các nhà nghiên cứu cũng khuyến cáo rằng, mặc dù hiếm hoi nhưng đã có những trường hợp lây nhiễm HIV mà không liên quan đến việc lạm dụng tình dục hay truyền từ mẹ sang con. Ví dụ, vào năm 1998, các nhà nghiên cứu cũng báo cáo một trường hợp lây nhiễm HIV từ cha sang con được cho là do tiếp xúc với vết thương chảy máu từ người cha. Và vào năm 2012, các Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hoa Kỳ đã báo cáo ba trường hợp nhiễm HIV ở trẻ em được cho là do hành vi nhá thức ăn cho trẻ. An An (Dịch theo Dailymail)