Chiều ngày 29/10, BV Nhân dân Gia Định thông tin, sau điều trị tích cực tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc, song do diễn tiến nặng bệnh nhân không qua khỏi. Bệnh viện nhận định, trường hợp này đột quỵ não do xuất huyết dưới nhện. Bệnh khởi phát đột ngột, diễn tiến nhanh và nặng khiến bệnh nhân rơi vào hôn mê sâu và ngừng tuần hoàn - ngừng hô hấp. Hiện, bệnh viện không nghi ngờ nguyên nhân phản vệ, bệnh nhân bị đột quỵ não do xuất huyết dưới nhện xảy ra cùng thời điểm xăm chân mày. Trước tình trạng tai biên liên tiếp diễn ra, Phó chủ tịch thường trực UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm có chỉ đạo chấn chỉnh lĩnh vực thẩm mỹ. Ảnh: Vietnamnet Trước đó, báo Vietnamnet thông tin, vào khoảng 17 giờ ngày 27/10, một nữ bệnh nhân được xe Cấp cứu Ngoại viện 115 chuyển đến BV Nhân dân Gia Định trong tình trạng hôn mê, ngừng tuần hoàn - ngừng hô hấp. Người nhà bệnh nhân cho hay trước đó bệnh nhân được xăm chân mày tại một cơ sở thẩm mỹ tại quận 1. Khi tiếp nhận bệnh viện nhanh chóng cang thiệp các kĩ thuật cận lâm sàng như chụp MS CT sọ não, mạch vành và sau đó bệnh viện đã tổ chức hội chẩn các chuyên khoa với chẩn đoán ban đầu là xuất huyết dưới nhện hai bán cầu (xuất huyết não). Lúc 9h15, ngày 29/10/2019, bệnh nhân đã tử vong sau gần ba ngày được điều trị tích cực tại Khoa Hồi sức tích cực - Chống độc Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Bệnh nhân xuất huyết não sau gần 3 ngày điều trị đã không qua khỏi. Ảnh: Minh Anh Đây là trường hợp đột quỵ não do xuất huyết dưới nhện. Bệnh khởi phát đột ngột, diễn tiến nhanh và nặng khiến bệnh nhân rơi vào hôn mê sâu và ngừng tuần hoàn - ngừng hô hấp. Hiện tại, Bệnh viện không nghi ngờ nguyên nhân phản vệ. Bệnh nhân bị đột quỵ não do xuất huyết dưới nhện xảy ra cùng thời điểm xăm chân mày. Gần đây, trên địa bàn thành phố HCM liên tục xảy ra liên tục các trường hợp tai biến trong làm đẹp. Cụ thể, tại bệnh viện thẩm mỹ Kangnam sau khi thực hiện căng da mặt cho một Việt Kiều, bệnh nhân đã tử vong sau đó. Và ở bệnh viện thẩm mỹ Emcas, một phụ nữ cũng tử vong sau khi thực hiện đặt túi ngực. Trước tình hình đó, UBND TP.HCM có chỉ đạo Sở Y tế và các đơn vị liên quan chấn chỉnh hoạt động thẩm mỹ trên địa bàn để bảo sức khỏe cho nhân dân. Phan Nhơn