Gan là cơ quan quan trọng đối với cơ thể, có chức năng tiết ra mật giúp hấp thu chất béo và các loại vitamin như A, D, E, K. Gan cũng là nơi sản xuất chất dinh dưỡng (protein, lipid, glucid) giúp cấu trúc cơ thể, tạo ra các loại men tiêu hóa, men chuyển hóa… Gan còn giúp chuyển hóa các chất độc trong cơ thể. Đây là bệnh lý phổ biến, xảy ra khi chất béo tích tụ ở gan, ảnh hưởng đến các chức năng cơ bản của gan, đồng thời gây viêm. Gan nhiễm mỡ là khi lượng mỡ trong gan chiếm trên 5% tổng trọng lượng lá gan. Tùy thuộc vào hàm lượng mỡ trong gan, bệnh được chia thành các loại sau: - Loại nhẹ: Mỡ trong gan chiếm từ 5 – 10% trọng lượng gan - Loại vừa: Mỡ trong gan chiếm khoảng 10 – 25% trọng lượng gan - Loại nặng: Mỡ trong gan chiếm từ 30% trọng lượng gan trở lên Điều trị bệnh gan nhiễm mỡ hiệu quả phải kết hợp với chế độ ăn uống khoa học, nên tránh ăn gì để hỗ trợ điều trị bệnh. Khi bị gan nhiễm mỡ, bạn cần thực hiện chế độ ăn uống nghiêm ngặt và hạn chế những loại thực phẩm sau đây: Gan nhiễm mỡ nặng có thể dẫn đến viêm gan 1. Đồ cay nóng Các đồ ăn cay nóng có nguy cơ làm suy giảm chức năng gan khiến gan không thể bài tiết chất béo, gây tồn đọng khiến tình trạng bệnh ngày càng nghiêm trọng thêm. 2. Chất béo, mỡ động vật Các chất béo hoặc mỡ động vật đi qua gan sẽ trở thành gánh nặng cho gan nếu tiêu thụ quá nhiều. Nguyên nhân là, gan không thể bài tiết mỡ gây tích tụ từ đó dẫn đến gan nhiễm mỡ. Bạn có thể thay mỡ động vật bằng các loại dầu có nguồn gốc từ thực vật. 3. Thực phẩm giàu cholesterol Nội tạng động vật, lòng đỏ trứng thường rất giàu năng lượng và làm tăng cholesterol trong cơ thể. Bạn nên giảm tiêu thụ thực phẩm này để giảm lượng chất béo trong lá gan. 4. Thịt đỏ Ăn quá nhiều thịt đỏ dễ gây tích tụ carnitine gây xơ vữa động mạch và ảnh hưởng đến sức khỏe tim mạch. Lượng khuyên dùng tối đa cho thịt đỏ là 70 gam mỗi ngày hoặc 500 gam mỗi tuần đối với thịt đã nấu chín. 5. Trái cây nhiều năng lượng, khó tiêu Những trường hợp gan nhiễm mỡ có kèm theo viêm gan vừa hoặc nặng, bạn nên cẩn thận khi ăn các loại quả chứa nhiều năng lượng và khó tiêu như mít, sầu riêng… 6. Rượu bia, chất kích thích Đây là nhóm thực phẩm cấm kỵ đối với người bị gan nhiễm mỡ vì những thực phẩm này thúc đẩy quá trình bệnh gan nhiễm mỡ sang bệnh xơ gan, thậm chí là bệnh ung thư gan. An An (Dịch theo QQ)