Chị Bùi Việt Dung – 31 tuổi, Hà Nội kể câu chuyện của chị vừa xảy ra cách đây 1 tuần. Chị Dung cho biết buổi tối gia đình chị có khách và thừa nhiều đồ ăn trong đó có nguyên đĩa trứng rán. Sáng đi làm, chị Dung nghĩ nhanh nhất lôi đĩa trứng rán ra ăn. Chị Dung cũng cẩn thận cho vào lò vi sóng bắn nóng lên và ăn. Tuy nhiên, đến cơ quan lúc 8h chị thấy bụng bắt đầu đau và cơn đau tăng dần. Ban đầu, đau ê ẩm sau đó đau và nôn ói. Chị Dung nhớ lại “đau không rõ vì sao từ bụng xuyên sang lưng tới mức tôi phải cong người như con tôm để chống lại cơn đau. Đau quá, tôi lấy cả khăn để cắn răng lại vì hai răng đập vào nhau cứng hàm. Chưa khi nào tôi đau như thế. Lúc đó, đồng nghiệp của tôi gọi xe cấp cứu . Vừa đau bụng, vừa nôn ói và kèm tiêu chảy nên ai cũng bảo chắc chắn ngộ độc thực phẩm và tôi cũng nói tôi ăn đĩa trứng rán”. Chị Dung được người quen đưa vào Bệnh viện Xây dựng và sau khi khám bác sĩ hỏi tiền sử ăn uống và kết luận nghi ngộ độc thực phẩm. Chị Dung kể có ăn trứng rán từ hôm trước liền bị bác sĩ “mắng” vì không biết trứng rán không được để qua đêm. Trao đổi với chúng tôi, PGS Nguyễn Duy Thịnh – Viện Công nghệ thực phẩm, trường Đại học Bách Khoa, Hà Nội cho rằng trứng rán cũng giống như các loại thực phẩm đã nấu chín khác đều không nên để qua đêm và khi đã để qua đêm thì bắt buộc phải để vào ngăn mát tủ lạnh. PGS Thịnh cho biết quan niệm trứng chín không để qua đêm không phải vì nó có phản ứng sinh ra chất độc gì mà nó cũng giống như các thực phẩm khác rất dễ bị vi sinh vật tấn công gây ra ngộ độc. Hơn nữa, trứng rán, trứng luộc nhiều người còn chọn cách nấu chưa chín kỹ, ăn tái, ăn lòng đào và khi để qua đêm thì các vi sinh vật chưa bị tiêu diệt bởi nhiệt độ cao sẽ phục hồi và tái sinh. Khi đó, môi trường trứng tái chín sẽ là điều kiện thuận lợi để vi trùng, vi sinh vật sinh sôi nảy nở. Nếu để qua đêm, qua bữa sau người ăn vào có thể gây ngộ độc nặng. Nếu không ngộ độc ngay lập tức thì ăn những loại thực phẩm đó vào rất có hại cho dạ dày, đường ruột. Vì thế, PGS Thịnh khuyến cáo với những quả trứng luộc lòng đào, bạn tốt nhất nên dùng ngay, không thể để quá lâu đặc biệt là để qua đêm. Ngoài việc để trứng qua đêm, PGS Thịnh còn lưu ý trứng lòng đào trong quan niệm của nhiều bạn thì tốt và bổ dưỡng hơn so với trứng luộc chín. Thế nhưng, Protein khi chín nửa vời như thế rất khó để cơ thể hấp thụ. Khi chiên trứng quá kỹ lòng trắng hay phần rìa của trứng sẽ bị cháy khét. Protein khi bị cháy có thể tạo thành các Axit amin xấu, gây hại cho cơ thể của bạn. K.C/Infonet