Theo báo cáo Bệnh viện ở Chiết Giang, Trung Quốc, một gia đình có 5 anh em đến từ Giang Tây, trong đó có người anh thứ 3 tên Vương Phúc Sinh, năm nay 65 tuổi. Tháng 8 năm ngoái, ông Vương xuất hiện tình trạng đầy hơi, khó nuốt. Trong các bữa ăn, chỉ cần ăn vài miếng, dạ dày của ông Vương sẽ rất khó chịu, tới tận đêm vẫn cảm thấy thức ăn như đang chặn ở cổ họng. Có đêm ông Vương phải nôn mới thoải mái để đi ngủ.Tuy nhiên, vẫn chịu đựng được nên ông cũng không chú ý nhiều. Một tháng sau, tình trạng của ông Vương không giảm bớt, ngược lại còn nghiêm trọng hơn. Mọi người trong gia đình vội vàng đưa ông đến bệnh viện để nội soi, kết quả được bác sĩ chẩn đoán là ung thư dạ dày . Tại thời điểm này đã là ung thư giai đoạn tiến triển, tế bào ung thư bắt đầu di căn khắp cơ thể. Ông Vương 65 tuổi ở Trung Quốc bị ung thư dạ dày Bác sĩ Cung Vị Hoa, người trực tiếp điều trị cho ông Vương Phúc Sinh cho biết : “Hiệu quả điều trị tổng thể của khối u có liên quan rất lớn đến giai đoạn sớm hay muộn, nếu phát hiện sớm điều trị sớm. Hiện nay, sau điều trị ung thư dạ dày, cơ hội sống trên 5 năm đạt trên 90%, một khi ung thư đã ở giai đoạn tiến triển, tỷ lệ sống đến 5 năm giảm đáng kể, nếu đến giai đoạn 4, tỉ lệ sống chỉ còn 10%”. Mặc dù 80% ung thư dạ dày giai đoạn đầu không có triệu chứng, nhưng ông Vương đã có dấu hiệu, chỉ là ông đã bỏ lỡ cơ hội phẫu thuật tốt nhất. Chia sẻ với bác sĩ, gia đình ông Vương cho biết, cách đây 4 năm, anh trai cả và anh trai thứ 2 đều vì bệnh ung thư dạ dày mà chết. Nếu ông Vương không chủ quan sức khỏe mà đến bệnh viện kiểm tra sớm khả năng hồi phục sẽ cao hơn nhiều. Sau đó, bác sĩ đề nghị 2 người em trai của ông Vương Phúc Sinh đi kiểm tra, cuối cùng phát hiện người em út cũng bị ung thư dạ dày, may mắn thay, bệnh mới ở giai đoạn đầu. Cả gia đình 5 anh em, có 4 người bị ung thư dạ dày Một trong những nguy cơ cao gây ung thư dạ dày đó là di truyền Theo bác sĩ Cung giải thích, nguy cơ cao nhất dẫn đến ung thư dạ dày là di truyền, bố mẹ hoặc anh chị em ruột của bệnh nhân bị ung thư dạ dày có nguy cơ mắc bệnh ung thư cao gấp 2-3 lần so với những người bình thường. Đặc biệt 5 anh em ông Vương Phúc Sinh đều thích ăn thực phẩm nhiều muối như dưa chua, đây cũng là nguyên nhân lớn dẫn đến ung thư dạ dày. Anh em ông Vương Phúc Sinh từ nhỏ đã sống ở biên giới tỉnh Chiết Giang. Trong thời đại thiếu thốn thức ăn, dưa chua trở thành món ăn chủ yếu. Những năm gần đây mặc dù kinh tế đã được cải thiện, nhưng các loại thực phẩm chứa nhiều muối như dưa chua, đậu phụ, thịt hun khói, vẫn trở thành thói quen không thể thiếu trong cuộc sống của họ. Bác sĩ Cung Vi Hoa cũng cho biết, thức ăn nhiều muối có thể phá hủy niêm mạc dạ dày, nitrat trong sản phẩm muối có thể bị phân hủy thành nitrite và nitrosamine gây ung thư mạnh thông qua hoạt động của vi khuẩn. Nitrite và nitrosamine có thể gây ung thư niêm mạc dạ dày, cũng chính là đột biết gen di truyền, từ đó làm tăng tỉ lệ mắc ung thư dạ dày. Nguyên nhân là do di truyền và chế độ ăn uống nhiều đồ muối Nghiên cứu hiện tại cũng cho thấy rằng việc ăn một lượng lớn rau quả tươi có thể giảm nguy cơ bị ung thư dạ dày. Rau và trái cây chứa rất nhiều vitamin C. Vitamin C có tác dụng chống oxy hóa và có thể ức chế sự tổng hợp nitrite. 8 đối tượng sau đây có nguy cơ cao bị ung thư dạ dày: 1. Những người mắc các bệnh như viêm loét dạ dày mãn tính, polyp dạ dày đường kính > 2 cm, cắt bỏ một phần dạ dày, hoặc phì đại niêm mạc dạ dày… 2. Những người có thói quen ăn uống xấu, thích ăn nhiều các loại thực phẩm có hàm lượng nitrite cao, như thực phẩm ngâm, thịt hun khói, hải sản khô, các món ăn để qua đêm và ăn ít rau quả tươi. 3. Những người nghiện rượu và hút thuốc trong thời gian dài. 4, Tiền sử gia đình có người mắc ung thư dạ dày hoặc ung thư thực quản: tỷ lệ mắc ung thư dạ dày đối với các thành viên trong gia đình người mắc bệnh ung thư cao gấp 2-3 lần so với những người bình thường. 5, Thời gian dài tâm lý không ổn định, trầm cảm, mệt mỏi, làm tăng đáng kể nguy cơ ung thư dạ dày. 6. Các nghiên cứu đã cho rằng nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori có thể gây ra ung thư dạ dày ở một số người. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)