- Dù đã được bác sĩ sắp xếp lịch mổ nhưng Hanh từ chối, nhường tiền phẫu thuật cho em trai vì gia đình không đủ tiền để lo cùng lúc cho 2 anh em. Ở tuổi 23, Hoàng Đình Hiện (Hưng Hà, Thái Bình) đã nhiều lúc nghĩ cánh cửa tương lai vĩnh viễn khép lại do bản thân mang trọng bệnh, đau đớn không thể đi do 2 khớp háng bị dính chặt từ di chứng bệnh viêm cột sống dính khớp. Đầu tháng 10, Hiện được gia đình đưa đến khoa Chấn thương chỉnh hình và cột sống, BV Bạch Mai thăm khám trong tình trạng 2 chân đau dữ dội, không thể duỗi chân, thậm chí ngồi cũng khó khăn. Trực tiếp thăm khám, TS Đào Xuân Thành, Phó trưởng Khoa Chấn thương chỉnh hình và cột sống cho biết, do bệnh của Hiện để quá lâu nên tiến triển nặng, toàn bộ cột sống từ cổ đến lưng và khớp háng bị dính. Bác sĩ chỉ định thay khớp háng, tuy nhiên bệnh nhân bị rối loạn đông máu nên phải điều trị trước khi phẫu thuật. Ca phẫu thuật thay khớp háng trái cho Hiện dự kiến vào ngày 10/10. Tuy nhiên trước mổ vài ngày, BS Thành nhận được cuộc gọi của bệnh nhân Hoàng Đình Hanh, 26 tuổi, cho biết là anh trai của Hiện. Trước khi khám cho Hiện 2 tháng, BS Thành cũng là người trực tiếp khám cho Hanh với chứng bệnh tương tự. BS Thành đã sắp xếp lịch mổ cho Hanh nhưng sau đó không thấy em quay lại. “Sau này khi em trai sắp bước vào cuộc phẫu thuật, Hanh mới gọi điện cho tôi chia sẻ thành thật rằng em cháu đau hơn nên cháu nhường cho em trai mổ trước vì nhà cháu rất khó khăn, có vay mượn khắp nơi cũng chỉ đủ thay 1 khớp háng chứ không dám nghĩ đến thay 4 khớp”, BS Thành chia sẻ. Gia đình cho biết, cả 2 cậu con trai Hanh và Hiện lớn lên đều không giống những đứa trẻ bình thường, thường xuyên đau yếu. Sau đi khám, phát hiện cả 2 anh em cùng mắc bệnh viêm cột sống dính khớp nhưng vì hoàn cảnh quá khó khăn nên không có tiền chạy chữa. Sau nhiều năm khiến bệnh của 2 anh em ngày một nặng. Đến khi không thể đi lại được, bố mẹ 2 em mới đưa con đến bệnh viện điều trị nhưng khi biết số tiền thay khớp háng lên tới 50-60 triệu đồng/khớp, gia đình huy động nhiều nguồn chỉ đủ thay 1 khớp cho Hiện do bệnh của em nặng hơn. Sau ca mổ thay khớp háng toàn phần bên trái cho Hiện vào ngày 10/10 thành công, BS Thành liên hệ với phòng công tác xã hội của BV Bạch Mai để kêu gọi các nhà hảo tâm cùng giúp đỡ, giúp em được thay nốt khớp háng còn lại và biết đâu sẽ có thêm tiền cho Hanh có cơ hội phẫu thuật. Nhờ các nhà hảo tâm chung tay, Hiện đã nhận được hơn 150 trệu đồng hỗ trợ. Ngày 30/10, em bước tiếp vào ca mổ thay khớp háng còn lại. Hiện tình trạng đau đớn của Hiện đã chấm dứt, chân có thể duỗi được. BS Thành và đồng nghiệp cũng đã lên kế hoạch phẫu thuật thay khớp háng cho Hanh. Tuy nhiên bác sĩ cho biết, sau thay khớp háng, để hồi phục chức năng, bệnh nhân sẽ còn phải tập luyện và tiếp tục điều trị bệnh viêm cột sống dính khớp. Thúy Hạnh