- Ngoài tác dụng cải thiện quá trình trao đổi chất, nghệ còn là mẹo giảm cân nhanh chóng, vì có khả năng đốt cháy mỡ dư thừa. Vậy nên cách giảm cân bằng nghệ là có hiệu quả và đáng thử, tuy nhiên bạn phải thực hiện đúng cách thì mới mang lại hiệu quả cao. Nghệ là một gia vị phổ biến trong nấu ăn, có thể sử dụng để gia giảm nhiều cách, các nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng nghệ còn có một vai trò ấn tượng nữa là giúp cơ thể giảm cân hiệu quả và chống bệnh béo phì. Theo một nghiên cứu mới đây trên chuột đã chứng mình cho cách giảm cân từ loại củ này. Và kết quả cho thấy nghệ có tác dụng rất tốt trong việc giảm cân. Cụ thể người ta thực hiện thí nghiệm như sau: Chuột được ăn thực đơn giảm cân giàu chất béo có bổ sung 500 mg curcumin cho mỗi kg khẩu phần ăn. Kết quả sau 10 tuần thử nghiệm thấy trọng lượng của chuột giảm hơn so với nhóm chuột đối chứng là cùng ăn chung khẩu phần nhưng không bổ sung curcumin (một chất trong nghệ có tác dụng chính để giảm béo). Cách giảm cân an toàn bằng nghệ Buổi sáng các bạn có thể thay cho việc ăn sáng hoặc ăn ít hơn bằng một cốc tinh bột nghệ. Bạn pha bao gồm 2-3 muỗng cafe bột nghệ và 250 ml nước. Uống vào mỗi buổi sáng, điều này không chỉ giúp bạn giảm cân hiệu quả mà còn có tác dụng rất tốt cho làn da, giúp cho da luôn sáng đẹp sạch mụn, tàn nhan. Nếu như bạn áp dụng thường xuyên cách giảm cân này trong thời gian dài thì không chỉ giúp lấy lại vóc dáng nhanh chóng mà sở hữu làn da sáng hồng rạng rỡ. Ở bữa trưa và bữa tối trong 2 tháng đầu tiên bạn nên uống một cốc tinh bột nghệ trước khi ăn khoảng 15 phút, và cố gắng giảm thực đơn chỉ còn khoảng 70% so với mức ăn bình thường của bạn. Từ tháng thứ 3 thì có thể giảm khoãng 50% lượng nghệ ban đầu so với lúc ban đầu để giảm cân an toàn. Và cũng từ tháng thứ 3 các bạn sẽ cảm nhận được kết quả khả quan khi giảm được 2-3kg. Còn tùy vào thể trọng của mỗi người mà có tác dụng nhiều hay ít trong việc giảm cân nhanh bằng nghệ. Thông thường nếu những bạn bị béo phì khoảng 6 tháng thì sẽ thấy tác dụng giảm cân hiệu quả nhở sử dụng bột nghệ. Khi bạn áp dụng cách giảm cân bằng nghệ hay là cách nào thì điều các bạn cân lưu ý đầu tiên là phải kiên trì và không được nản lòng. Vì đây là bí quyết giảm cân tự nhiên an toàn nên cần phải có thời gian mới cho kết quả như mong đợi. Nếu bạn muốn giảm cân nhanh thì ngoài việc ăn kiêng , uống tinh bột nghệ, bạn cũng nên có chế độ tập luyện nghiêm túc. Thu Trang (tổng hợp)