- Đối với trẻ bị tiêu chảy, trong bữa ăn hàng ngày nên tăng cường nhiều đạm và giàu năng lượng cho bé, vì ăn nhiều giúp bé đi tiêu nhiều đồng thời mau hồi phục lại sức khỏe. Chế độ ăn uống Nếu tiêu chảy do trẻ ăn thức ăn mới hoặc do dùng thuốc kháng sinh thì thường ở dạng nhẹ. Tốt nhất, để phòng ngừa nên cho trẻ ăn từng ít một để cơ thể quen dần rồi sau đó mới tăng dần lượng thức ăn lên. Nếu để thức ăn ở môi trường vi khuẩn dễ xâm nhập và phát triển thì nên cho trẻ ăn thức ăn mới nấu. Trong bữa ăn hàng ngày nên tăng cường chất lượng bữa ăn nhiều đạm và giàu năng lượng cho bé, vì ăn nhiều giúp bé đi tiêu nhiều đồng thời mau hồi phục lại sức khỏe. Nên bổ sung thực phẩm giàu probiotics (sữa chua): Trong ruột, dạ dày của bé luôn tồn tại đồng thời vi khuẩn tốt và xấu. Vi khuẩn có lợi củng cố hệ miễn dịch, giúp cân bằng giữa hai loại vi khuẩn tốt - xấu vì sự mất cân bằng sẽ gây ra tiêu chảy. Các bé dễ bị mất cân bằng vi khuẩn tốt - xấu đường ruột do chế độ dinh dưỡng ít bao gồm vi khuẩn có lợi. Tránh vi khuẩn và vật ký sinh Tiêu chảy do vi khuẩn và vật ký sinh trong thức ăn và nước uống gây ra. Chúng thường xuất hiện ở nguồn nước không hợp vệ sinh, miếng thịt còn mảng hồng,... Do đó cần sử dụng nguồn nước sạch, đảm bảo vệ sinh, chế biến thức ăn đảm bảo an toàn để tránh vi khuẩn hoặc vi sinh vật tấn công. Ngoài ra, bạn cũng không nên cho trẻ chơi ở những vòi nước, vũng nước, hồ nước công cộng vì ở đó chứa nhiều vật ký sinh. Vắc xin phòng bệnh do virus rota Virus rota là một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng tiêu chảy. Loại virus này gây trục trặc ở đường ruột, làm bé mất nước và dễ phải nhập viện do mất nước. Một loại vắc xin mới có tác dụng ngăn ngừa virus gây bệnh. Vắc xin phòng tiêu chảy dạng uống, uống 2-3 liều khi bé được 6 tháng tuổi. Giữ gìn vệ sinh Hiện tượng nhiễm trùng đường ruột thường do ăn các thức ăn bị nhiễm khuẩn, không hợp vệ sinh, uống nguồn nước bẩn. Vì vậy, cách phòng ngừa tốt nhất là giữ vệ sinh trong ăn uống. Cho trẻ bú sữa mẹ, vì sữa mẹ vô trùng và không bao giờ gây tiêu chảy nhiễm trùng. Ngoài ra, sữa mẹ còn chứa kháng thể, giúp trẻ chống lại vi khuẩn gây bệnh và ngăn ngừa tiêu chảy. Nếu trẻ đang giai đoạn bú bình cần rửa sạch bình sữa, núm vú rồi sau đó luộc bình trong nước sôi khoảng 15 phút. Giữ gìn sạch sẽ nhà vệ sinh, không nên phóng uế bừa bãi vì làm ô nhiễm môi trường, nhất là làm bẩn nguồn nước, lây lan bệnh tạo thành dịch. Rửa tay sạch sẽ bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi tiêu. Người lớn trước khi chuẩn bị bữa ăn cũng nên rửa tay sạch sẽ. Khi chế biến thức ăn hoặc dọn bàn cần che đậy cẩn thận để tránh ruồi nhặng. Vi khuẩn gây bệnh bám vào chân ruồi, sẽ lan qua thức ăn khi ruồi bu vào thức ăn. Vì thế, không nên cho trẻ ăn thức ăn đã để nguội lạnh hay nhiễm bẩn. Khi có hiện tượng tiêu chảy ở trẻ nên cho trẻ uống nhiều nước và bù chất điện giải. Nên cho trẻ uống từng ngụm nhỏ, tránh trẻ bị nôn và đi tiêu nhiều. Nếu trẻ bị nặng như: mắt trũng sâu, môi khô, sức khoẻ yếu thì nên đưa trẻ đến các cơ sở y tế để được chữa trị kịp thời và phục hồi sức khoẻ. Thành Luân (tổng hợp)