TS Phan Trọng Hậu, Chủ nhiệm khoa Chấn thương, Chỉnh hình cột sống, BV TƯ Quân đội 108 cho biết, khoa vừa thực hiện nắn chỉnh biến dạng cột sống cho bệnh nhân “siêu gù”. Bệnh nhân là Lê Đình Q., 44 tuổi ở TP. Bắc Ninh. Anh Q. phát hiện bệnh viêm cột sống dính khớp cách đây 23 năm và bị gù cột sống từ 15 năm trước. 10 năm nay, bệnh nhân không thể nằm ngửa khi ngủ. 3 năm trở lại đây, tình trạng gù càng nặng khiến anh luôn phải đi lại trong tư thế cúi mặt sát đất, tầm nhìn chỉ còn 1-2 m, đi lại 200 -300 m là mệt. Chất lượng cuộc sống ảnh hưởng nghiêm trọng. Hình ảnh bệnh nhân trước khi phẫu thuật Cũng vì hình thù kỳ dị, cơ thể chỉ còn 37 kg khiến anh Q. luôn thấy mặc cảm, tự ti, không thể lập gia đình. Mày mò tìm hiểu trên mạng, đầu tháng 4 vừa qua, anh tìm đến BV TƯ Quân đội 108 để thăm khám. TS Hậu cho biết, khi kiểm tra, bệnh nhân được chẩn đoán gù toàn bộ cột sống T7L4 lên tới 112 độ do viêm cột sống dính khớp. May mắn, các khớp vai, khớp háng, khớp gối của bệnh nhân vẫn vận động bình thường. Sau nhiều lần hội chẩn, TS Hậu cùng ekip đã quyết định phẫu thuật cố định cột sống T8-S1, cắt V xương thân đốt L4, L1, nắn chỉnh biến dạng gù và ghép xương cho bệnh nhân. Ca mổ căng thẳng kéo dài suốt 9 giờ, trong đó thời gian cắt, đục xương, nắn chỉnh cột sống kéo dài 3-4 tiếng. Khó khăn, thách thức nhất của ca phẫu thuật là làm sao nắn chỉnh biến dạng gù tối đa nhất nhưng không để gây liệt 2 chi dưới. “Bệnh nhân này gù rất nặng, ekip đã phải cắt V xương 2 vị trí thân đốt là L4 và đĩa đệm T12L1 cùng một phần xương thân đốt L1. Can thiệp xương thân đốt càng lên cao thì mức độ, nguy cơ tổn thương thần kinh càng lớn, đặc biệt là tổn thương tủy ngang có thể gây liệt cả 2 chân, bí tiểu tiện và đại tiện”, TS hậu chia sẻ. Trong ca mổ, bác sĩ đã phải rạch đường mổ dài hơn 60 cm và đặt tới 16 vít với 2 thanh dọc xương sống. Sau mổ hơn 2 tuần, dáng đứng, ngồi bệnh nhân đã cải thiện giúp bệnh nhân cao thêm 34 cm Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh ngoài mong đợi của các bác sĩ. 4 ngày sau mổ, anh Q. bắt đầu tập ngồi dậy và tập đi lại từ ngày thứ 6. 2 tuần sau mổ, dáng đứng, ngồi và đi lại của Q. đã cải thiện rõ rệt, bệnh nhân cao hơn 34 cm so với trước mổ. Tầm nhìn của bệnh nhân đã như người bình thường và có thể nằm ngửa được. Theo TS Hậu, đây là bệnh nhân gù nặng nhất từ trước đến nay bệnh viện từng phẫu thuật. Với trường hợp này, nếu không được phẫu thuật sớm, tình trạng gù sẽ tiếp tục nặng thêm, có thể phải chống tay để đi lại. Bệnh viêm cột sống dính khớp là bệnh lý viêm mạn tính kéo dài đặc trưng bởi tình trạng đau và cứng cột sống tiến triển. Nguyên nhân của bệnh chưa được biết rõ hoàn toàn. Có 2 đặc điểm chính là hiện tượng viêm và xơ hóa, canxi hóa các dây chằng, bao khớp đặc biệt tại vị trí cột sống, các điểm bám gân. Gù cột sống nặng không chỉ ảnh hưởng thẩm mỹ mà còn làm hạn chế chức năng hô hấp, đau thắt lưng do mất vững cột sống. Thúy Hạnh