Christine Thornton, nằm bên cạnh chồng của mình, Troy Thornton, 54 tuổi, một người lính cứu hỏa kỳ cựu tại Victoria, Úc. Anh mắc chứng teo đa hệ thống, một căn bệnh nan y không có thuốc chữa. Christine đã kể lại trải nghiệm của chính mình khi quyết định xin trợ tử cho cho chồng có hiệu lực, đồng nghĩa với việc Troy sẽ nhanh chóng được kết thúc cuộc đời bằng thuốc độc, không phải chịu nỗi đau dai dẳng do bệnh tật mỗi ngày. “Tôi luôn tự đặt câu hỏi liệu trợ tử có phải là điều đúng đắn hay không. Tôi biết chính xác cảm giác của anh ấy. Anh ấy sợ những gì đang đến và nó đang lên đến đỉnh điểm” , Christine nói, “Tôi rất yên tâm rằng tôi đã có thể thực hiện mong muốn của Troy. Trong một thời gian dài, chúng tôi đã có rất nhiều cuộc trò chuyện về nó. Anh ấy có quyền chọn một cái chết nhẹ nhàng hơn”. Vợ chồng Christine và Troy khi hạnh phúc Và khi các loại thuốc gây tử vong tràn vào cơ thể Troy, thời gian chạm tới cái chết của người lính cứu hỏa chỉ có còn lại 2 phút. Chứng kiến khoảnh khắc sinh tử của chồng, Christine dù đau khổ nhưng vẫn cố gắng nói ra những lời tạm biệt. “Tôi nói với anh ấy rằng tôi yêu anh ấy như thế nào, và tôi sẽ đảm bảo những đứa trẻ sẽ không bao giờ quên anh ấy, rằng họ sẽ biết họ đặc biệt với anh ấy như thế nào”, Christina ngậm ngùi kể lại. Troy từng là một người lính cứu hỏa dũng cảm Troy đã ra đi nhẹ nhàng, thanh thản trong vòng gia đình bằng phương pháp trợ tử, thay vì phải chịu đựng nỗi đau đớn do bệnh tật mang lại. Nếu căn bệnh teo đa hệ thống này diễn ra, bệnh nhân sẽ giảm xuống trạng thái thực vật và có thể chết bất cứ lúc nào. Christine nói rằng cô và các con rất biết ơn vì đã giúp Troy tránh được cái chết như thế. Trước khi trở lại bệnh viện, gia đình Troy đã có rất nhiều cuộc trò chuyện dẫn đến quyết định này. Họ đã có những kỳ nghỉ gia đình, dành nhiều thời gian cho nhau và tâm sự, đảm bảo rằng tất cả mọi người đều ổn. Thi thể Troy được hỏa táng và sau đó Christine cùng các con trở về nhà với tro cốt của anh. “Các con của chúng tôi rất mạnh mẽ. Chúng biết đó là sự bình yên khi bố chúng không còn đau khổ nữa” , Christina nói. Gia đình 4 người trước khi Troy nằm liệt giường vì căn bệnh teo đa hệ thống Bệnh teo đa hệ thống là gì? Bệnh teo đa hệ thống (multiple system atrophy – MSA) là một bệnh thoái hóa thần kinh, tăng tiến dần với các triệu chứng của parkinson, thất điều tiểu não, suy giảm chức năng thực vật, rối loạn chức năng niệu - sinh dục , và bệnh lý của bó vỏ gai. Triệu chứng bệnh teo đa hệ thống bao gồm: - Đơ cứng, đóng băng hoặc chậm cử động. - Mất thăng bằng, mất phối hợp động tác. - Tụt huyết áp tư thế với giảm đáng kể huyết áp khi đứng, gây chóng mặt, choáng, ngất xỉu hoặc mờ mắt. - Bất lực ở nam, rối loạn đi tiểu, táo bón. - Khó nói và khó nuốt. Căn bệnh này không có cách chữa, mục tiêu điều trị là để kiểm soát các triệu chứng do bệnh gây ra. Khi bệnh tiến triển, thuốc ít có tác dụng. Trong trường hợp bệnh đã nặng, bệnh nhân không thể tự nuốt được, nuôi ăn qua ống có thể cần thiết. Hầu hết bệnh nhân có tiên lượng xấu với tỷ lệ sống trung bình khoảng 9 năm sau khi khởi phát bệnh, một số ít có thể kéo dài hơn. Các yếu tố tiên lượng kém bao gồm: Cao tuổi lúc khởi bệnh, nữ giới, suy giảm chức năng thần kinh thực vật sớm,… An An (Dịch theo Mirror)