Chia sẻ của BS.Nguyễn Minh Ngọc- Quản lý kinh doanh phát triển y tế du lịch, Hệ thống Y tế Vinmec xung quanh nội dung này. Dịch vụ chăm sóc sức khỏe dành riêng khách du lịch - Thưa ông, hiện nay nhu cầu dịch vụ y tế du lịch của một thành phố du lịch như Nha Trang bức thiết như thế nào? Mỗi ngày, Nha Trang có hơn 15 nghìn khách du lịch, số ngày nghỉ trung bình lên tới 9 -10 ngày. Đối tượng khách quốc tế tăng khá nhanh, đặc biệt là du khách Nga, Hàn Quốc, Nhật, Úc, châu Âu, Mỹ, Canada… Nha Trang phát triển rất nhiều loại hình du lịch, hoạt động trên biển nên việc cung cấp được những dịch vụ sơ cứu, cấp cứu và chăm sóc sức khỏe tiêu chuẩn quốc tế cho khách du lịch là điều rất cần thiết tại địa bàn. - Ông có thể chia sẻ thêm về các dịch vụ y tế du lịch Vinmec đang cung cấp cho khách du lịch? Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang đã xây dựng một hệ thống các dịch vụ chăm sóc sức khỏe đặc thù dành riêng cho đối tượng khách du lịch. Hạ tầng và chất lượng dịch vụ của bệnh viện đã đáp ứng được các sản phẩm du lịch y tế như du lịch nha khoa, khám tổng quát và tầm soát bệnh cùng các dịch vụ chuyên sâu như chạy thận nhân tạo,... Đầu tiên phải nói đến dịch vụ cấp cứu ngoại viện. Khi có sự cố xảy ra, Vinmec Nha Trang có thể xuất xe cấp cứu nhanh với đầy đủ trang thiết bị hiện đại và nhân lực đảm bảo an toàn đáp ứng với nhu cầu vận chuyển người bệnh đến cơ sở y tế hoặc ra sân bay quốc tế. Đối với khách muốn kết hợp khám sức khỏe tổng quát, chăm sóc nha khoa … Vinmec Nha Trang sẽ là một lựa chọn tin cậy. Các gói khám sức khỏe được thiết kế đa dạng phù hợp với từng độ tuổi, giới tính: Gói tim mạch, sàng lọc bệnh lý gan mật, sỏi tiết niệu; gói sàng lọc ung thư phụ khoa, ung thư đại trực tràng… Với các khách hàng chạy thận nhân tạo, chỉ cần gửi yêu cầu trước 1 tuần sẽ được lọc máu trong không gian riêng tư vừa thư giãn để hồi phục tối đa sức khỏe sau chạy thận… Các dịch vụ nha khoa lấy cao răng, tẩy trắng răng, phục hình răng (làm răng giả) được thực hiện bởi đội ngũ bác sĩ nha khoa giàu kinh nghiệm. Sắp tới đây Vinmec Nha Trang cung cấp các dịch vụ y tế cao cấp như phẫu thuật thẩm mỹ, tiêm huyết tương giàu tiểu cầu (PRP) - phương pháp được coi là bước tiến trong ngành thẩm mỹ . Đối với khách hàng là người nước ngoài, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Nha Trang còn có các phiên dịch viên tiếng Nga, tiếng Trung, tiếng Anh, tiếng Pháp, tiếng Malaysia có kinh nghiệm dịch thuật trong lĩnh vực y tế sẵn sàng hỗ trợ khi cần thiết. Vinmec Nha Trang cũng đã liên kết với hơn 50 đối tác bảo hiểm quốc tế nên có thể hỗ trợ nhanh chóng bảo lãnh viện phí cho khách du lịch nước ngoài. Hướng tới “điểm đến” về du lịch y tế - Hiện nay, du lịch y tế trong khu vực đã rất phát triển. Trong thời đại cách mạng công nghệ 4.0, du lịch 4.0 này, Vinmec sẽ làm gì? Hiện nay, toàn Hệ thống Y tế Vinmec đã phát triển 7 bệnh viện đa khoa quốc tế ở các tỉnh/thành phố lớn Hà Nội, TP.HCM, Quảng Ninh, Hải Phòng, Đà Nẵng, Nha Trang, Phú Quốc nên chúng tôi định hướng sẽ phát triển du lịch y tế thành chuỗi dịch vụ chuyên nghiệp có tính hệ thống. Vinmec sẽ sử dụng Telemedicine để với các ca khó có thể hội chẩn từ xa với các chuyên gia hàng đầu của Vinmec và các bệnh viện TƯ. Ngoài ra, chúng tôi dự kiến sẽ tổ chức tại Nha Trang - Khánh Hòa các Hội thảo định kỳ về chuyên đề Du lịch y tế để cùng các đồng nghiệp cập nhật các thành tựu, tiếp cận trao đổi với các đối tác quốc tế với khát vọng chung sức xây dựng Nha Trang thành trung tâm du lịch nghỉ dưỡng và chữa bệnh có tầm cỡ quốc tế. - Vậy bệnh viện cung cấp dịch vụ y tế du lịch so với các bệnh viện thông thường có gì khác biệt? Bệnh viện cung cấp dịch vụ du lịch y tế cần phải đảm bảo dịch vụ khách sạn từ 4 đến 5 sao, chất lượng dịch vụ chuẩn quốc tế, nhưng đồng thời chi phí dịch vụ y tế phải cạnh tranh trên thị trường khu vực và quốc tế. Ví dụ, khi khách hàng Hàn Quốc và Nhật Bản có xu hướng đến Nha Trang nhiều hơn, tới đây chúng tôi cũng sẽ có đội ngũ phiên dịch 2 ngôn ngữ này để khách hàng không gặp bất cứ trở ngại nào về ngôn ngữ, thoải mái như đang thực sự nghỉ dưỡng. - Để có thể thực sự đánh thức tiềm năng loại hình du lịch y tế còn đang tiềm ẩn, Vinmec Nha Trang cần những “đòn bẩy” như thế nào? Điều trăn trở của chúng tôi là làm sao chúng ta có thể trở thành những “điểm đến” về du lịch y tế tại Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia và Singapore. Chúng tôi mong muốn được tạo điều kiện học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm để có thể cùng các bệnh viện xây dựng được hệ thống dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho khách du lịch có chi phí cạnh tranh, góp phần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của ngành du lịch không khói rất hứa hẹn hiện nay. Hơn nữa, phần lớn du khách đến khám chữa bệnh chỉ mang tính tự phát, thiếu sự kết nối giữa y tế và du lịch nên hiệu quả còn thấp. Nhiều du khách cho rằng, việc lên kế hoạch chữa bệnh tại Việt Nam còn mất nhiều thời gian vì thông tin ít, các tour y tế về chăm sóc sức khỏe tại các công ty lữ hành còn rất hiếm. Do chưa có thông tin nên, các công ty du lịch, lữ hành tại Nha Trang còn thiếu niềm tin vào chất lượng dịch vụ y tế. Vì thế, chúng tôi mong muốn sẽ có những cầu nối chặt chẽ giữa y tế và du lịch hơn. - Xin cảm ơn ông! Minh Tuấn