Nỗi lo con ốm khi giao mùa Mỗi năm, tới thời điểm giao mùa là bé Son nhà chị Hạnh (Đống Đa, Hà Nội) lại đau ốm liên miên. Nhìn con sốt, bỏ ăn tới tọp cả người đi, chị Hạnh xót con mà không biết phải làm sao cả. Cùng nỗi lo trên, chị Trang (Nam Sách, Hải Dương) cứ mỗi khi thời tiết chuyển mùa là lại thấp thỏm lo âu. “Năm nào cũng thế, vào những ngày cuối hè đầu thu là bé Mun nhà mình lại lăn ra ốm, hết viêm họng rồi thì sổ mũi. Nhìn đứa trẻ khác vui chơi khỏe mạnh mà thấy chạnh lòng”, chị Trang chia sẻ Không riêng gì bé Son, bé Mun mà có rất nhiều em bé khác cũng rơi vào tình trạng như vậy. Theo thống kê cho thấy, vào thời điểm giao mùa, số lượng trẻ phải nhập viện vì mắc các bệnh về đường hô hấp, sốt virus, sốt xuất huyết… tăng lên đột biến, thậm chí cao gấp 2-3 lần bình thường. Lý giải về tình trạng này, nhiều chuyên gia cho rằng, thời điểm giao mùa, thời tiết nóng ẩm, nhiệt độ không khí thay đổi bất thường giữa ngày và đêm, có lúc đang nóng đột nhiên chuyển nhanh sang lạnh, cơ thể trẻ nhỏ rất khó thích ứng kịp cộng với sức đề kháng yếu, hệ miễn dịch chưa hoàn thiên nên trẻ dễ bị vi khuẩn, virus xâm nhập và gây bệnh. Khi mắc bệnh liên tục, trẻ dễ rơi vào vòng luẩn quẩn: sức khỏe giảm sút, chán ăn, mệt mỏi kéo dài, sụt cân, đề kháng kém, từ đó càng dễ tiếp tục mắc bệnh. Bí quyết tăng đề kháng cho trẻ Để trẻ tránh xa bệnh vào thời điểm giao mùa, giúp con luôn khỏe mạnh và có được sự phát triển toàn diện nhất thì việc chủ động tăng sức đề kháng chính là giải pháp hữu hiệu nhất. Theo đó, mẹ cần lưu ý đến việc giúp con tăng sức đề kháng bằng nhiều cách, không nên lạm dụng thuốc kháng sinh. Bên cạnh đó, mẹ cũng cần cho trẻ ngủ đủ giấc. Khi ngủ đủ giấc sẽ giúp cơ thể trẻ được khỏe mạnh, tăng khả năng miễn dịch. Mỗi ngày, nếu trẻ ở giai đoạn sơ sinh cần ngủ khoảng 18 tiếng, trẻ mới biết đi cần ngủ từ 12 đến 13 tiếng và trẻ mẫu giáo cần khoảng 10 tiếng. Không chỉ chú ý về thời gian, các bậc phụ huynh hãy tạo một không gian thật yên tĩnh khi trẻ ngủ để giấc ngủ được sâu hơn. Sau giờ ngủ dậy, nên cho con vận động nhẹ nhàng để tăng cường sức đề kháng, giúp mang lại lợi ích cho sức khỏe của trẻ Một yếu tố vô cùng quan trọng là phải bổ sung đầy đủ chất dưỡng chất cho con bằng cách cung cấp đủ nhóm dinh dưỡng cơ bản, gồm: tinh bột, chất đạm, chất béo, vitamin và khoáng chất. Trong đó, mẹ nhớ chú ý đến việc bổ sung Vitamin C tự nhiên bởi đây là những dưỡng chất hàng đầu trong việc củng cố hệ thống miễn dịch, giúp tăng cường sức đề kháng, làm giảm nguy cơ, mức độ nghiêm trọng và thời gian mắc các bệnh đường hô hấp, bệnh truyền nhiễm như sốt virus, sốt xuất huyết, sốt do nhiễm khuẩn. Đồng thời giúp cơ thể hấp thu hiệu quả các vi chất: sắt, canxi, axit folic…từ đó giúp cơ thể khỏe mạnh, phòng tránh bệnh tật. Ngoài Vitamin C tự nhiên, mẹ cũng có thể bổ sung thêm Rutin cho trẻ bởi đây là một loại vitamin P, có tác dụng tăng sức bền thành mạch, phòng chống xuất huyết mất kiểm soát do sốt xuất huyết, sốt phát ban, ngăn ngừa nguy cơ chảy máu cam, chảy máu chân răng. Đột phá mới tại Việt Nam, CNattu kids là sản phẩm tiên phong kết hợp Vitamin C và Rutin tự nhiên chiết xuất từ quả Acerola cherry - loại quả giàu hàm lượng C nhất thế giới (cao gấp 31 lần cam, 35 lần dứa và 46 lần xoài) giúp mang lại hiệu quả vượt trội: không chỉ tăng cường sức đề kháng, tăng khả năng phòng bệnh mà còn tăng sức bền thành mạch, chống xuất huyết, chảy máu cam. Cùng với nguyên liệu chuẩn hóa nhập khẩu từ Pháp, sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế GMP - WHO, CNattu kids chính là giải pháp hỗ trợ bảo vệ sức khỏe của trẻ trong thời điểm giao mùa. Địa chỉ: Tầng 5, Tòa nhà 29T1, Hoàng Đạo Thúy, Phường Trung Hoà, Quận Cầu Giấy, Hà Nội Điện thoại: 04 62824344 Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. (Nguồn Công ty TNHH Tuệ Linh)