Là một loại thực phẩm giàu dinh dưỡng, có lợi ích tốt cho sức khỏe, nhưng hành tây sẽ gây ra không ít "rắc rối" cho người sử dụng nếu không biết những điều sau. Người đàn ông bị nhiễm trùng phổi nặng vì thường xuyên... ngửi tất thối Người đàn ông Hà Nội có tim và dạ dày lộn ngược khiến bác sĩ kinh ngạc Hành tây được các chuyện gia gọi bằng cái tên “hoàng hậu rau củ”, chứa rất nhiều lợi ích cho sức khỏe con người: Hành tây là 'siêu thực phẩm", rất tốt cho sức khỏe - Diệt khuẩn, chống cảm lạnh: Hành tây có chứa phytoncide như allicin, có khả năng diệt khuẩn mạnh, có thể chống lại vi-rút cúm hiệu quả và ngăn ngừa cảm lạnh. Nó cũng có thể long đờm, lợi tiểu, đổ mồ hôi, và tác dụng sát trùng. - Tăng nhu động dạ dày và giúp tiêu hóa tốt: Hành tây có mùi thơm kích thích mạnh mẽ tiết axit dạ dày, tăng cảm giác ngon miệng, thúc đẩy nhu động đường tiêu hóa, cải thiện chứng khó tiêu và mất cảm giác ngon miệng. - Ngăn ngừa ung thư: Selen và quercetin dồi dào trong hành tây là chìa khóa để ngăn ngừa ung thư. Selenium là một chất chống oxy hóa ức chế sự phân chia và phát triển của các tế bào ung thư, trong khi quercetin có thể ức chế hoạt động của chúng. - Hạ huyết áp: Hành tây là loại rau củ duy nhất có chứa prostaglandin A. Nó là chất làm loãng máu tự nhiên làm giảm độ nhớt của máu, giúp hạ huyết áp hiệu quả. Tiêu thụ thường xuyên thực phẩm này có lợi cho bệnh nhân cao huyết áp, mỡ máu cao và các bệnh về tim mạch. Thận trọng khi ăn hành tây Hành tây có thể từ một loại thuốc trị bệnh hiệu quả biến thành chất độc gây nguy hiểm khi kết hợp với những thực phẩm sau: 1. Tôm Hành tây kết hợp với tôm sẽ hình thành canxi oxalate, làm gia tăng nguy cơ hình thành sỏi canxi-oxalate. Do đó, khi nấu ăn, dù thích tôm đến mấy, cũng không nên nấu chung với loại thực phẩm này. 2. Cá Cá chứa nhiều dưỡng chất, rất giàu protein, cực tốt cho sức khỏe nhưng khi kết hợp với hành tây sẽ khiến protein của cá bị kết tủa, lắng đọng ở dạ dày, không những làm giảm dưỡng chất, còn gây ra hiện tượng khó tiêu, đầy bụng. 3. Rong biển Rong biển có chứa nhiều i-ốt và can-xi. Trong khi đó, hành tây lại giàu axit oxalic. Ăn rong biển cùng hành tây sẽ tăng nguy cơ hình thành sỏi trong cơ thể. 4. Mật ong Người nội trợ khi nấu ăn hoặc làm đồ uống dinh dưỡng với hành tây, tuyệt đối không cho thêm mật ong vào món ăn, đồ uống. Bởi sự kết hợp tưởng chừng vô hại này có thể tạo ra chất gây tổn thương cho vùng mắt, nếu ăn lượng lớn, người dùng có thể bị mù. Cho nên, để bảo vệ mắt, khi chế biến món ăn, món nào đã dùng mật ong thì không dùng thêm hành tây và ngược lại. Ngoài ra, bác sĩ khuyến cáo không nên ăn hành tây quá nhiều cùng một lúc, điều này dễ gây ra các vấn đề về thị lực và sốt. 3 cách ăn hành tây: - Hành trắng: mềm, nhiều nước, độ ngọt cao. Thích hợp cho thực phẩm tươi, nướng hoặc hầm. - Hành tím: có màu đỏ và cay nồng, thích hợp để chiên hoặc làm salad. - Bảo quản hành tây: Đặt ở nơi mát mẻ, khô ráo, tối, thông gió tốt. Không bỏ hành tây vào túi nhựa kín, có khả năng sẽ bị thối, hỏng. An An (Dịch theo Aboluowang)