Bạn chờ cả năm mới có dịp để thoải mái ăn bánh Trung thu, nhưng khi biết được lượng calo khủng sau chiếc bánh Trung thu chắc chắn bạn sẽ phải cân nhắc. Trung thu 2018 sắp đến, và hầu hết mọi người trong chúng ta đều chờ đến dịp lễ này để được nhâm nhi món bánh Trung thu thơm dẻo. Trải qua thời gian, bánh Trung thu đã có những bước "tiến hóa" vượt bậc: đa dạng hơn, ngon hơn và cũng... béo hơn rất nhiều. Sự thật đằng sau những chiếc bánh trung thu nhiều người ưa thích Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO) chế độ ăn của một người trưởng thành chỉ vào khoảng 2.000 calo/ngày, trong khi lượng calo của một chiếc bánh trung thu đã chiếm đến gần nửa số đó rồi. Để biết được món ăn đặc trưng dịp Rằm tháng 8 này có thể khiến chúng ta tăng cân nhanh ở mức độ nào, mời bạn xem ngay bức ảnh dưới đây: Lượng calo trong chiếc bánh nướng nhân sen 2 trứng muối này tương đương với lượng calo trong 3 miếng pizza. Nếu vẫn không từ bỏ được món trứng muối ngon lành kia, bạn sẽ phải chạy bộ 1,5 tiếng để tiêu tán lượng calo khổng lồ vừa nạp. Ai cũng biết thức ăn nhanh gây béo nhiều như thế nào. Vậy mà chỉ ăn 1 chiếc bánh nướng nhân sen 4 trứng muối đã lên cân như vừa ăn 2,5 chiếc hamburger rồi! Với lượng calo khủng như vậy, lên tinh thần chạy 10 vòng Hầm Thủ Thiêm từ bây giờ cũng không muộn. 4 chiếc bánh giò ăn đến ngấy lên cũng chưa bằng lượng calo của bánh nướng nhân đậu đỏ này. Để "xả" sạch chúng thì bạn hãy cố chạy đủ 2 vòng từ sân bay Tân Sơn Nhất về tới quận 1 nhé! Con gái ai cũng mê trà sữa, và thực tế bạn có uống no nê 2 cốc thì cũng chưa sánh bằng việc ăn 1 chiếc bánh dẻo nhân sen nhuyễn. Gần 1000 calo này chỉ có cách chạy bộ từ Hoàn Kiếm lên tận… Big C Thăng Long mới “tiêu hóa” hết! Lại thêm một món ăn nhanh nữa là đùi gà rán. Vậy mới thấy bánh trung thu khiến chúng ta mũm mĩm lên rất nhiều. Thôi thì hãy cứ ăn đi rồi chịu khó chạy bộ 8 vòng từ Nhà hát TP.HCM đến Bến Nhà Rồng vậy! Có thể nói bánh nướng nhân thập cẩm tích hợp rất nhiều “sự béo” vì nguyên liệu nào cũng có nhiều đường. Nhưng cũng rất “đơn giản” thôi, bạn chỉ cần chạy bộ 1 vòng hồ Tây là không lo tăng cân rồi! Ăn bánh nướng mà chỉ có 1 quả trứng muối sẽ khiến bạn cảm thấy “bớt” béo đi 1 chút so với bánh nhân 2 hay 4 trứng ở trên. Nhưng đó chỉ là tự “lừa mình dối người”, bánh 1 trứng vẫn chứa lượng calo lên đến gần 800, bằng với 4 miếng bánh chưng đầy tinh bột. An An