Vào sáng ngày 16/2, Liu Lang, chuyên gia pháp y của Đại học Y khoa Tongji tại Đại học Khoa học và Công nghệ Huazhong đã chính thức khám nghiệm tử thi trên 9 nạn nhân tử vong vì Covid-19 và phát hiện ra nhiều điều quan trọng. Trong “Tạp chí Pháp y” được xuất bản vào ngày 25/2/2020, họ đã công bố kết quả chi tiết và những gì virus corona chủng mới tác động đến cơ thể người. Chuyên gia Trung Quốc xét nghiệm tử thi để tìm hiểu tác động của virus corona mới lên cơ thể Một trong những nạn nhân hiến xác là người đàn ông 85 tuổi, vào 1/2020 ông nhập viện đột ngột do nhồi máu não. Sau 10 ngày nằm viện, ông bắt đầu có các triệu chứng lây nhiễm Covid-19. Khi xét nghiệm axit nucleic xác nhận ông dương tính với virus, bệnh nhân được điều trị nhưng không qua khỏi. Nguyên nhân tử vong ban đầu được chấn đoán là “viêm phổi do corona virus chủng mới, suy hô hấp”. Trong vòng 12h sau khi nạn nhân tử vong, Liu Lang và các đồng nghiệp bắt đầu quá trình khám nghiệm tử thi. Kết quả giải phẫu cho thấy, bệnh nhân bị tràn dịch màng phổi hai bên khoảng 150ml, hầu hết phần phổi trái biến đổi thành các màu màu trắng xám, phổi phải tích tụ máu tương đối nghiêm trọng và xuất hiện các mảng màu đỏ sẫm. Ở phổi trái, hai lá phổi nở rộng, đa số biến thành màu trắng. Phổi phải pha lẫn với vùng chảy máu gây tắc nghẽn. Đồng thời, một lượng lớn chất lỏng màu trắng nhớt tràn qua vết mổ. Phía sau phổi có màu đen sẫm loang lổ, chạm vào cảm giác mềm dính. Trong nội khí quản có chất nhầy bột màu trắng, một chất nhầy khác trong phế quản phổi phải có dạng như thạch. Sau khi hoàn tất quá trình khám nghiệm tử thi, chuyên gia đã kết luận Covid-19 chủ yếu gây tổn thương đường thở sâu và phế nang, gây ra các phản ứng viêm đặc trưng. "Tổn thương phổi ở người chết rất rõ ràng, hiện tượng viêm (màu trắng xám) tập trung vào phổi trái, chạm vào cảm giác mềm dính, không còn cảm giác xốp", trích dẫn trong báo cáo của ông Liu Liang và đồng nghiệp. Kết quả giải phẫu cho thấy, Covid-19 tác động chủ yếu lên phổi Theo nghiên cứu ban đầu, các mẫu mô thu được từ người tử vong do Covid-19 có đặc điểm bệnh lý khá giống với các bệnh nhân SARS hay MERS gây ra. Tuy nhiên, từ kết quả giải phẫu lần này ông Liu cho rằng tình trạng xơ hóa của những người nhiễm Covid-19 không nghiêm trọng như SARS. Tuy nhiên, kết quả này có thể do thời gian bệnh nhân được chẩn đoán bệnh cho tới khi qua đời khá ngắn (15 ngày). Liu Liang cho biết, trong 9 trường hợp hiến xác, nhóm của ông mới hoàn thành nghiên cứu bệnh lý trên 3 mẫu. Tất cả thành viên trong nhóm đang đẩy nhanh tiến độ làm việc, để đưa ra kết luận tổng quát. Theo nhiều báo cáo trước đây, các bác sĩ lâm sàng phát hiện ra rằng ngoài viêm phổi nhiều bệnh nhân nhiễm Covid-19 có hiện tượng tổn thương cơ tim và một trường hợp đã tử vong vì viêm cơ tim cấp tính. Nhưng theo những gì nhóm Liu Liang nghiên cứu, chưa thể kết luận virus corona chủng mới có gây tổn thương cho các cơ quan nội tạng khác trong cơ thể hay không. An An (Dịch theo QQ)