- Giảng viên câu lạc bộ Khí công Himalaya Trần Hoài Văn hướng dẫn bài tập mang tên Trường Xuân Công có tác dụng giữ vẻ thanh xuân, trẻ lâu. Theo giảng viên Trần Hoài Văn, tập bài này 20 phút mỗi sáng khi vừa ngủ dậy hoặc trước khi đi ngủ sẽ giúp khí huyết lưu thông, đàn hồi da, xóa nếp nhăn . XEM CLIP: Cách thực hiện: Xoa hai bàn tay vào nhau cho nóng lên, sau đó xoa tay vào hai bên mặt từ thái dương xuống cằm. Lưu ý xoa lên xuống đều nhau, trung bình mỗi lần tập lên xuống ít nhất 30 lần, giúp da đàn hồi đều. Tiếp đến dùng hai bàn tay xoa phía trước mặt. Đặt 3 ngón tay vào giữa trán, miết căng mạnh sang hai bên qua thái dương đỉnh tai tối thiểu 20 lần cho mỗi lần tập. Tiếp theo đặt 3 ngón tay lên mí mắt, vuốt đều hai bên tới đỉnh tai. Đặt 2 ngón tay trỏ vào điểm trong lông mày, xoay tròn quanh hốc mắt tối thiểu 30 vòng. Tiếp tục xoa hai tay vào nhau cho nóng lên, úp hai tay lên mắt, chớp liên tục để mắt cảm nhận luồng hơi nóng từ lòng bàn tay. Đặt hai ngón trỏ vào hai cạnh mũi, xát từ dưới lên trên điểm giữa hai lông mày, rồi dừng lại và kéo xuống, lưu ý xát mạnh để hai cánh mũi nóng lên. Mỗi buổi tập, thực hiện động tác này từ 80-100 lần. Động tác này tốt cho phổi, giúp giải quyết nhiều chứng bệnh liên quan tới hô hấp như ngạt mũi, hen suyễn. Dùng ngón trỏ và ngón cái bấu vào vách mũi, giật ra tầm 100 lần. Đặt ngón trỏ của bàn tay thuận đặt vào huyệt nhân trung, xoay 100 vòng. Động tác tiếp theo: Với đàn ông thì xoa mũi, phụ nữ đặt tay lên mép trên và mép dưới của môi xoa ngang, thực hiện vài trăm lần. Gõ hai hàm răng vào nhau. Dùng 10 đầu ngón tay cào đầu rồi tiếp tục thực hiện động tác cào gáy. Lưu ý người bị huyết áp cao tuyệt đối không tập 2 động tác này buổi tối. Đan 10 ngón tay vào nhau, xát gáy từ phải sang trái và ngược lại, xát sang bên nào thì quay đầu sang đó để tập cổ. Mỗi khi tập, xát tối thiểu 30 lần. Dùng từng tay vuốt gáy, vừa vuốt vừa quay mặt theo. Động tác này có tác dụng rất tốt cho những người bị thoái hóa đốt sống cổ, các bệnh đau vai gáy. Động tác tiếp theo: Ngửa cổ ra phía sau, hai tay vuốt từ cằm xuống hết cổ khoảng 30 lần. Dùng từng tay vuốt từ động mạch cảnh bên nọ sang bên kia và quay đầu theo. Kẹp tương đối chặt vành tai giữa ngón trỏ và ngón giữa, xát lên xuống 100 lần. Với những người có tuổi, buổi sáng thức giấc nên tập bài tập này ngay khi ngồi trên giường, sau đó tiếp tục các hoạt động tiếp theo, để tránh khả năng cảm mạo, trúng gió và cả đột quỵ. Thái An - Clip Ebuda