- Ngành chức năng ở Cần Thơ vẫn đang tiến hành xác minh làm rõ vụ hàng loạt người nguy kịch nghi do uống thần dược trị tiểu đường của bà cụ 72 tuổi. Trong khi đó, bà cụ này được xác định không có chứng chỉ hành nghề. Liên quan đến vụ “Hàng loạt người nguy kịch nghi uống 'thần dược' trị tiểu đường” mà VietNamNet đưa tin, hôm nay, trao đổi với báo chí, bác sĩ Lê Công Bình, Phó Trưởng đoàn kiểm tra hành nghề Y dược quận Ô Môn (TP Cần Thơ) cho biết, ngày mai đoàn kiểm tra liên ngành sẽ làm việc với BV Đa khoa TP Cần Thơ để xác minh, làm rõ. Sau đó, sẽ báo cáo về Sở Y tế TP Cần Thơ để có hướng xử lý đối với bà Lâm Kim Xuyến (72 tuổi, ngụ phường Phước Thới, quận Ô Môn, TP Cần Thơ) - người vừa bị lực lượng chức năng phát hiện và tịch thu 114.000 viên thuốc đông dược thành phẩm không rõ nguồn gốc. “Từ phản ánh của BV đa khoa TP Cần Thơ rằng có nhiều trường hợp bệnh nhân bị tiểu đường khi nhập viện đã nguy kịch tính mạng. Họ cho biết đã uống thuốc hạ đường huyết gia truyền của bà Xuyến nên lực lượng chức năng quận Ô Môn thành lập đoàn kiểm tra cơ sở của bà này vào ngày 2/3. Qua kiểm tra, cơ sở của bà Xuyến không có bảng hiệu, không giấy phép, cơ sở hoạt động”, ông Bình nói và cho biết, cơ sở bà của Xuyến hoạt động gần 1 năm nay, số thuốc đông dược được bà này mua ở An Giang, chuyên trị bệnh tiểu đường, viêm thấp khớp, đau bao tử, viêm mũi. Một số người cho rằng, khi mua thuốc được bà Xuyến dặn rất kỹ là thuốc trước khi ăn. Sau khi uống thuốc người bệnh có thể ăn thoải mái, không cần kiêng mà đường huyết vẫn ổn định. Trước đó, khoa Hồi sức tích cực chống độc (ICU) BV Đa khoa TP Cần Thơ tiếp nhận khoảng 10 bệnh nhân nguy kịch tính mạng, có đặc điểm chung đều mắc bệnh tiểu đường, tự ý uống thuốc hạ đường huyết “gia truyền” mua của bà Xuyến. Thậm chí có trường hợp bệnh nhân đái tháo đường (ở Ô Môn, Cần Thơ) nhập viện trong tình trạng quá nặng, các BS chưa kịp cấp cứu, bệnh nhân đã ngưng tim. Bệnh nhân này khai đã có thời gian dài sử dụng thuốc “gia truyền” của bà Xuyến. Hoài Thanh