- Sau khi qua đời, anh Quý đã hiến tạng, cứu sống 5 người và con số chưa dừng lại ở đó, người thứ 6 cũng đã được sống nhờ mạch máu của người đàn ông này. Thanh niên 17 tuổi bị ung thư phổi được ghép cùng lúc 2 phổi GS Trần Bình Giang, Giám đốc BV Việt Đức cho biết, chiều 26/12, Trung tâm ghép tạng của BV đã sử dụng mạch máu của anh Dương Hồng Quý được lưu giữ tại Ngân hàng mô của BV để nối mạch máu thành công cho bệnh nhân ghép gan vô cùng phức tạp. Một số mô khác của anh Quý cũng đang được BV Việt Đức lưu giữ tại Ngân hàng mô để cứu chữa cho nhiều bệnh nhân khác. Như vậy, đến nay BV Việt Đức đã lập thêm kỷ lục mới khi cùng lúc lấy và ghép 7 mô/tạng cho 6 bệnh nhân từ phần mô/tạng hiến của anh Quý. Ngày 12/12 vừa qua, sau khi anh Dương Hồng Quý, 43 tuổi ở TP. Ninh Bình rơi vào tình trạng chết não do căn bệnh tai biến mạch máu não, gia đình anh đã đồng ý hiến hiến toàn bộ mô/tạng của anh cho y học theo đúng di nguyện của anh. Ngay trong ngày, 2 phổi của anh Quý được lấy ghép cho nam thiếu niên Nguyễn Văn Đ. 17 tuổi ở Hải Dương mắc bệnh mô bào ở phổi giai đoạn cuối, cơ thể suy kiệt chỉ còn 30kg và mắc cùng lúc nhiều bệnh lý khác. Đây cũng là ca ghép phổi đầu tiên tại BV Việt Đức và là ca thứ 3 tại Việt Nam. Trái tim của anh được ghép cho nam bệnh nhân N.V.H, 60 tuổi bị giãn cơ tim giai đoạn cuối, nguy cơ cao tử vong trong vòng 1 tháng nếu không có tim ghép. Ông H. đã nằm điều trị tại BV Việt Đức 6 năm nay và từng nhiều lần hỏi GS Nguyễn Hữu Ước, Trưởng khoa Tim mạch và lồng ngực BV: “Liệu có ai có thể hiến tim cho tôi được không GS?”. Sau ca ghép tim , ông H. tỉnh lại, giàn giụa nước mắt vì hạnh phúc, vì xúc động, câu đầu tiên ông hỏi GS Ước: “Ai đã cho tôi quả tim vậy GS?”. Gan của anh Quý được ghép cho bệnh nữ 63 tuổi mắc u gan; 1 quả thận được ghép cho nam bệnh nhân 41 tuổi bị suy thận giai đoạn cuối, quả thận còn lại được chuyển vào BV Nhi đồng 2, TP.HCM ghép cho nam thiếu niên 15 tuổi. Hiện các bệnh nhân đều đã ổn định, riêng trường hợp ghép phổi cần nằm lại viện tập luyện và theo dõi thêm nhiều chỉ số do thể trạng bệnh nhân quá suy kiệt lại cùng lúc suy nhiều tạng. Một cán bộ Trung tâm Điều phối ghép tạng chia sẻ, trong suốt nhiều năm làm việc, lần đầu tiên thấy một gia đình chạy đôn đáo liên hệ với các nơi để hiến tạng như gia đình anh Quý. Đặc biệt những giờ phút cuối, chị Phương – vợ anh Quý rất lo lắng vì sợ không hiến được tạng của anh thì không hoàn thành được tâm nguyện của chồng do sau khi chết não, các chỉ số tụt rất nhanh dẫn đến suy các tạng. May mắn, mọi chuyện đều diễn ra suôn sẻ. Đến hiện tại, các thành viên trong gia đình anh đều rất tự hào về điều anh đã làm. Ít ai biết, trước đó chị Phương đã khóc không thành tiếng bên giường bệnh của chồng, không đồng ý khi anh chia sẻ nguyện vọng được hiến tạng mô/tạng nếu không may qua đời. Chị yêu anh và sợ mất anh khôn cùng, chị vẫn không ngừng hy vọng phép màu sẽ đến nên không đồng ý. Nhưng khi anh rơi vào tình trạng chết não, chị Phương nhớ lời lời dặn dò của chồng, đã nén đau thương, cùng người thân liên hệ với Hội chữ thập đỏ tỉnh Ninh Bình, kết nối với gia đình thiếu tá Lê Hải Ninh – người đã hiến đa tạng vào tháng 2/2018 và sau đó liên hệ với Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia để thực hiện di nguyện của anh. Thúy Hạnh