BS Vũ Trung Trực, Phó trưởng Khoa Phẫu thuật Tạo hình - Thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, cháu Đặng Quang H., 6 tuổi ở Hưng Yên được đưa đến trong tình trạng ngón chân út bàn chân trái đã đứt lìa, ngón áp út còn dính lại một chút. Trước đó mẹ bé cho biết, trên đường đón con đi học về, không may va chạm với một xe Air Blade đi ngược chiều. Chân cháu H. bị tấm ốp chắn bô bằng inox của xe của xe Air Blade cứa đứt, chảy rất nhiều máu. Qua hội chẩn và đánh giá, bác sĩ cho biết, nếu không cấp cứu kịp thời, phục hồi mạch máu, ngón chân của cháu bé sẽ bị hoại tử. Ca mổ lập tức được thực hiện, kéo dài suốt 4 giờ. Tuy nhiên do đây là trường hợp nhỏ tuổi nhất bị đứt ngón chân, mạch rất nhỏ và đứt sau trong kẽ chân nên quá trình phục hồi mạch máu gặp nhiều khó khăn, bác sĩ khó đưa dụng cụ vào lòng mạch. Cuối cùng, bác sĩ phải dùng sợi chỉ khâu 5/0 (nhỏ hơn sợi tóc) mới đưa lọt được vào lòng mạch máu. “Việc nối lại mạch máu làm sao để đảm bảo kín mà lòng mạch nhỏ xíu ấy vẫn thông cho dòng máu chảy qua lên nuôi ngón chân quả là một thách thức không nhỏ. Các bác sĩ đã phải sử dụng độ phóng đại tối đa của kính hiển vi và loại chỉ vi phẫu nhỏ nhất (10/0) mà cũng chỉ nối được 3 mũi là hết chu vi mạch máu”, BS Trung chia sẻ. Hiện sau mổ 5 ngày, 2 ngón chân của cháu đã hồng hào trở lại và bớt nề, hiện vẫn đang tiếp tục điều trị tại BV. Theo PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Tạo hình - Thẩm mỹ, các bác sĩ đã gặp nhiều trường hợp bàn ngón chân bị đứt rời do đứt lìa ngón tay, ngón chân do tai nạn nhưng đây là trường hợp ngón chân út nhỏ nhất từ trước đến nay được nối lại thành công bằng kỹ thuật siêu vi phẫu tại bệnh viện. Hiện nay, rất nhiều chủ xe máy gắn thêm tấm ốp inox để thêm “sành điệu”, trong khi tấm ốm nguyên bản bằng nhựa. Đây thực sự là “lưỡi gió tử thần” đối với người đi đường do các tấm inox này sắc ngọt như dao. Trong các trường hợp bị đứt rời chi thể, các bác sĩ luôn khuyến cáo cần bọc phần đứt rời vào gạc sạch, bỏ vào túi nilon, buộc kín, rồi thả trong túi nilon chứa nước sạch trước khi bỏ vào đá lạnh để tránh bị bỏng lạnh. Thúy Hạnh