Theo lý thuyết, khi 2 cặp song sinh cùng trứng kết hôn, con cái của những người này sẽ là anh chị em họ, nhưng khoa học thì nói là anh chị em ruột. Mới đây, 2 anh em sinh đôi Josh - Jeremy Salyers đã kết hôn với 2 chị em sinh đôi Brittany - Briana Deane khiến nhiều người thích thú. Nhưng bất ngờ ở chỗ cặp đôi được một nhà di truyền học nói rằng những đứa con sinh ra sẽ có bộ gen giống như những người anh chị em ruột thịt cùng một nhà. Giải thích cho hiện tượng này, các nhà khoa học cho biết vì là 2 cặp song sinh cùng trứng nên dù là 4 người nhưng thực chất chỉ có hai bộ DNA và khả năng cao chúng sẽ kết hợp trong gen của con họ. Nên nếu 2 cặp song sinh kết hôn và sinh con với nhau sẽ xảy ra một hiện tượng bất ngờ đó là các con của họ dù là anh em họ, thế nhưng lại có bộ gen gần như là anh em ruột. Nếu vậy, nhiều người có thể sẽ nghĩ rằng vẻ bề ngoài của những đứa trẻ thế hệ tiếp theo cũng sẽ giống hệt nhau? Ngoại hình giống hệt nhau của 2 cặp đôi khiến nhiều người tò mò về thế hệ tiếp theo Tuy nhiên, trên thực tế, ngoại hình của một người là kết quả của việc kết hợp nhiều gen khác nhau và một vài trong số đó là được thừa hưởng từ thế hệ trước, như ông bà chẳng hạn. Bởi vậy, việc những đứa con của hai gia đình này sẽ có diện mạo giống hệt nhau là điều không thể. Được biết, cặp đôi Josh - Jeremy Salyers và Brittany - Briana Deane ở trên không phải là trường hợp độc nhất vô nhị. Trước đó, vào năm 1998, hai anh em sinh đôi Craig - Mark Sanders đã kết hôn cùng 2 chị em cũng là một cặp sinh đôi, Diane - Darlene Nettemeier và trở thành đề tài nghiên cứu suốt nhiều năm sau đó. Trước đó nhiều năm, các nhà khoa học từng xôn xao vì Craig - Mark Sanders và Diane - Darlene Nettemeier kết hôn Sau 1 năm, cặp đôi Diane - Craig bất ngờ khi đón chào 2 cậu con trai song sinh có tên là Colby và Brady. Không lâu sau đó, cặp Mark và Darlene cũng sinh không thua kém khi sinh đôi 2 bé gái và sau 2 năm tiếp tục cho ra đời một bé trai bụ bẫm. Theo thống kê, tỉ lệ các cặp vợ chồng có khả năng sinh đôi cùng trứng là 3/1.000, tuy nhiên, xác suất để một cặp sinh đôi cùng trứng, có con cũng là cặp sinh đôi cùng trứng còn hiếm hơn chỉ 1/1.000.000. Gia đình đông đúc của 2 cặp song sinh sau nhiều năm kết hôn Đúng như các nhà khoa học dự đoán, ngoại hình con cái họ không giống hệt nhau. Chỉ có bộ gen DNA trong những đứa trẻ là tương tự như người một mà thôi. Hiện tại, 9 thành viên trong gia đình vẫn sống rất hạnh phúc vui vẻ bên nhau. Các câu chuyện, hình ảnh về họ vẫn thường xuyên được báo chí hay những tạp chí khoa học nhắc đến. An An