Sau khi biết mình bị ung thư do chính món ăn ưa thích gây nên, cô gái 18 tuổi rất hối hận, liên tục cầu xin bác sĩ hãy cứu lấy mình. Theo số liệu về ung thư từ Trung Quốc năm 2017 do Trung tâm Ung thư Quốc gia Trung Quốc công bố, có khoảng 10.000 người ở Trung Quốc được chẩn đoán mắc bệnh ung thư mỗi ngày, tương đương với 7 người mỗi phút. Điều nghiêm trọng và đáng báo động hơn cả là đối tượng của bệnh ung thư đang trẻ hóa dân từ nhóm 40-50 tuổi chuyển xuống 20-30 tuổi. Mới nhất, một cô gái 18 tuổi có tên Tiểu Lan đến từ tỉnh Chiết Giang đi khám tưởng là bị đau dạ dày nhưng thực chất đã bị ung thư. Theo bác sĩ, niêm mạc dạ dày của bệnh nhân đang bị viêm nghiêm trọng, dù mới 18 tuổi nhưng mức độ viêm loét như của một người già 80 tuổi và đã có dấu hiệu của bệnh ung thư dạ dày giai đoạn đầu. Sau khi tìm hiểu, các bác sĩ đã tìm ra nguyên nhân khiến cô gái mới 18 tuổi đã bị ung thư chính là do thói quen ăn uống mỗi ngày. Cụ thể, bố mẹ cô gái mở một cửa hàng bán thịt nướng nên ngày nào Tiểu Lan cũng ăn rất nhiều món ăn này. Cô cho biết, vào ngày bình thường cô chỉ ăn thịt nướng vào bữa tối nhưng cuối tuần cả 2 bữa ăn chính trong ngày đều có món này. Thậm chí, Tiểu Lan còn đặc biệt thích thịt nướng ăn kèm với bia, rượu. Tiểu Lan đặc biệt thích ăn thịt nướng Sau khi biết được nguyên nhân gây bệnh chính là từ thói quen ăn thịt - uống rượu trong quá khứ Tiểu Lan vừa khóc vừa nói: "Cháu mới 18 tuổi, cháu muốn sống, bác sĩ hãy trị bệnh cứu cháu với ". Một trường hợp khác, nữ phóng viên 27 tuổi đến từ Nam Kinh cũng gặp tình trạng tương tự. Cô rất thích ăn thịt nướng vỉa hè và thường xuyên mua về để ăn mỗi ngày. Thói quen này kéo dài vài năm, kết quả cô phải nhập viện do đau dạ dày và nôn ra máu. Tại sao thịt nướng gây ra nhiều bệnh liên quan đến đường ruột? Thịt nướng là một thực phẩm mà từ người trẻ đến người già ai cũng yêu thích. Nhưng đa phần mọi người không biết rằng chúng có tỉ lên gây ung thư cao. Khi thịt (bò, cá, lợn, gia cầm…) được nướng trên than, sẽ tạo nên các amin dị vòng (HCA) và hydrocarbon thơm đa vòng (PAH). Theo Viện Ung thư quốc gia Mỹ, HCA và PAH đều gây ung thư trên các mẫu động vật thí nghiệm. Thịt nước được cho là dễ gây ung thư đường tiêu hóa Ngoài ra, những người bán hàng thường sử dụng thịt kém chất lượng, chất phụ gia khiến cho khách ăn bị tiêu chảy hoặc tổn thương dạ dày do ký sinh trùng có trong đó. Tất nhiên, ăn thịt nướng không phải nguyên nhân chính dẫn đến ung thư ngay lập tức mà chỉ những người thường xuyên ăn trong thời gian dài mới có xác suất mắc bệnh ung thư cao hơn. Những thực phẩm tốt cho dạ dày: - Chuối: Được coi là thực phẩm tốt cho người có dạ dày yếu. Loại quả này được coi là sản phẩm được ưa chuộng bởi chuối có khả năng trung hòa hàm lượng axit vượt ngưỡng cho phép trong dịch dạ dày và giảm nguy cơ viêm tấy, sưng phồng đường ruột. - Gừng: Không chỉ là một loại gia vị mà gừng còn là thực phẩm được dùng như một phương thuốc đơn giản nhất để điều trị tình trạng đau dạ dày, đầy hơi, khó tiêu. Có nhiều cách để sử dụng gừng như ăn trực tiếp gừng tươi đối với người ăn được đồ cay hoặc kẹo gừng hay thêm gừng vào csc món ăn khi nấu nướng cũng đem lại hiệu quả rất tốt. - Bắp cải: Vitamin K1 và vitamin U có chứa nhiều trong bắp cải, các vitamin này khi hấp thụ vào cơ thể có thể chống loét dạ dày, bảo vệ màng nhầy và làm giảm nguy cơ mắc bệnh dạ dày cho bạn. Người bị đau dạ dày, loét tá tràng có thể ép nước bắp cải để uống nhằm làm giảm bớt các triệu chứng bị đau. An An (Dịch theo Sohu)