Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa cập nhật 5 giải đáp các thắc mắc của người dân xung quanh dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra (Covid-19). Máy sấy tay nóng diệt được virus corona mới? Không. Máy sấy tay không có hiệu quả trong việc tiêu diệt Covid-19. Để bảo vệ bản thân khỏi virus coronavirus mới, bạn nên thường xuyên rửa sạch tay với xà phòng và nước hoặc chà tay bằng cồn. Khăn giấy hay máy sấy tay chỉ có tác dụng làm khô tay bạn sau khi rửa. Đèn khử trùng bằng tia cực tím có thể giết chết virus? Không nên sử dụng đèn UV để khử trùng tay hoặc các vùng da khác vì bức xạ UV có thể gây kích ứng da. Phun rượu/clo lên người là diệt được COVID-19? Xịt, bôi rượu/cồn hay clo lên người không thể diệt được virus corona mới Không. Xịt rượu/cồn hoặc clo lên khắp cơ thể không thể diệt được virus corona mới, nhất là khi virus đã xâm nhập vào trong. Thậm chí, khi xịt những chất này lên người có thể làm tổn thương màng nhầy của cơ thể tại các vị trí như mắt, miệng và gây hại cho quần áo. Xin lưu ý rằng cả rượu và clo chỉ có tác dụng khử trùng bề mặt, dù vậy người dân cũng cần sử dụng đúng theo khuyến nghị. Vắc xin chống viêm phổi chống được COVID-19? Dù các bệnh nhân nhiễm Covid-19 thường viêm phổi nhưng các vắc xin chống viêm phổi như vắc xin phế cầu khuẩn và vắc xin Haemophilus cúm loại B (Hib), không bảo vệ bạn chống lại coronavirus mới. Virus này rất mới nên sẽ cần một loại vắc xin riêng biệt. Các nhà khoa học vẫn đang cố gắng phát triển vắc xin chống Covid-19 với sự hỗ trợ của WHO. Dù không có khả năng phòng ngừa Covid-19, song WHO khuyến cáo người dân nên tiêm các loại vắc xin chống các bệnh về đường hô hấp để bảo vệ sức khoẻ. Máy đo thân nhiệt có thể kiểm soát triệt để người nhiễm COVID-19? Rất tiếc, máy đo thân nhiệt chỉ có hiệu quả trong việc phát hiện những trường hợp nhiễm Covid-19 có biểu hiện sốt, trong khi có rất nhiều người nhiễm bệnh nhưng chưa sốt do thời gian ủ bệnh từ 2-10 ngày, chưa kể những trường hợp không có triệu chứng. Thúy Hạnh (theo WHO)