Thời gian gần đây, thị trường khẩu trang và máy lọc không khí tại các thành phố lớn trở nên sôi động bất ngờ khi người dân đổ xô đi tìm các giải pháp “tự cứu mình” khỏi bầu không khí ô nhiễm. Tại Hà Nội và TP.HCM, người dân thường xuyên thấy “màu không khí” trắng đục, đậm nhạt khác nhau tùy lúc. Nhiều cư dân cho biết họ thấy khó thở, mệt mỏi, các bệnh về hô hấp trẻ em cũng tăng cao trong những ngày qua. Đặc biệt tại Hà Nội, không khí nhiều hôm đặc quánh như sương mờ trong những ngày nồm ẩm tháng 3. Các thông số đo đạc được từ các trạm quan trắc khu vực thủ đô cho thấy chỉ số bụi 2.5PM vượt ngưỡng an toàn theo Quy chuẩn của Việt Nam, và tất nhiên là bỏ xa các quy chuẩn an toàn của WHO hay các nước tiên tiến trên thế giới. Nói thêm về bụi mịn PM 2.5, đây là những hạt bụi, hóa chất siêu nhỏ, có kích thước đường kính từ 2,5 micromet trở xuống, có khả năng xâm nhập vào tĩnh mạch phổi, túi phổi thông qua hoạt động hít thở, thẩm thấu vào máu, từ đó gây ra các bệnh về đường hô hấp như hen suyễn, tim mạch, đột quỵ, thậm chí còn làm tăng nguy cơ ung thư. Tuy nhiên, ngay tại cửa ngõ phía Đông Nam Hà Nội, theo kết quả quan trắc không khí mới nhất được thực hiện cũng trong tháng 3 bởi Viện Khoa học và Công nghệ Môi trường (thuộc Đại học Bách Khoa Hà Nội), các chỉ số độc hại trong không khí tại khu đô thị sinh thái Ecopark lại thấp hơn nhiều lần so với Quy chuẩn Việt Nam. Thậm chí nồng độ bụi mịn nguy hiểm 2.5PM đo được tại đây là 24 μg/m3, nằm trong ngưỡng an toàn của WHO và các nước EU (25 μg/m3). Kết quả này so với kết quả quan trắc các năm trước tại Ecopark không có gì khác biệt nhiều, cho thấy chất lượng không khí tại dự án luôn ở mức ổn định. Là khu đô thi sinh thái lớn nhất miền Bắc theo xu hướng sống Xanh bền vững, Ecopark sở hữu hơn 1 triệu cây xanh với tỷ lệ 120 cây/cư dân, cùng diện tích dành cho cảnh quan thiên nhiên lên tới 110 ha. Đại ngàn cây xanh cùng vịnh thủy khoáng đạt là một trong những yếu tố quan trọng giúp cải thiện và duy trì chất lượng không khí đạt chuẩn tại đây. Theo nhiều nghiên cứu khoa học về môi trường của Mỹ, lượng bụi mịn nguy hiểm tại khu vực nhiều cây xanh giảm từ 7% - 24% so với những nơi khác, không gian xanh cũng có khả năng hấp thụ 15% khí SO2, 8% khí NO2 và làm mát môi trường xung quanh tới 2 độ C. Điều này lý giải vì sao trong những ngày nắng nóng, nhiệt độ tại Ecopark luôn thấp hơn từ 2-4 độ so với nội đô. Nhiều cư dân khu cao tầng tại đây cho biết, họ thậm chí không cần bật điều hòa trong những ngày hè oi bức. Với kết quả quan trắc không khí mới được công bố, cư dân Ecopark có thể hoàn toàn yên tâm về sức khỏe và lựa chọn nơi an cư của mình. Xuân Thạch