Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế cho biết, Vụ Pháp chế và Vụ Sức khoẻ bà mẹ và trẻ em đã có buổi làm việc với BV Bưu Điện, làm rõ thông tin vụ chồng đánh cắp phôi thai của vợ cho người phụ nữ khác mang thai. Sau khi nghe báo cáo sơ bộ, Bộ đã yêu cầu BV Bưu Điện về tận địa phương, gặp gỡ những người có liên quan để xác minh toàn bộ vụ việc và báo cáo về Bộ Y tế. Được biết, trong chiều qua, BV Bưu Điện đã cử người về Bắc Ninh và Bắc Giang để xác minh thông tin và sẽ sớm có báo cáo bằng văn bản. Hiện Vụ Sức khỏe bà mẹ và trẻ em cũng đã có văn bản yêu cầu BV Bưu Điện rà soát kĩ việc thực hiện thụ tinh trong ống nghiệm đối với bà G.T.D., hợp đồng lưu trữ phôi giữa bệnh viện và vợ chồng bà N. cũng như quy trình kiểm soát chống nhầm lẫn trong tụ trinh trong ống nghiệm tại BV Bưu điện. Vụ cũng yêu cầu BV xác định nguyên nhân, kiểm điểm trách nhiệm các cá nhân, đơn vị liên quan để xảy ra sự việc và xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật và nêu rõ các giải pháp cần thực hiện để phòng tránh những trường hợp tương tự trong tương lai. Theo ông Quang, xung quanh vụ chồng lập mưu đánh cắp phôi thai của vợ cho bồ mang thai có rất nhiều vấn đề pháp liên quan, như việc xác định đứa trẻ là con ai, quyền nuôi dưỡng, thừa kế thế nào... Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, 2 vợ chồng bà Nguyễn Thị N., 49 tuổi ở Quế Võ, Bắc Ninh đến BV Bưu Điện làm thụ tinh ống nghiệm, tạo được 2 phôi. Phôi 1 được chuyển vào ngày 31/12/2017 và thành công, đến tháng 9/2018, bà N. sinh một bé trai là con thứ 4 của 2 vợ chồng. Phôi còn lại, 2 vợ chồng bà N. quyết định gửi trữ đông tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản của BV Bưu Điện. Tuy nhiên khi đang chăm con trai được hơn 7 tháng, tháng 4/2019, bà N. bất ngờ nhận được cuộc gọi của BV Bưu Điện hỏi thăm về tình hình sức khoẻ thai nhi, từ đây bà mới biết phôi thai còn lại đã bị đánh cắp. Khi tra hỏi, người chồng đã thừa nhận đánh cắp phôi thai của 2 vợ chồng cho cô G.T.D., 45 tuổi ở Bắc Giang thụ thai, hiện đang mang bầu. Theo bà N., chồng bà và cô D. có quan hệ tình cảm từ năm 2016. Để đánh cắp được phôi thai tại BV, chồng bà N. đã lên kế hoạch rất kĩ, từ việc lập mưu lấy cắp CMND của vợ, làm giả giấy uỷ quyền đến việc nói dối BV để có thêm một mã thẻ lưu phôi.... Nên khi chồng bà Nhàn dẫn cô D. đến để chuyển phôi, BV đã không phát hiện ra. Do trên hồ sơ chuyển phôi cho cô D. (thực tế là phôi và tên đều của bà N.) vẫn còn lưu giữ đầy đủ tên cũng như số điện thoại của bà N. nên theo quy định, sau 14 ngày và 21 ngày chuyển phôi, BV phải gọi điện cho bà N. để hỏi tình hình thai nhi nên sự việc mới bị phát lộ. Thúy Hạnh