Ngày 24/9, BS.CKII Phạm Thanh Phong, Phó GĐ bệnh viện, GĐ Trung tâm Tim mạch Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, ê kíp phẫu thuật tim của bệnh viện vừa phẫu thuật tim thành công cho 2 bệnh nhân bị bệnh lý tim rất nặng; phức tạp. Cả hai bệnh nhân này đều vào viện được tiến hành phẫu thuật trong cùng 1 ngày. Theo đó, bà Nguyễn Ngọc Yến (63 tuổi, ở Sóc Trăng) bị bệnh nhiều năm nhưng do hoàn cảnh khó khăn nên chỉ điều trị nội khoa. Bà nhập viện trong tình trạng phù phổi cấp. Qua kiểm tra, các sĩ phát hiện bà bị hẹp khít van hai lá; huyết khối nhĩ trái; hở van ba lá nặng; tăng áp động mạch phổi nặng; dãn nhĩ trái; rung nhĩ; suy tim độ III. Bệnh nhân được điều trị nội khoa tích cực và chỉ định mổ sớm.Các bác sĩ cùng lúc phẫu thuật thành công 5 can thiệp tim mạch phức tạp trên một người bệnh gồm: lấy huyết khối nhĩ trái và khâu bít tiểu nhĩ trái; cắt giảm nhĩ trái; phẫu thuật Cox – Maze IV(điều trị rung nhĩ) bằng sóng cao tần; thay van hai lá sinh học; sửa van ba lá bằng vòng mềm. Trường hợp thứ hai, ông Trần Văn Ngự (73 tuổi, ở Bạc Liêu) có tiền căn bệnh lý mạch vành và hở van động mạch chủ nhiều năm. Gần đây, ông Ngự nhập viện trong tình trạng nhồi máu cơ tim cấp, kết quả kiểm tra cho thấy bệnh nhân hẹp 90% nhánh liên thất trước của động mạch vành trái. Hở van động mạch chủ nặng và van hai lá nặng, hở van ba lá nặng, suy tim độ III. Bệnh nhân được chỉ định can thiệp stent động mạch vành để giải quyết cấp cứu tình trạng nhồi máu cơ tim cấp với loại Stent phủ thuốc. Bệnh nhân được tái khám và nhập viện sau đặt stent 1 tháng để kiểm tra tình trạng mạch vành. Kết quả kiểm tra cho thấy Stent thông tốt. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật tim để xử lý tổn thương van tim còn lại. Các Bác sĩ đã xử lý triệt để tổn thương của các van tim như: sửa van hai lá bằng vòng cứng St.Jude; sửa van ba lá Devega; thay van động mạch chủ sinh học Trifecta. Toàn bộ qúa trình điều trị bệnh nhân này được xem là kỹ thuật Hybrid trong điều trị bệnh mạch vành phối hợp với bệnh lý van tim. Hiện cả hai bệnh nhân đều hồi phục tốt, tự đi lại, uống bình thường. Theo BS CKII Phạm Thanh Phong, Phó GĐ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ, sự thành công của hai ca mổ này là kết quả của sự phối hợp nhịp nhàng của các chuyên khoa liên quan. "Đây là thế mạnh của bệnh viện. Việc triển khai phẫu thuật tim 2 trường hợp bệnh nhân nặng, tổn thương phức tạp trong cùng 1 ngày cho thấy sự lớn mạnh, tiến bộ vượt bậc của ê kíp phẩu thuật tim của bệnh viện và các khoa có liên quan đặc biệt là gây mê và hồi sức sau phẩu thuật tim, góp phần khẳng định vị thế của bệnh viện tuyến cuối của vùng đặc biệt là chuyên ngành tim mạch", bác sĩ Phong cho biết. Hoài Thanh