Uống nước là một việc đơn giản và phổ biến nhất, tuy nhiên uống nước sai cách có thể ảnh hưởng rất lớn đến cơ quan nội tạng, thậm chí gây hiểm cho sức khỏe nói chung. Mặc dù uống nước không có lịch trình cố định như ba bữa một ngày, nhưng có một vài thói quen uống nước gây hại cho cơ thể bạn cần tránh: 1. Chỉ uống nước khi khát Uống nước có thể làm dịu cơn khát của bạn, nhiều người nghĩ rằng việc uống nước sau khi khát là một vấn đề tất nhiên nhưng đây lại là sai lầm gây hại cho sức khỏe. Uống nước cũng được chia thành uống nước chủ động và thụ động, đa phần mọi người chọn cách uống nước thụ động, nghĩa là chỉ khi nào cảm thấy khát mới uống nước nhưng lúc này tình trạng thiếu nước trong cơ thể đã trở nên rất nghiêm trọng, thiếu nước trong thời gian dài sẽ làm tăng độ nhớt của máu và gây ra các bệnh về tim mạch và mạch máu não. Tốt nhất là mọi người nên chủ động uống nước, thỉnh thoảng nhấp 1,2 ngụm nước, chia nhiều lần trong ngày. 2. Uống nhiều nước trước khi đi ngủ Uống một lượng nước nhỏ trước khi đi ngủ có thể ngăn ngừa sự tăng độ nhớt của máu vào ban đêm, nhưng bạn chú ý không nên uống nhiều nước để không làm tăng lượng nước tiểu về đêm, gây hại cho thận và ảnh hưởng đến giấc ngủ. 3. Uống nước ngay sau tập thể dục Có một lưu ý là không uống nhiều nước ngay sau khi tập thể dục vất vả hoặc đổ mồ hôi quá nhiều, tốt nhất bạn nên bổ sung nước trước và sau khi luyện tập 30 phút. Bởi vì sau khi tập thể dục, nhịp tim tăng cao, telangiectasia bị giãn, nếu ngay lập tức uống nước, rất dễ gây tổn thương cho tim, lá lách và thận. 4. Uống nước ngay sau khi ăn Uống nước luôn có lợi nhưng hành động uống nước ngay sau bữa ăn có thể làm loãng lượng enzyme tiêu hóa trong cơ thể, khiến cơ thể gặp khó khăn khi phải tiêu hóa lượng lớn thức ăn bạn vừa hấp thụ. Các chuyên gia dinh dưỡng khẳng định uống nước ngay sau bữa ăn có thể gây ra những tác động xấu đến cơ thể; làm gián đoạn thời gian thực tế cần để tiêu hóa thức ăn do dịch vị dạ dày bị pha loãng và là nguyên nhân dẫn đến tình trạng ợ nóng, ợ chua. Khi hệ thống tiêu hóa bị gián đoạn, thực phẩm trong cơ thể chưa được tiêu hóa. Hàm lượng glucose từ thức ăn sẽ được chuyển thành chất béo và lưu trữ trong cơ thể, dẫn tới sự gia tăng mức insulin, tăng lượng đường trong máu và gây ra chứng béo phì, tiểu đường. Tốt nhất bạn nên uống một chút nước trước bữa ăn để hỗ trợ cho quá trình tiêu hóa diễn ra tốt hơn. Ngoài ra, uống nước trong bữa ăn cũng được coi là tốt, vì nó làm tăng thêm độ ẩm cho thực phẩm, giúp cơ thể tránh các vấn đề về tiêu hóa và đường ruột như táo bón. Vậy uống nước như thế nào mới tốt: Uống một ly nước sau khi thức dậy vào buổi sáng Sau một đêm ngủ, cơ thể con người đã bắt đầu thiếu nước, vì vậy mọi người có thể uống 100 - 250ml nước sau khi thức dậy, có thể giúp thận và gan giải độc và tăng cường chức năng tiêu hóa. Đặc biệt, những người mắc bệnh tim và người già trên 50 tuổi nếu duy trì thói quen uống nước vào buổi sáng có thể giúp ngăn ngừa hoặc giảm bệnh tim do tăng độ nhớt của máu. Uống một cốc nước muối buổi sáng để giải độc và nhuận tràng: Đối với những người bị thiếu hụt và rối loạn chức năng tiêu hóa, uống một cốc nước muối nhẹ mỗi sáng thực sự có thể giúp nhuận tràng. Tuy nhiên, không phải ai cũng thích hợp sử dụng muối để chăm sóc sức khỏe: - Người già và yếu: Theo lý thuyết của y học cổ truyền Trung Quốc, những người bị cảm lạnh và cơ thể người già không thích hợp để uống nước muối. Cơ thể già và yếu ở đây đề cập đến sự thiếu hụt âm dương, tay chân không ấm và thường sợ lạnh. Kể cả những người trẻ tuổi thích uống đồ uống nóng và có các triệu chứng thiếu dương như ớn lạnh và cảm lạnh cũng không nên uống nước muối. - Người mắc bệnh huyết áp cao: Bệnh nhân bị huyết áp cao, tiểu đường... không nên uống nước muối nhẹ vào buổi sáng. Lý do là vào buổi sáng, uống nước muối rất dễ gây mất nước tăng trương lực, và làm nặng thêm nồng độ trong máu, dẫn đến tăng huyết áp. An An (Dịch theo Sohu)