Xem video: Lãnh đạo BV Xanh Pôn trả lời báo chí trưa ngày 9/12: browser not support iframe. Hơn 12h trưa nay, bà Trần Liên Hương, Phó giám đốc BV đa khoa Xanh Pôn trả lời báo chí chớp nhoáng liên quan đến phản ánh hàng nghìn que thử HIV, viêm gan B bị cắt đôi trước khi xét nghiệm cho bệnh nhân. Trong thông cáo vừa phát đi cách đây ít giờ, BV thông báo chỉ có 40 que thử HIV bị cắt đôi, chưa phát hiện que thử viêm gan B bị cắt trước khi xét nghiệm, tuy nhiên trả lời trước báo chí, bà Hương cho biết, hiện chưa thể xác định được chính xác số lượng do “đang trong quá trình điều tra, xác minh”. Phó giám đốc BV Xanh Pôn Trần Liên Hương trả lời chớp nhoáng với báo chí trưa nay Báo chí đặt vấn đề, nếu vụ việc đang trong điều tra làm rõ, vậy tại sao BV đã kết luận chỉ có 40 que thử? Bà Hương cho hay, đây chỉ là lời khai ban đầu của những cá nhân của có liên quan của khoa Vi sinh y học nên bệnh viện vẫn đang làm rõ. Khi hỏi về mục đích của việc cắt đôi que thử, bà Hương cho biết: “Vẫn đang xác minh, làm rõ, khi nào có kết quả sẽ thông báo tới tất cả cơ quan truyền thông”. Trước thông tin công ty Lục Tỉnh cho biết họ không biết về việc cắt các que test HIV, viêm gan B trước khi xét nghiệm của bệnh viện, bà Hương chưa phản hồi và nói cần làm rõ thêm. Theo bà Hương, BV đã báo cáo với Sở Y tế và phải phối hợp cơ quan liên quan để làm rõ vụ việc này. Phó giám đốc BV Xanh Pôn cho biết, từ trưa 9/12, lãnh đạo BV đã có cuộc họp khẩn với khoa Vi sinhy học và các khoa phòng có liên quan, ngay trong chiều 9/12 đã ra quyết định tạm đình chỉ 3 người, trong đó có phó trưởng khoa vi sinh. “Bệnh viện đã rà soát lại toàn bộ, không chỉ khoa vi sinh mà tất cả các khoa phòng. Trường hợp phát hiện vi phạm sẽ phối hợp cơ quan chức năng xử lý nghiêm”, bà Hương thông tin. Bà Hương cũng khẳng định, BV không có chủ trương, không chỉ đạo cắt đôi que thử xét nghiệm. Trước đó, VTV phản ánh về tình trạng gian lận kết quả, bớt xén vật tư y tế trong quy trình xét nghiệm HIV và viêm gan B tại khoa Vi sinh y học, BV Đa khoa Xanh Pôn. Số que thử có thể lên tới con số hàng nghìn. Ngoài ra có tình trạng trộn chung các mẫu máu xét nghiệm của nhiều bệnh nhân thành 1 mẫu để làm xét nghiệm ELISA. Tuy nhiên lãnh đạo BV Xanh Pôn khẳng định, đến nay chỉ có 40 que thử HIV bị cắt đôi, chưa ghi nhận que test viêm gan B bị cắt cũng như không có tình trạng trộn chung mẫu máu bệnh nhân để xét nghiệm. Được biết, Sở Y tế Hà Nội đã quyết định thành lập đoàn thanh tra việc mua sắm, quản lý, sử dụng test xét nghiệm nhân HIV , viêm gan B và xét nghiệm ELISA tại BV Xanh Pôn. Thời kỳ thanh tra từ 1/1/2019. Sở đánh giá, đây là vụ việc có tính chất phức tạp, liên quan đến nhiều cá nhân, tập thể, có thể ảnh hưởng xấu, gây bức xúc dư luận nên cần phải làm rõ. Thúy Hạnh