Nam thanh niên 25 tuổi giấu tên, sống tại Massachusetts, Mỹ mắc hội chứng bệnh sau cực khoái (POIS) từ năm 16 tuổi. Từ đó đến nay, nam thanh niên không dám thủ dâm và luôn cố gắng tránh xuất tinh khi quan hệ với bạn gái. Nam thanh niên chia sẻ, sau mỗi lần xuất tinh sẽ rơi vào trạng thái lo lắng, mệt mỏi cực độ, suy nhược cơ, rối loạn tâm thần, người đờ đẫn. Các triệu chứng có thể xuất hiện ngay khi vừa xuất tinh, sau 2-3 ngày, thậm chí kéo dài đến 2 tuần khiến anh không thể đến trường hay làm bất cứ việc gì. Do đó, mỗi 3-4 tháng, nam thanh niên mới dám lên đỉnh một lần. Sau đó chàng trai trẻ đã đến bác sĩ thăm khám, ban đầu bác sĩ kê cho anh uống thuốc chống trầm cảm và lo âu đồng thời áp dụng nhiều chế độ ăn kiêng khác nhau cũng như bổ sung các thuốc kháng histamine nhưng không hiệu quả. POIS là hội chứng hiếm gặp ở nam giới sau khi xuất tinh Cuối cùng, nam thanh niên được chuyển đến khoa Sức khoẻ nam khoa, bác sĩ phát hiện lượng testosterone trong cơ thể anh rất thấp. Sau mỗi lần xuất tinh, cơ thể bổ sung hormone giới tính rất chậm chạp, là nguyên nhân gây ra các triệu chứng yếu cơ, mệt mỏi, lo lắng, rối loạn tâm thần... Sau khi thăm khám kĩ, bác sĩ xác định nam thanh niên mắc hội chứng POIS. Những nam giới mắc hội chứng này sẽ dị ứng với tinh trùng của chính mình do tiếp xúc trực tiếp hoặc do lượng lớn hormone được giải phóng trong lúc cao trào. Các triệu chứng thường giống như cảm cúm và dị ứng như sổ mũi, chảy nước mắt, đau họng, đau đầu, kiệt sức, sốt, suy giảm nhận thức... Hội chứng POIS được báo cáo lần đầu năm 2002 và đến nay thế giới đã ghi nhận khoảng 50 ca. Rất ít bác sĩ biết đến hội chứng này nên nhiều khi bệnh nhân bị chẩn đoán nhầm. Đến nay cũng chưa có phương pháp chữa trị nào triệt để, song các biện pháp hỗ trợ được khuyến cáo gồm dùng thuốc kháng histamine, thuốc benzodazepin, chất ức chế tái hấp thu serotonin có chọn lọc và chất kích thích. Riêng trường hợp nam thanh niên 25 tuổi nói trên là ca đầu tiên được điều trị bằng phương pháp tiêm hormone HCG 3 lần/tuần để kích thích tinh hoàn tăng sản xuất testosteone. Sau 6 tuần, vấn đề của nam thanh niên đã được cải thiện và sau 6 tháng, các triệu chứng gần như chỉ còn rất nhẹ và sẽ hết toàn toàn trong vòng 12 tiếng sau khi lên đỉnh. Minh Anh (theo Dailymail)