Vì mắc căn bệnh lạ nên người phụ nữ 30 tuổi lên đỉnh ở mọi nơi, mọi lúc từ siêu thị, trường học đến sân chơi... Đối với phụ nữ, đạt được khoái cảm là một trải nghiệm tuyệt vời mà cuộc sống tình dục đem lại. Tuy nhiên, thử tưởng tượng xem một giờ có 60 phút mà tự lên đỉnh tới tận… 90 lần thì sẽ ra sao? Thoạt nghe, nhiều người có thể nói đùa rằng đó là một người “may mắn” vì được hưởng lạc không ngừng nghỉ, nhưng sự thật là điều đó gây nhiều khó khăn trong cuộc sống tình dục cũng như đời thường. Cara Anaya-Carlis, 30 tuổi, đến từ Mỹ mắc bị một căn bệnh hiếm gặp có tên “rối loạn khuấy động sinh dục dai dẳng” (Persistent Genital Arousal Disorder). Căn bệnh này khiến Cara thường xuyên trong trạng thái lên đỉnh không kiểm soát, có khi đến 90 lần/ 1 giờ. Chân dung người phụ nữ bị căn bệnh lạ lùng Theo lời Cara chia sẻ, cách đây 3 năm cô mới bắt đầu phát bệnh trong một lần đi siêu thị mua đồ. Trong lúc đang xem đồ, cô bất ngờ cảm thấy hưng phấn cao độ trước bất kỳ thứ gì mình nhìn thấy, ngửi thấy hoặc chạm vào. Cô bắt đầu hoảng sợ, nhưng cảm giác kích thích tiếp diễn không ngừng cho tới khi cô ngã lăn ra đất và "lên đỉnh" nhiều lần liên tục. Cara từng âm thầm chịu đựng tình trạng rối loạn cực khoái suốt nhiều tháng, cho tới khi phải cầu cứu đến bác sĩ chuyên khoa vì không chịu đựng nổi. Sau khi bác sĩ tư vấn cô hiểu ra đây là căn bệnh hiện vô phương cứu chữa, có thể sẽ phải sống chung với nó cả đời. Bác sĩ khuyên cô nên hạn chế tiếp xúc với đồ vật xung quanh bao gồm cả: ngửi, ăn, nghe,... vì có thể là tác nhân gây nên cực khoái bất cứ lúc nào. Cara luôn phải chống chọi lại với căn bệnh gây ra cực khoái liên tục Hiện tại, Cara gần như phải sống ẩn dật ở nhà và không thể làm việc vì nhiều lần "lên đỉnh" không ngừng ở siêu thị, trường học và thậm chí cả ở sân chơi công cộng. Cô đã thử mọi phương pháp chữa trị chứng bệnh lạ, kể cả dùng đá, tắm nước lạnh, thay đổi chế độ ăn và tăng chế độ tập luyện thể dục thể thao, nhưng tất cả đều vô hiệu. "Điều đó thật đáng xấu hổ. Ngay khi ở gần trẻ con, tôi cảm thấy như một kẻ đồi trụy vì tất cả các cảm giác vô cùng mạnh mẽ ấy chảy ào ạt khắp cơ thể. Tôi rất mệt mỏi, đau đớn như bị tra tấn. C ăn bệnh này đã hủy hoại cuộc đời tôi, cả con trai tôi nữa. Tôi muốn cháu là một đứa trẻ bình thường. Nhưng cháu không thể có bạn bè vì tôi bị như thế này. Điều tồi tệ nhất là tôi không thể giải thích cho con tôi vì cháu còn quá nhỏ”, Cara tâm sự. Cara và chồng cũng gặp nhiều khó khăn trong đời sống vợ chồng Ngoài những nỗi khổ này, căn bệnh lạ còn tạo áp lực nặng nề lên cuộc hôn nhân của Cara. Cô luôn thèm khát sự âu yếm, gần gũi và đụng chạm thể xác trong khi chồng cô chỉ có nhu cầu giới hạn về số lần "yêu" nhất định. Theo thời gian, Anaya-Carlis hiện đã học được cách kiểm soát việc bộc lộ kích thích ra bên ngoài, nhưng việc đó khiến cô thấy mệt mỏi về cả thể xác lẫn tinh thần. "Mỗi khi lên đỉnh ở nơi có người , tôi nén lại bằng cách tự cười khúc khích. Bên ngoài, tôi trông bình thường, nhưng bên trong đó là sự tra tấn. Chứng bệnh đang hủy hoại cuộc sống và làm rối loạn đầu óc của tôi.” Nguyên nhân gây chứng bệnh “rối loạn khuấy động sinh dục dai dẳng” Tiến sĩ Robert Echenberg, người sáng lập Viện chống đau cho nữ giới ở Pennsylvania đã kết luận đây là một rối loạn thần kinh bắt nguồn từ dây thần kinh thẹn (pudendal nerve) - neuron cảm giác có vai trò sinh học chính yếu trong sự kích động tình dục. Theo ông, chứng bệnh phát sinh khi dây thần kinh thẹn bị chèn ép và bắt đầu kích ứng loạn xạ khiến dây thần kinh âm vật bị tăng hoạt quá mức. Kết quả là bệnh nhân sẽ liên tục cảm thấy sự phấn khích của các cơ quan sinh sản mà không có bất kỳ kích thích bên ngoài hoặc nhu cầu tình dục, và thậm chí đạt được nhiều cực khoái liên tiếp. Điều này không chỉ đẩy họ vào một tình thế khó xử nơi làm việc hay lúc đi đường mà còn khiến họ mất hẳn hứng thú với cuộc sống tình dục của mình: các cơn khoái ngất không còn là đỉnh điểm lạc thú nữa mà trở thành một nguồn thống khổ cùng cực. An An (Dịch theo Sina)