Nỗi ám ảnh của người bệnh Với người bị hội chứng ruột kích thích, các cơn đau bụng xuất hiện bất cứ lúc nào, với các mức độ khác nhau, từ âm ỉ đến quặn thắt, nhiều khi như muốn ngất đi, khiến người mắc hội chứng ruột kích thích luôn bị ám ảnh bởi căn bệnh này. Bên cạnh đó, hội chứng ruột kích thích còn gây ra tình trạng rối loạn tiêu hóa, rối loạn đại tiện, ngày đi vệ sinh nhiều lần, phân lúc lỏng lúc táo, lúc sống lúc nát. Bụng dạ thì luôn ấm ách, đầy hơi, khó chịu. Khổ sở nhất là bệnh khó trị dứt điểm, hay tái phát với mức độ ngày một nặng hơn và thời gian tái phát rút ngắn hơn. Khi được chẩn đoán mắc hội chứng ruột kích thích, người bệnh thường được kê đơn sử dụng thuốc điều trị triệu chứng, ổn định một thời gian ngắn lại tái phát. Việc này khiến người bệnh lo lắng, sợ hãi và tuyệt vọng. Qua nhiều lần điều trị như vậy, người mắc hội chứng ruột kích thích có thể buông xuôi, chấp nhận sống chung với bệnh cả đời. Nhưng điều này rất nguy hiểm, vì nó có thể biến chứng thành các bệnh nặng hơn như viêm đại tràng, ung thư đại trực tràng… Bí quyết đẩy lùi hội chứng ruột kích thích của người Nhật Trong cơ thể con người có hệ trục não ruột. Đường ruột và não được kết nối với nhau nhờ 100 triệu tế bào thần kinh. Khi não căng thẳng sẽ truyền tín hiệu xuống ruột, nhu động ruột thay đổi, lợi khuẩn đường ruột sẽ nhanh chóng sản xuất ra vitamin B theo yêu cầu của não. Với người mắc hội chứng ruột kích thích, lượng lợi khuẩn không đủ sản xuất vitamin B đáp ứng nhu cầu cho não bộ, mà lượng lợi khuẩn cứ tiếp tục giảm dần, càng làm rối loạn nhu động ruột gây ra các cơn đau. Tình trạng này cứ lặp đi lặp lại nên người bệnh hoàn toàn không thể khỏi được. Do đó, việc bổ sung lợi khuẩn là ưu tiên hàng đầu. Lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột. Chính vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), nhanh chóng cải thiện tình trạng rối loạn tiêu hóa, bụng êm ru, không còn óc ách, nặng nề, ăn uống thoải mái, dễ tiêu, đại tiện ổn định. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất vitamin B (B1, B2 và B12) - nhóm vitamin cần thiết cho quá trình sản xuất năng lượng và là thức ăn của não bộ. Đáp ứng đủ nhu cầu vitamin nhóm B, giúp giảm các căng thẳng, ổn định hệ trục não ruột, hạn chế tình trạng tái đi tái lạ của bệnh. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là lựa chọn tối ưu nhất cho người mắc hội chứng ruột kích thích. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido. Nếu có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn Bifido sống sót xuống đến đường ruột thấp nhất, vì Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Người Nhật đã có bước đột phá khi đưa được lợi khuẩn sống trong men vi sinh Bifina vào tận ruột non và đại tràng giúp người bệnh thoát hẳn các triệu chứng dai dẳng. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột từ men vi sinh Bifina S Nhật Bản là bí quyết giúp người hội chứng ruột kích thích thông suốt hệ trục não ruột, đẩy lùi khỏi nỗi lo tái phát, giúp người bệnh sống hòa bình với bệnh và phòng ngừa biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh