Dấu hiệu nhận biết bệnh viêm đại tràng Người bị viêm đại tràng thường ăn xong có cảm giác đau bụng âm ỉ, có thể quặn từng cơn, đau dọc theo khung đại tràng, kèm cảm giác chướng bụng đầy hơi, ăn kém, không ngon miệng. Người bị bệnh có thể đi ngoài nhiều lần, cảm giác mót rặn, phân lỏng có thể lẫn nhầy máu mũi, hoặc cũng có thể bị táo bón, phân rắn, nhiều ngày không đi ngoài. Cũng có những người mắc cả 2 nhóm triệu chứng đi lỏng và táo bón. Dù trong nhóm triệu chứng nào thì các bệnh lý đại tràng cũng gây ảnh hưởng rất lớn tới chất lượng cuộc sống, sinh hoạt của người bệnh. Các chuyên gia tiêu hóa khuyến cáo, người bị đại tràng không nên tự ý sử dụng tất cả các loại thuốc, kể cả kháng sinh và thuốc điều trị bệnh. Vì nếu uống thuốc kháng sinh trong thời gian dài, tình trạng bệnh sẽ nặng hơn bởi lúc đó kháng sinh sẽ tiêu diệt vi khuẩn có lợi trong đường ruột, gây rối loạn tiêu hóa triền miên. Chính vì vậy, khi phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của bệnh cần đi khám chuyên khoa càng sớm càng tốt để được bác sĩ tư vấn, điều trị kịp thời. Vì sao viêm đại tràng dễ biến chứng ung thư Theo các nghiên cứu của các nhà khoa học, đối với những người mắc viêm đại tràng mạn tính nếu không chữa dứt điểm sẽ khiến bệnh kéo dài trong nhiều năm thì nguy cơ dẫn đến ung thư đại tràng là 20%. Bởi khi niêm mạc đại tràng bị viêm loét kéo dài hoặc tình trạng viêm loét tái phát liên tục, các tế bào biểu mô niêm mạc sẽ có nguy cơ bị loạn sản và chuyển thành ác tính. Nếu người bệnh đi ngoài ra máu kéo dài 5 - 6 tháng vẫn tự ý uống thuốc, cứ cầm rồi lại bị theo chu kỳ, rất có thể đã bị ung thư đại tràng. Chăm sóc đại tràng khỏe mạnh, phòng ngừa ung thư Để ngăn ngừa viêm đại tràng biến chứng thành ung thư, bên cạnh việc thực hiện một chế độ ăn uống và sinh hoạt điều độ, người bị viêm đại tràng cần bổ sung ngay lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, là chìa khóa quan trọng nhất giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Hơn nữa Bifido lại cư trú chủ yếu ở phần đại tràng và thực hiện các chức năng quan trọng giúp cho đại tràng khỏe mạnh và thực hiện tốt các chức năng của mình. Bởi người bị viêm đại tràng nhiều lần điều trị các loại thuốc đặc trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ suy giảm trầm trọng lợi khuẩn Bifido, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn là không còn lá chắn kép bảo vệ đại tràng, vì lợi khuẩn Bifido sẽ cư trú trên các nhung mao trên thành ruột và tiết dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ thành ruột tạo thành lá chắn kép bảo vệ, đặc biệt những ổ viêm loét mới được chữa lành nên rất dễ bị tái đi tái lại. Lúc này người viêm đại tràng cần phải bổ sung ngay lợi khuẩn Bifido để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi, giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Lợi khuẩn Bifido tiết kháng sinh nội sinh có tác dụng làm lành các ổ viêm loét, nhanh lên da non và tái tạo niêm mạc đại tràng, giúp chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng. Tuy nhiên, hiện nay các loại men vi sinh bổ sung lợi khuẩn thường ít chứa lợi khuẩn Bifido vì lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường khắc nghiệt axit của dạ dày. Tin vui cho người viêm đại tràng: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh bụng dạ yên ổn, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, quan trọng nhất là ngăn ngừa biến chứng ung thư. Nguyễn Vinh