Mít có chứa các chất dinh dưỡng thực vật như lignans, saponin và isoflavones với khả năng chống ung thư , chống oxy hóa và lão hóa, chống viêm loét... Lignans là một trong những nhóm chính của hợp chất tự nhiên trong thực vật. Đây là những hợp chất hóa học giống Estrogen có tác dụng chống oxy hóa, chống gốc tự do trong cơ thể. Lignans rất có ích trong việc ngăn ngừa ung thư liên quan đến nội tiết tố như vú, tử cung, buồng trứng và tuyến tiền liệt. Nó cũng có thể giúp duy trì mật độ xương. Isoflavones cũng được chứng minh là làm giảm nguy cơ ung thư vú , nội mạc tử cung và tuyến tiền liệt . Trong khi đó, Saponin tiêu diệt tế bào ung thư bằng cách thúc đẩy hoạt động tế bào bạch cầu, ngăn ngừa sự phân hóa và tăng sinh tế bào. Từ đó ngăn ngừa ung thư. Một số chất khác trong quả mít có thể làm giảm khả năng gây đột biến của các chất gây ung thư và chống lại sự gia tăng các tế bào ung thư. Ngoài ra, loại quả này chứa nhiều carotenoids, flavonoid và polyphenol làm giảm huyết áp, chống viêm loét dạ dày, thúc đẩy trao đổi chất, hỗ trợ chức năng thần kinh, và đóng một vai trò quan trọng trong tổng hợp hormone. Mít cũng chứa polysaccharides làm tăng khả năng miễn dịch bằng cách tương tác với các tế bào bạch cầu. Cây cũng như trái mít đều có tác dụng tốt với sức khỏe. Hoa mít giúp ngăn chặn chảy máu với vết thương hở, ngăn ngừa nhiễm nấm ngoài da, và chữa lành vết nứt ở chân do bị khô trong khi rễ sử dụng để điều trị các bệnh về da, hen suyễn và tiêu chảy. Gỗ mít có tác dụng an thần và giảm đau. Phần thịt quả có hàm lượng canxi, sắt và kali cao trong khi hạt mít lại là nguồn protein phong phú. Theo Đông y, các món ăn với mít non có nhiều tác dụng như bổ tỳ, hòa can, tăng và thông sữa, thích hợp cho phụ nữ sau sinh bị ốm yếu, ăn kém, ít sữa. Mít cũng chứa các chất có thuộc tính chống loét và rối loạn tiêu hóa. Bên cạnh đó, mít cũng chứa rất nhiều chất xơ, vì vậy chúng giúp ngăn ngừa táo bón và đi tiêu dễ dàng hơn. Loại chất xơ này cũng có tác dụng loại bỏ các màng nhầy bám ở ruột, từ đó giúp giảm nguy cơ mắc bệnh ung thư ruột già (đại tràng) . Loại trái cây này cũng chứa nhiều vitamin nên có khả năng phòng ngừa các bệnh về mắt như chứng quáng gà. Thái An