- Trong quá trình phẫu thuật, do xuất huyết nên sản phụ Thắng cần truyền máu gấp, một nam bác sĩ trùng nhóm máu hiếm đã truyền máu để cứu sống bệnh nhân. Bé 4 tuổi bị ung thư dạ dày vì món ăn quen thuộc trong bữa cơm người Việt Chuyên gia điểm mặt dấu hiệu tay chân miệng trở nặng có thể khiến trẻ tử vong Lãnh đạo BV Đa khoa Bãi Cháy, Quảng Ninh hôm nay cho biết, bệnh viện vừa cứu sống một sản phụ trong ca phẫu thuật để cứu sống hai mẹ con. Theo đó, Chị Nguyễn Thị Thắng (SN 1988, trú TP Hạ Long, Quảng Ninh) mang thai con thứ 3 ở tuần thứ 37, nhập viện trong tình trạng sốt, đau bụng nhiều. Qua thăm khám, kết hợp các kết quả chẩn đoán lâm sàng và cận lâm sàng, phát hiện chị Thắng bị rau tiền đạo bám mặt trước kèm rau cài răng lược bám toàn bộ vào cơ tử cung vô cùng nguy hiểm đối với sản phụ và thai nhi. Ngay lập tức, các bác sĩ nhiều kinh nghiệm đã nhanh chóng hội chẩn, đề ra quyết định phẫu thuật cấp cứu lấy thai với sự sẵn sàng phối hợp của các chuyên khoa gồm: Sản khoa, Gây mê hồi sức, Ngoại khoa, Huyết học truyền máu. “Trường hợp bệnh nhân Nguyễn Thị Thắng có rau cài răng lược – một bệnh lý góp phần làm tăng tai biến xuất huyết và tử vong trong lúc sinh mổ, thường xuất hiện hiện ở thời kỳ cuối của mang thai, rất ít gặp trong sản khoa. Đặc biệt, sản phụ Thắng đã có tiền sử mổ lấy thai, vị trí rau tiền đạo bám mặt trước cổ tử cung, bánh rau cài răng lược bám chặt, đâm xuyên cơ tử cung gây chảy máu ồ ạt toàn diện rau bám. Nếu chúng tôi không hội chẩn và đưa ra những quyết định xử trí thận trọng, kịp thời, chắc chắn cả sản phụ và thai nhi sẽ tử vong” – Bác sĩ CK I Tô Thị Kim Quy - Trưởng Khoa Sản, BV Bãi Cháy cho biết. Bác sĩ Tâm thăm khám sản phụ Thắng sau ca phẫu thuật. Các bác sĩ đã thực hiện phẫu thuật lấy thai, cắt tử cung thay vì bóc tách nhau, giúp sản phụ thoát nguy cơ tử vong do xuất huyết trầm trọng và tổn thương tử cung cùng các cơ quan lân cận. Bệnh nhân cũng được truyền liên tục 6 đơn vị hồng cầu 350ml, 6 đơn vị huyết tương cho bệnh nhân trong suốt quá trình phẫu thuật và điều trị hậu phẫu. Đặc biệt, ngay khi tình trạng sản phụ Thắng có nhóm máu hiếm AB chuyển xấu do xuất huyết nhiều, huyết áp tụt trong quá trình mổ, bác sĩ Tâm (Khoa sản, thành viên kíp phẫu thuật) đã hỗ trợ hiến một đơn vị máu giúp bệnh nhân qua cơn nguy kịch. “Tình huống nguy cấp lúc đó, bệnh nhân mang nhóm máu hiếm là AB, lại đang trong cơn nguy kịch. Thật may mắn vì tôi mang trùng nhóm máu AB, có thể cứu sống bệnh nhân ngay lúc này”, bác sĩ Tâm chia sẻ. Ca phẫu thuật diễn ra thành công sau 1 giờ tiếng, bé trai nặng 2,7 kg đã cất tiếng khóc chào đời. Rau cài răng lược tiềm ẩn nhiều tai biến sản khoa nguy hiểm như băng huyết, choáng, tăng nguy cơ nhiễm khuẩn, tạo thành máu cục… đe dọa nghiêm trọng đến tính mạng của sản phụ và thai nhi. Vì vậy, các sản phụ cần thường xuyên khám thai tại các bệnh viện có đầy đủ trang thiết bị sản khoa hiện đại, đặc biệt trong 3 tháng cuối thai kỳ để phát hiện sớm rau tiền đạo, rau cài răng lược, có biện pháp điều trị kịp thời và tránh những tai biến đáng tiếc xảy ra trong quá trình sinh sản. Phạm Công