Hôn nhau Nụ hôn luôn là hành động trực tiếp nhất để thể hiện tình cảm. Tuy nhiên, nụ hôn của người đang bị ốm hoặc nhiễm virus lại ví như “nụ hôn thần chết”, đặc biệt đối với trẻ em. Theo WHO, khoảng 2/3 dân số thế giới dưới 50 tuổi mắc herpes simplex hay còn được biết là herpes miệng. HSV-1 gây ra vết loét trong và xung quanh miệng nên khi hôn ai đó có vết thương ở miệng do HSV-1, màng nhầy sẽ khiến mụn rộp dễ lây truyền virus HSV-1 hơn. Ngoài ra, nấm má cũng là một bệnh dễ lây khi tiếp xúc da-da, chạm vào môi hoặc má đang có tổn thương do nấm và khiến cơ thể người lành xuất hiện những nốt sùi trên vùng má, mặt. Gắp thức ăn cho nhau Gắp thức ăn vốn là hành động thể hiện sự hiếu khách, thân tình của người Việt nhưng vô hình chung, cách ăn uống “thân mật” này lại tạo thuận lợi cho việc lây lan vi khuẩn Helicobacter pylori (HP) - một trong những tác nhân dễ gây tổn thương viêm, loét dạ dày tá tràng, thậm chí dẫn tới ung thư dạ dày. Hiện tại, nước ta có hơn 70% dân số nhiễm vi khuẩn HP. Đây là con số đáng lo ngại vì HP “không chừa một ai” - từ người trưởng thành cho đến trẻ nhỏ. Không ít các bà các mẹ vẫn giữ thói quen nhai mớm cơm cho con hay nếm đồ ăn, thức uống trực tiếp rồi mới cho con ăn. Ôm nhau Cho dù đó là cái ôm xã giao hay ôm chặt thể hiện tình cảm, ngoài đường hay ở nhà thì chúng ta vẫn đang phát tán tên “sát thủ” bụi mịn PM2.5 một cách vô thức. Với những hành động ôm ấp, bế bồng, vô tình bạn đang “chia sẻ” bụi mịn với những người xung quanh, trở thành một nguồn bụi gián tiếp, gây hại không chỉ các bệnh da liễu như nấm, viêm da, mụn, dị ứng, sạm màu, lão hóa… mà còn dẫn đến nguy cơ mắc các bệnh hô hấp, tim mạch, thậm chí ảnh hưởng đến hệ thần kinh. Trong đó, trẻ em chính là đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề trước tình trạng này do cấu tạo niêm mạc mũi chưa phát triển hoàn chỉnh. Ô nhiễm bụi mịn ngày càng tăng kéo theo tỷ lệ mắc ung thư do ô nhiễm không khí cao gấp ba lần so với ô nhiễm nước và các nguồn gây ô nhiễm khác. Một số bằng chứng hiện tại cho thấy, riêng bụi PM2.5 đã có thể gây ra nhiều ca tử vong và bệnh tật hơn các loại phơi nhiễm môi trường khác gộp lại. Chỉ tính riêng tại Việt Nam, theo nghiên cứu mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), có đến 98% dân số đang bị phơi nhiễm với nồng độ bụi mịn cao hơn mức khuyến cáo. Hà Nội và TP.HCM lần lượt đứng vị trí thứ 2 và 15 về mức độ ô nhiễm bụi cao nhất ở khu vực Đông Nam Á, theo Bảng xếp hạng các thành phố ô nhiễm nhất thế giới. Với tốc độ công nghiệp hóa và gia tăng dân số như hiện nay, nồng độ PM2.5 trong không khí sẽ không có chiều hướng giảm đột ngột. Do đó, trước khi áp dụng những biện pháp dài hơi, chúng ta có thể tự bảo vệ sức khỏe của mình và gia đình bằng cách: - Chủ động cách ly nếu cơ thể đang bị ốm, tránh những hành động yêu thương trên để hạn chế khả năng lây bệnh cho người khác. - Hạn chế di chuyển trên những con đường và đường cao tốc đông đúc do những nơi này có khí thải từ phương tiện giao thông cao và chất lượng không khí xấu hơn. - Giữ nhà cửa gọn gàng, tránh ẩm mốc, thường xuyên vệ sinh sofa, mền gối nếu sinh sống trong khu vực ô nhiễm. - Vệ sinh bản thân, tắm rửa kỹ càng khi về đến nhà sau ngày làm việc. Giữ cho cơ thể sạch sẽ là điều tối quan trọng và cần thiết, hơn cả việc đeo khẩu trang khi tham gia lưu thông vì các loại khẩu trang vải/quần áo thông thường không thể ngăn cản được bụi mịn PM2.5. Đặc biệt, để khuyến khích mọi người cùng chung tay giảm thải khói bụi ô nhiễm nói chung, và bụi siêu mịn PM2.5 nói riêng, Lifebuoy đã phát động “Thử thách detox bụi PM2.5” cùng với sự kết hợp của những người nổi tiếng, thực hiện 3 hoạt động nhỏ, bao gồm: Thử thách 1: Đi chung xe Thử thách 2: Đi bộ, độ không khí Thử thách 3: Trồng cây vây bụi Với mỗi hành động của chiến binh chống bụi kèm #ThuthachdetoxbuiPM2.5, Lifebuoy sẽ góp thêm 15.000đ vào quỹ "Tường cây xanh - Không khí sạch”, dựng nên những tường cây xanh giúp detox bụi và đem lại bầu không khí trong lành hơn cho các trường đại học - cao đẳng ở Việt Nam trong 2019. Chi tiết thử thách tại đây: https://detoxbuimin.kenh14.vn/ Kim Phượng ads tracking