- Ngoài việc giảm nguy cơ mắc một số loại bệnh thì người mang nhóm máu B lại đặc biệt có nguy cơ gặp một số loại bệnh hơn các nhóm máu khác. Thực phẩm, đồ uống phù hợp từng nhóm máu Phát hiện 2 nhóm máu mới ở người Tại sao bạn phải ăn uống và tập luyện theo nhóm máu? Sâu răng Người thuộc nhóm máu B có tỉ lệ bị sâu răng thuộc tỉ lệ cao. Sâu răng là một bệnh phá hoại cấu trúc của răng. Nếu không được chữa trị, bệnh này có thể dẫn đến đau răng, rụng răng, nhiễm trùng, và tử vong đối với những ca nặng. Ngày nay, bệnh sâu răng vẫn là một trong những bệnh thường gặp nhất trên khắp thế giới và nguy cơ thường gặp nhất ở người mang nhóm máu B.. Ung thư Ung thư vú là tình trạng khối u ác tính phát triển ở các tế bào vú. Khối u ác tính là tập hợp các tế bào ung thư có thể sinh sôi rất nhanh ở các mô xung quanh, hoặc có thể lan ra (di căn) các bộ phận khác trong cơ thể. Ung thư vú hầu hết xuất hiện ở nữ giới. Tuy nhiên, trong một số ít trường hợp, nam giới cũng có thể mắc bệnh này. Ung thư vú rất phổ biến ở nữ giới. Cứ tám phụ nữ thì có một người có khả năng mắc bệnh. Phụ nữ nằm ở độ tuổi nào, sắc tộc nào đều có thể mắc phải ung thư vú. Ngoài ra, những người bị đột biến ADN tế bào vú khiến cho các tế bào bị mất kiểm soát trong quá trình phát triển cũng rất dễ mắc phải bệnh này. Đồng thời trong một nghiên cứu thì người mang nhóm máu B có nguy cơ dễ mắc ung thư vú hơn các nhóm khác. Những người mang nhóm máu B cũng được cho là có nguy cơ mắc ung thư tuyến tụy cao hơn các nhóm máu khác. Tuyến tụy là một cơ quan nằm theo chiều ngang phía sau và dưới dạ dày. Tuyến tụy thường dài khoảng 15cm, trông giống như một quả lê và là một phần vô cùng quan trọng của hệ tiêu hóa. Tuyến tụy tiết ra kích thích tố insulin để chuyển hóa đường của cơ thể và tiết ra các loại enzyme tiêu hóa để góp phần tiêu hóa thức ăn. Ung thư tuyến tụy xảy ra khi các tế bào trong tuyến tụy bị đột biến gene, khiến các tế bào này không kiểm soát được sự phát triển và cứ tiếp tục sống dù các tế bào bình thường đã chết. Sự tập hợp và tích lũy các tế bào bất thường này hình thành các khối u ung thư. Ngoài ung thư vú, ung thư tuyến tụy thì ung thư bạch cầu, ung thư miệng của người mang nhóm máu B cũng chiếm tỉ lệ cao hơn các nhóm khác. Họ cũng có nhiều nguy cơ bị virus tấn công hệ thần kinh hơn. Mệt mỏi, hạ đường huyết Người nhóm máu B không thích hợp dùng các loại thực phẩm như ngũ cốc, lạc, vừng… vì chúng chứa các lectin làm trì trệ sự chuyển hóa, có thể gây cản trở quá trình sản xuất insulin, dẫn tới mệt mỏi, ứ dịch và hạ đường huyết. Họ phù hợp với các loại thực phẩm như trứng, rau quả, thịt thú nuôi theo đàn (như cừu), cá. Trên đây chỉ là những nghiên cứu tỉ lệ về nguy cơ mắc các loại bệnh theo nhóm máu B. Bạn đừng quá lo lắng mà hãy luôn có một chế độ ăn uống lành mạnh, siêng năng tập thể dục thể thao để giảm những nguy cơ này. Thúy An (tổng hợp)