Đất nước Ý, tâm chấn của dịch bệnh ở châu Âu, đang trải qua những tháng ngày “tang thương” với số người chết cao nhất thế giới. Tuy nhiên, đã có một tin tốt lành, một bệnh nhân người Ý 102 tuổi đã hồi phục và được xuất viện sau 20 ngày chẩn đoán và điều trị bệnh viêm phổi do Covid-19. CNN đưa tin vào ngày 27/3, cụ bà Italica Grondona, điều trị tại Bệnh viện San Martino ở thành phố Genova, miền bắc nước Ý đã được xuất viện. Bác sĩ Vera Sicbaldi điều trị cho cụ bà nói: "Cụ bà Italica Grondona đã đem hi vọng cho tất cả những người lớn tuổi đang phải đối mặt với sự đe dọa của đại dịch Covid -19, và chúng tôi đặt biệt danh cho cụ là “kẻ khiêu chiến”. Theo dữ liệu từ Viện Y tế Quốc gia Ý, độ tuổi trung bình của bệnh nhân đã chết ở nước này là 78 tuổi. Cụ Italica Grondona được đưa vào bệnh viện vì "suy tim nhẹ" vào đầu tháng 3, cụ bà chỉ có một số triệu chứng nhẹ, sau khi chẩn đoán kết quả là dương tính Covid-19. Cụ bà được bác sĩ thông báo đã được chữa khỏi và xuất viện vào ngày 27/3 và trở lại viện dưỡng lão. Sự phục hồi thần kỳ của cụ bà đã gây ấn tượng sâu đối với các bác sĩ và họ quyết định nghiên cứu trường hợp của cụ bà sâu hơn. Bác sĩ Sikadi giải thích: "Chúng tôi đã lấy được mẫu huyết thanh học của cụ bà, và biết được cụ là bệnh nhân đầu tiên của chúng tôi đã trải qua “dịch cúm Tây Ban Nha”. Cụ Italica Grondona sinh năm 1917, đã trải qua đại dịch cúm Tây Ban Nha 1918/1919, khi đại dịch này giết chết ít nhất 50 triệu người trên toàn thế giới. Cháu trai của cụ Italica Grondona nói: "Tôi không biết bí mật của bà là gì, nhưng tôi biết bà là một người tự do và độc lập, yêu cuộc sống và thích khiêu vũ và âm nhạc. Do đó, Covid-19 đã đầu hàng trước bà ấy”. Một ngày sau xuất viện, cụ bà Italica Grondona đã được mở tiệc sinh nhật lần thứ 103 đặc biệt của mình. Việc chữa trị thành công cho người trăm tuổi cũng đã khuyến khích hệ thống y tế của Ý, giảm bớt áp lực. Hiện tại, một phần đáng kể các ca tử vong ở Ý là người già trên 60 tuổi và ngay cả những bệnh nhân bị bệnh nặng trên 80 tuổi cũng có tỷ lệ tử vong là 50%. Cách phòng ngừa Covid-19: Hiện tại không có vắc-xin để ngăn ngừa nhiễm nCoV-2019. Cách tốt nhất để ngăn ngừa nhiễm trùng là tránh tiếp xúc với vi-rút này. - Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và nước trong ít nhất 20 giây. Nếu không có xà phòng và nước, hãy sử dụng chất khử trùng tay chứa cồn. - Tránh chạm vào mắt, mũi và miệng bằng tay không rửa sạch. - Tránh tiếp xúc gần với người bị bệnh. - Ở nhà khi bạn bị bệnh. - Che miệng khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, sau đó ném khăn giấy vào thùng rác. - Làm sạch và khử trùng các vật và bề mặt thường xuyên chạm vào. Hà Vũ (dịch theo QQ)