Người bệnh viêm đại tràng luôn trong tình trạng: đầy bụng, ăn không tiêu, đau bụng, đi ngoài… Mặc dù ăn uống kiêng khem nhưng những triệu chứng này vẫn luôn hành hạ, ảnh hưởng đến cuộc sống. Viêm đại tràng dễ biến chứng nguy hiểm Theo thống kê của Bộ Y tế, ở nước ta số người mắc bệnh viêm đại tràng mạn tính đã lên tới 4 triệu người, cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu. Viêm đại tràng mặc dù là căn bệnh không gây nguy hiểm cho tính mạng khi còn ở giai đoạn đầu nhưng nếu không phát hiện sớm để có thể có cách điều trị kịp thời thì dù có ở mức độ nhẹ hay nặng nếu để lâu vẫn sẽ dẫn đến những biến chứng nguy hiểm khó lường. Một trong những biến chứng nguy hiểm nhất của viêm đại tràng là ung thư đại tràng. Theo thống kê của bộ y tế năm 2015: có đến 20% người bệnh viêm đại tràng sẽ chuyển thành ung thư đại tràng. Nguy cơ ung thư tích lũy theo thời gian và có thể bắt đầu xuất hiện khi kéo dài dai dẳng từ 7-10 năm. Bên cạnh biến chứng ung thư, viêm đại tràng mạn tính kéo dài còn gây suy nhược cơ thể, làm cho sức khỏe người bệnh suy yếu và có thể dẫn đến một số hậu quả khác như thủng đại tràng, chảy máu nặng, giãn đại tràng cấp tính… Sáng chế của người Nhật hỗ trợ điều trị viêm đại tràng Để giải tỏa nỗi lo viêm đại tràng biến chứng nguy hiểm, bên cạnh việc thực hiện một chế độ ăn uống và sinh hoạt điều độ, người bệnh cần kết hợp việc sử dụng thuốc hợp lý để hạn chế tình trạng tái đi tái lại của bệnh. Quan trọng nhất, người bệnh cần bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng, là chìa khóa quan trọng nhất giúp hệ tiêu hóa và hệ miễn dịch khỏe mạnh. Lợi khuẩn Bifido cư trú ở trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng. Nhưng người bệnh viêm đại tràng nhiều lần điều trị các loại thuốc đặc trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ suy giảm trầm trọng lợi khuẩn Bifido, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, nên thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn là không còn lá chắn kép bảo vệ đại tràng, đặc biệt những ổ viêm loét mới được chữa lành nên rất dễ bị tái đi tái lại. Lúc này người viêm đại tràng cần phải bổ sung ngay lợi khuẩn Bifido để bù đắp lượng lợi khuẩn đã bị mất đi, giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đau bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi. Điều quan trọng hơn là tái tạo hệ lông nhung và lớp màng nhầy để bảo vệ thành đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây nên người bệnh rất khó bổ sung bù đắp lợi khuẩn Bifido để tái tạo màng chắn kép bảo vệ đại tràng. May mắn cho người viêm đại tràng: các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy, chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp tái tạo hệ lông nhung, lớp dịch nhầy giúp đại tràng được che chắn, bảo vệ, giảm dần tình trạng đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo,… bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái, không lo bệnh biến chứng nguy hiểm. Nguyễn Vinh