Bệnh máu nhiễm mỡ là gì? Máu nhiễm mỡ còn được gọi với tên gọi khác là rối loạn chuyển hóa lipid máu hay mỡ máu cao. Bình thường trong máu có tỉ lệ mỡ nhất định, được đánh giá bằng chỉ số xét nghiệm cholesterol, triglycerid... Nếu các chỉ số này vượt mức cho phép thì gọi là máu nhiễm mỡ. Máu nhiễm mỡ là căn bệnh báo động của cuộc sống hiện đại. Theo nhận định của các chuyên gia, có 4 nguyên nhân chính dẫn đến máu nhiễm mỡ. Nguyên nhân thứ nhất: là do chế độ ăn uống chưa hợp lý: ăn quá nhiều thịt đỏ, tinh bột, đồ ngọt, mỡ động vật, đồ chiên rán … Nguyên nhân thứ hai: là do các rối loạn về gen, rối loạn mỡ máu có tính chất gia đình. Điều này lý giải tại sao những người gầy vẫn có nguy cơ bị mỡ máu cao. Nguyên nhân thứ ba: là rối loạn lipit máu thứ phát sau một số bệnh lý khác như đái tháo đường, suy tuyến giáp… Nguyên nhân thứ tư: cũng là nguyên nhân phổ biến ở cánh mày râu liên quan đến lối sống: lười vận động, hút thuốc lá, sử dụng rượu bia và chất kích thích. Theo nhiều thống kê, dưới 50 tuổi, tỷ lệ đàn ông bị máu nhiễm mỡ thường cao gấp đôi phụ nữ. Máu nhiễm mỡ tuy không gây ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, nhưng lại là nguyên nhân chính gây nên nhiều biến chứng nguy hiểm như huyết áp cao, tai biến mạch máu não (đột quỵ), nhồi máu cơ tim, suy tim, trụy tim… Những năm gần đây, bệnh máu nhiễm mỡ đang có xu hướng trẻ hóa. Nếu trước đây, độ tuổi mắc bệnh đều trên 55 tuổi thì nay bệnh tấn công cả những người trẻ từ 25-35 tuổi. Chính vì thế cần phải chủ động phòng ngừa và khắc phục bệnh từ sớm. Giải pháp hỗ trợ đẩy lùi máu nhiễm mỡ từ Nhật Bản Năm 1980, Tiến sỹ Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính màu trắng trong món ăn Natto - đậu tương lên men ở Nhật Bản có khả năng “quét” mỡ trong máu, “đánh” các mảng xơ vữa lâu ngày bám vào thành mạch, làm hẹp lòng mạch, hỗ trợ và ngăn ngừa hình thành cục máu đông giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể. Ông đặt tên enzym này là Nattokinase. Enzym Nattokinase được các nhà khoa học trên khắp thế giới quan tâm nghiên cứu, rút ra kết luận về những công dụng đáng kinh ngạc của enzym “quý” này đối với sức khoẻ hệ tim mạch và trí não. Enzym Nattokinase giúp người mỡ máu cao hạ mỡ máu và tẩy mỡ máu, giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi…trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đặc biệt hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị tiêu diệt, hao hụt và biến chất khi đi qua bộ phận này. Các nhà sáng chế của Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng. Do vậy, hoạt chất Nattokinase giữ được gần như nguyên vẹn, đảm bảo số lượng và chất lượng của enzym đi vào cơ thể. Đặc biệt, Nattokinase của Nhật được chiết xuất hoàn toàn từ đậu tương lên men, từ thực vật 100%, được sử dụng cả nghìn năm ở Nhật Bản nên dùng Nattokinase an toàn, không gây tác dụng phụ. Bổ sung Nattokinase của Nhật Bản sử dụng công nghệ cao giúp giảm độ nhớt, hạ mỡ máu, tăng cường lưu thông máu, từ đó hỗ trợ bảo vệ sức khỏe tim mạch, ngăn ngừa biến chứng do mỡ máu gây ra, giúp người bệnh yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh