Gần 40 năm sự nghiệp, PGS.TS.Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Xuân Thành - BS chuyên khoa gan mật BV Đa khoa Quốc tế Thu Cúc không chỉ chữa bệnh với trách nhiệm của một người thầy thuốc mà còn chữa bệnh với tâm thế là người bạn của bệnh nhân. Người thầy thuốc say mê với nghề Nói về người người đồng nghiệp của mình, Thầy thuốc ưu tú, bác sĩ cao cấp Lê Tuyên Hồng Dương - Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc chia sẻ: “PGS.,TS.,Thầy thuốc nhân dân Nguyễn Xuân Thành là tấm gương sáng cho nhiều thế hệ thầy thuốc noi theo về tinh thần trách nhiệm, ý thức, đạo đức ở công việc. Ở bác sĩ Thành có sự say mê, chỉn chu với nghề. Mặc dù là người dày dạn kinh nghiệm và kiến thức chuyên môn nhưng bác sĩ Thành không ngừng học hỏi, rèn luyện để nâng cao tay nghề”. Là bác sĩ có nhiều năm kinh nghiệm trong khám và điều trị các bệnh lý gan mật, từng tham gia giảng dạy về bệnh lý gan mật tại Bệnh viện Quân Y 103 và bệnh viện Trung ương Quân đội 108; Thực tập và nghiên cứu tại khoa Nội tiêu hóa Đại học Y Shimane Nhật Bản dưới sự dẫn dắt của Giáo sư Shimada - Chuyên gia hàng đầu tại Nhật Bản về chẩn đoán và điều trị bệnh lý gan mật,… BS. Thành đã điều trị thành công rất nhiều ca bệnh khó. Ông N.V.T - 63 tuổi (Phả Lại, phố Sùng Yên, Chí Linh, Hải Dương) mắc bệnh xơ gan cổ trướng đi chữa nhiều nơi không khỏi vậy mà khi tìm đến Phó giáo sư Thành, chỉ sau lần điều trị đầu tiên ông dường như vỡ òa khi được bác sĩ thông báo bệnh tình đang tiến triển rất tốt. Một trường hợp khác, anh T.H.T, 41, Hà Nội được người nhà đưa vào nhập viện trong tình trạng thần kinh lơ mơ, không đủ tỉnh táo, da xanh xạm, có xuất huyết dưới da. Được biết anh T thường xuyên uống rượu bia. Ngay lập tức, Giáo sư Thành tiến hành siêu âm 4D gan mật, kết quả cho thấy: “Bệnh nhân T bị xơ gan, lách to, tăng áp lực tĩnh mạch cửa, gan nhiễm mỡ độ III, sỏi túi mật, dịch tự do ổ bụng, giãn ống mật chủ”. Với kinh nghiệm hơn 40 năm điều trị, tuy tình trạng bệnh lý tiến triển khá nghiêm trọng nhưng chưa vội áp dụng phương pháp chọc hút dịch cổ trướng mà PGS.,TS., Nguyễn Xuân Thành kê thuốc đặc hiệu đồng thời xây dựng chế độ dinh dưỡng cho người bệnh nhằm hạn chế việc hấp thụ lượng nước và nước báng trong bụng để giảm áp lực cho gan và thận, từ đó giảm bớt gánh nặng cho ổ bụng khi đói, giúp thúc đẩy tuần hoàn máu, tuần hoàn dịch trong cơ thể. Sau nửa tháng tuân thủ theo đúng phác đồ điều trị của bác sĩ chuyên khoa, anh T tái khám tình trạng dịch cổ trướng giảm nhiều, gan bắt đầu hồi phục, tinh thần ổn định hơn rất nhiều. Cũng là người bạn tâm giao của bệnh nhân Không chỉ nổi tiếng vì là bác sĩ giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm, BS. Thành còn được bệnh nhân quý trọng bởi sự tận tâm, gần gũi, coi người bệnh như người nhà. Điều đặc biệt, bác sĩ còn là người bạn luôn luôn lắng nghe những chia sẻ từ chính bệnh nhân. “Để đẩy lùi bệnh hiệu quả nhất thì việc đầu tiên là cần phải chẩn đoán bệnh chính xác, chính xác về mức độ, về giai đoạn bệnh,… Muốn chẩn đoán được chính xác thì ngoài việc không ngừng nghiên cứu, học hỏi, rèn luyện,… để nâng cao kiến thức chuyên môn thì với tôi việc tìm hiểu về lối sống, suy nghĩ, thói quen,… của bệnh nhân lại là cũng rất quan trọng. Chính những điều này đôi khi lại là gốc rễ của vấn đề, khiến người bệnh chìm đắm trong men rượu, có lối sống không khoa học,… dẫn đến bệnh tật. Tôi luôn tâm niệm rằng, là người thầy thuốc không phải là chẩn đoán bệnh, kê thuốc cho bệnh nhân là xong. Mà mình cần là người bạn để bệnh nhân có thể giãi bày, chia sẻ những vấn đề trong cuộc sống, trước là nhờ đó mà tâm lý người bệnh thỏa mái hơn, sau là nhờ những câu chuyện đó mình có thể tìm ra gốc rễ vấn đề từ đó đưa ra phác đồ phù hợp cho từng cá thể bệnh nhân” – BS. Thành chia sẻ. “Có rất nhiều người hỏi tôi rằng trong gần 40 năm công tác tôi lấy đâu ra nhiều năng lượng để làm việc đến vậy? Đến tuổi này rồi tôi có thể không suy nghĩ mà trả lời rằng đó là tình yêu nghề. Cái nghề này nó đặc thù lắm, nhất là đối với chuyên khoa gan vì nó có những bệnh truyền nhiễm, rất nguy hiểm. Nhiều khi không để ý kim đâm vào tay là chuyện bình thường. Nhưng sau mỗi ca điều trị, bệnh nhân khỏi bệnh là mình lại quên hết mệt mỏi, lo sợ, vui và hạnh phúc như người nhà mình khỏi bệnh vậy, cứ như thế động lực lại nối tiếp động lực giúp tôi vượt qua những khó khăn để sinh nghề tử nghiệp.” – BS. Thành chia sẻ. Minh Tuấn