Ngày 12/3/, Bệnh viện Từ Dũ TP.HCM cho biết, vừa thực hiện một ca phẫu thuật lấy thai cho chị T. M.K. Đáng nói, chị K là một bệnh nhân cũ của khoa Nội Soi cách đây gần 4 năm. Khi ấy, bệnh nhân mới 17 tuổi, chưa lập gia đình. Bệnh nhân bị đau bụng nhiều, kinh nguyệt không đều nên đến Từ Dũ thăm khám. Tại đây, bác sĩ phát hiện chị K. có đến 2 tử cung. Tử cung bên trái bị bít đường thông thương ra bên ngoài nên bị ứ máu kinh, khiến nó phình to như 1 cái thai gần 3 tháng. Cách đây 4 năm sản phụ được phẫu thuật cắt bỏ tử cung dị dạng tại Từ Dũ. Ảnh: BSCC Mỗi tháng đến ngày, máu dồn vào tử cung không thoát được gây đau đớn cho bệnh nhân. Ê-kíp bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật để giúp bệnh nhân giải quyết những cơn đau. Song, phẫu thuật khó khăn khi tử cung ứ máu dính rất chặt vào đại tràng sigma, nguy cơ gây thủng ruột già. Cố gắng bóc tách cẩn thận các khối dính, bác sĩ cắt được tử cung ứ máu và may phục hồi cẩn thận. Gia đình chị K. lo lắng khi sau phẫu thuật bác sĩ dặn dò khi lớn lập gia đình phải cẩn trọng trong khi có thai. Vào ngày 10/3 vừa qua, K. nhập bệnh viện Từ Dũ khi thấy cơn gò tử cung dù thai chưa được 35 tuần, còn 5 tuần nữa mới tới ngày dự sinh. Bé trai chào đời cân nặng 2,2 kg trong niềm hạnh phúc của gia đình. Ảnh: BSCC Em bé là con so, lại chưa quay về ngôi thuận để có thể sinh thường nên kíp trực phẫu thuật lấy thai. Sau 5 tiếng nhập viện, sản phụ K. đã vỡ òa hạnh phúc khi nghe tiếng khó to, rõ. Bé trai chào đời khỏe mạnh cân nặng 2,2kg. Do bé non tháng nên hiện được chăm sóc theo dõi tại khoa Sơ sinh. Bác sĩ Lê Ngọc Diệp, Trường phòng Công tác xã hội cho biết, ca này là 1 trường hợp có bất thường bẩm sinh về đường sinh dục, được hình thành trong quá trình bào thai. Dị dạng tử cung có nhiều hình thái như hai sừng, hình cung, có vách, có hai tử cung... Chị K. có 2 tử cung, song chỉ có 1 cổ tử cung. Phần tử cung không có đường thông dẫn máu kinh thoát ra ngoài nên bị phình to, chứa đầy dịch khiến dễ chẩn đoán nhầm với khối u buồng trứng. Tử cung dị dạng vẫn có thể mang thai và sinh thường được (tuỳ vào loại bất thường là gì và mức độ bất thường). Tuy nhiên tỉ lệ sảy thai, sinh non ở nhóm phụ nữ này cao hơn những phụ nữ có tử cung bình thường. Phan Nhơn