- Nếu kế hoạch giảm cân của bạn đang có nguy cơ bị phá hỏng do thói quen ăn đêm, hãy thử thực hiện một vài thay đổi nhỏ để giảm bớt sự cám dỗ của các thức ăn vặt sau bữa tối. Do thói quen hay do đói thực sự Việc xác định bản thân ăn vặt theo thói quen hay do cơn đói thực sự là vô cùng quan trọng. Nếu bạn ăn tối sớm vào khoảng 17h30 và thức tới đêm muộn, bạn có thể sẽ phải đối mặt với cơn đói thực sự trong khoảng thời gian từ 21h30. Hãy lắng nghe cơ thể bạn và cho phép bản thân ăn uống khi thực sự đói. Đồng thời, hãy lựa chọn các thực phẩm tốt cho sức khỏe với khẩu phần vừa đủ để giải toả cơn đói thay vì ăn cho thật no. Một cốc sữa chua ít béo hay một tác trà nóng với một lát bánh mì nướng thường sẽ là những thức ăn phù hợp trong lúc này. Nếu bạn vừa xem TV vừa ăn vặt như bim bim hay bánh quy sau khi kết thúc bữa tối thì có lẽ bạn đang ăn vặt theo thói quen. Bạn sẽ rất khó để từ bỏ thói quen. Tuy nhiên hãy cố gắng chú ý và thay đổi thói quen theo thời gian để duy trì kế hoạch giảm cân . Đóng cửa phòng bếp Hãy ngay lập tức rửa dọn bát đĩa sau khi ăn xong bữa tối. Với một căn bếp sạch sẽ và gọn gàng, bạn thường sẽ không muốn bày thêm bát hay đĩa ăn bẩn cho một bữa ăn vặt lúc đêm khuya. Một khi căn bếp đã gọn gàng và ngăn nắp, hãy tắt đèn và đóng cửa phòng bếp. Nếu căn bếp của bạn không có cửa ra vào, hãy đặt một chiếc ghế chắn ngang lối vào hoặc đặt trước tủ lạnh hay tủ đựng đồ ăn. Bên cạnh đó, bạn cũng có thể tự nghĩ ra một ý tưởng cho riêng mình, miễn sao nó có thể gợi nhắc bạn cần dừng lại và suy nghĩ về kế hoạch giảm cân trước khi quyết định ăn vặt. Đánh răng ngay sau khi ăn tối Sau khi đã tắt đèn và đóng cửa bếp, hãy đi thẳng tới phòng tắm và đánh răng sạch sẽ. Dù không mới mẻ nhưng mẹo cũ này có tác dụng rất tốt trong việc hạn chế ăn đêm bởi đó là dấu hiệu cho rằng các bữa ăn trong ngày của bạn đã kết thúc. Một khi đã đánh răng, bạn sẽ không thể ăn thêm bất cứ thứ gì, hoặc không bạn sẽ phải quay lại phòng tắm một lần nữa. Dừng làm các công việc khác Tình trạng ăn vặt thường xảy ra khi bạn đang đứng trong bếp, đang ngồi trước màn hình TV hoặc khi đang lái ô tô. Bạn sẽ rất khó để có thể lắng nghe các dấu hiệu nội tại của cơ thể khi đang làm những việc khác. Hãy ghi nhớ luôn luôn chú ý ăn uống có kiểm soát và luôn luôn ngồi ăn tại bàn ăn dù là bữa chính hay bữa phụ. Thay đổi thời gian biểu Hãy thay đổi thói quen hàng đêm của bạn trong một thời gian cho tới khi bạn có thể giảm bớt cảm giác thèm ăn vào ban đêm. Nếu bạn đơn giản không thể kìm nén bản thân ăn vặt trong khi xem TV, bạn có thể thay thế việc xem TV bằng những công việc khác trong vài tuần, những công việc khiến tay hay miệng trở nên bận rộn hơn. Đó có thể là chơi game, đi dạo với cún cưng, ngồi thiền hay gọi điện thoại tâm sự với một người bạn. Đây có thể là những phương pháp hoàn hảo giúp bạn hình thành một sở thích, thói quen mới. Một khi bạn đã tạo được thói quen mới, bạn sẽ không còn có cảm giác muốn ăn vặt vào ban đêm như thói quen cũ, từ đó sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch giảm cân của bạn. Bảo Hân (theo My Food Diary)