Một thiếu niên 17 tuổi đến từ Thái Lan được tìm thấy trong tư thế quỳ sụp trước bàn máy tính. Theo các nhà khám nghiệm tử thi, có vẻ như cậu đã ngã khỏi ghế khi chết. Nguyên nhân ban đầu được chẩn đoán là do suy tim, thời gian tử vong ước chừng khoảng 8-10 tiếng trước khi được tìm thấy. “Không biết nạn nhân chơi game trên máy tính bao lâu mỗi ngày, nhưng tôi đoán đủ lâu để cơ thể cậu không thể chịu đựng được nữa”, bác sĩ nói, “Những người lạm dụng tivi, máy tính trong một thời gian dài sẽ phải đối mặt với nguy cơ tử vong cao cho dù luyện tập thể dục nhiều bao nhiêu đi nữa, một thiếu niên 17 tuổi ngày nào cũng chơi game liên tục chắc chắn không chịu nổi”. Thiếu niên 17 tuổi chết trong tư thế gục đầu cạnh máy tính, bác sĩ chẩn đoán cậu bị suy tim. Theo thông tin hàng xóm và người thân cung cấp, cậu là đứa con lớn nhất trong gia đình, người luôn hoàn thành tốt công việc học tập từ khi còn nhỏ. Tuy nhiên, song song với đó, như các bạn đồng trang lứa, cậu cũng là một người nghiện game. Vào năm cậu lên 11 tuổi, bố mẹ ly hôn, hoàn cảnh gia đình ly tán, cậu trở nên ngỗ nghịch, lười học, cả ngày cắm mặt vào máy tính chơi điện tử. Tốt nghiệp trung học, điểm số của cậu chỉ đủ để đăng ký vào một trường đại học tư để học lấy chứng chỉ nghề. Do hoàn cảnh gia đình, tâm lý của cậu đã bị ảnh hưởng, dẫn đến chán nản, vùi đầu vào điện tử. Bố của thiếu niên 17 tuổi đã cảnh báo cậu không nên chơi game quá nhiều để tập trung hơn vào việc học hành nhưng cậu bé vẫn tiếp tục chơi game. Sau khi sự việc đau lòng xảy ra, người bố rất hối hận và cảnh báo các bậc phụ huynh cần phải chú ý hơn đến con cái để chúng không sa ngã vào những trò tiêu khiển. Nguy cơ bệnh tim mạch tăng cao khi lạm dụng máy tính Những người dành hơn 4 tiếng mỗi ngày ngồi dán mắt vào màn hình, sẽ làm tăng nguy cơ tử vong do các bệnh lý về tim và động mạch vành lên tới 80%. Tại Úc, các nhà nghiên cứu đã tiến hành theo dõi 8.800 người lớn - 3.846 nam giới và 4.954 phụ nữ từ 25 tuổi trở lên, trong vòng 6 năm để xem những tác động của truyền hình trên sức khỏe lâu dài của họ. Kết quả cho thấy, cứ mỗi giờ xem tivi, xem máy tính trong ngày làm tăng nguy cơ tử vong do mọi nguyên nhân lên 11%, nguy cơ tử vong vì ung thư lên 9% và nguy cơ tử vong vì bệnh tim lên đế Lưu n 18%. Bất kỳ hành vi nào liên quan đến việc ít vận động kéo dài, chẳng hạn như ngồi lâu ở văn phòng hoặc ngồi trước máy tính, cũng dẫn đến những rủi ro tương tự. Tất nhiên những rủi ro này không chỉ tác động đến những người béo phì, mà ngay cả với những người có một trọng lượng cơ thể khỏe mạnh, ngồi quá nhiều cũng khiến lượng đường và lượng mỡ trong máu của họ có những biến động xấu. An An (Dịch theo World of buzz)