Những người gầy không chỉ mất tự tin trong cuộc sống mà còn tăng nguy cơ mắc một số bệnh nguy hiểm như sa dạ dày, thiếu máu, loãng xương… Dưới đây là 3 bước tăng cân chắc khỏe, an toàn. Ba bước giúp người gầy tăng cân Nhiều người gầy thường nôn nóng trong việc tăng cân nhanh nên sử dụng các loại thuốc không rõ nguồn gốc trên thị trường giúp tăng 5-6kg trong một tháng mà không hề biết rằng chúng có chứa thành phần Corticoid - một chất gây tích nước, tích muối natri, tạo cảm giác thèm ăn, ngủ lì bì,... Nếu quá lạm dụng sẽ gây nhiều hậu quả nghiêm trọng như tăng nguy cơ cao huyết áp, teo cơ, giảm hấp thu canxi,... và khi không sử dụng nữa sẽ lập tức bị sụt cân. Tuy nhiên, những người gầy nên biết rằng, muốn tăng cân nhanh phải dựa trên sự phát triển và xây dựng các bó cơ. Vì vậy, dưới đây là gợi ý các bước tăng cân nhanh cho người gầy: Bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng cho cơ thể Những người gầy muốn tăng cân nhanh quan trọng nhất là phải bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng cho cơ thể để xây dựng mô và các bó cơ. Bữa ăn hợp lý cho người gầy muốn tăng cân nhanh phải đảm bảo đủ 4 nhóm chất: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất. Thanh lọc thải độc cho cơ thể Không phải chỉ những người béo mới phải thanh lọc, những người gầy cũng cần phải thường xuyên thanh lọc thải độc bởi hằng ngày cơ thể chúng ta đưa vào cơ thể rất nhiều độc tố từ đồ ăn, nước uống và từ không khí hàng ngày. Độc tố tích tụ quá lâu ngày khiến hệ miễn dịch suy yếu, khó hấp thụ chất dinh dưỡng khiến bạn không tăng cân được. Chăm sóc hệ tiêu hóa Những người gầy cần phải chăm sóc sức khỏe hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy vì trong đường ruột người gầy thường thiếu hụt lợi khuẩn dẫn đến hấp thu kém. Các lợi khuẩn tiết ra enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa các phần thức ăn khó và sản xuất ra các vitamin giúp cơ thể hấp thu chất dinh dưỡng. Đây cũng là nhà máy sản xuất 75% kháng thể nên thiếu lợi khuẩn hệ miễn dịch cũng kém đi nên người gầy thường hay ốm vặt, ăn uống không ngon miệng. Chăm sóc hệ tiêu hóa khỏe mạnh từ bên trong là bước không thể bỏ qua nếu người gầy muốn tăng cân nhanh. Bí kíp cho người gầy Không phải ai cũng có thời gian để thực hiện đủ 3 bước tăng cân chắc khỏe, an toàn như trên bởi chỉ riêng việc cung cấp đủ dinh dưỡng trong một bữa ăn hàng ngày trong cuộc sống hiện đại ngày nay cũng là điều rất khó. Vì vậy lựa chọn nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên như Tảo Mặt Trời và bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina giúp chăm sóc hệ tiêu hóa là cách hoàn hảo nhất cho người gầy muốn tăng cân nhanh. Tảo Mặt Trời có thành phần chính là Tảo Spirulina tự nhiên - loại thực phẩm xanh được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để chống suy dinh dưỡng cho 2 triệu trẻ em ở các nước đang phát triển. Tảo Mặt Trời và Bifina giúp người gầy tăng cân chắc khỏe từ 4-6 kg nhờ 5 tác động: - Cung cấp hơn 100 dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể), là nguyên liệu tái tạo mô, tạo khung cho các cơ bắp, gân, là điều kiện bắt buộc để lên cân. Có chất GLA có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được. Tảo Mặt Trời Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn: - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. - Sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và Bifina Nhật Bản: giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Nhiều loại thức ăn khó tiêu cần loại enzym đặc biệt do lợi khuẩn tiết ra. Còn những người chán ăn, ăn kém do thiếu lợi khuẩn trầm trọng, nên khi bổ sung lợi khuẩn giúp người gầy có cảm giác ăn ngon miệng, thèm ăn. Ngoài ra, lợi khuẩn còn là nhà máy sản xuất ra 75% kháng thể giúp tăng cường sức đề kháng cho cơ thể. Đầy đủ lợi khuẩn giúp hệ tiêu hóa khỏe khỏe mạnh, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng đưa vào, giúp người gầy dễ dàng tăng cân. Sử dụng liệu trình Tảo Mặt Trời tăng cân và Bifina là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân chắc khỏe, không sụt cân khi ngưng sử dụng, đồng thời giúp ổn định hệ tiêu hóa, ăn ngon ngủ khỏe, cải thiện tinh thần. Nguyễn Vinh