- Rong kinh là một hiện tượng thường gặp ở phụ nữ, đặc biệt là trong giai đoạn tuổi dậy thì, hiện tượng này không phải là hiếm. Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng rong kinh là gì và cách điều trị ra sao? Rong kinh là hiện tượng hành kinh không đúng theo chu kỳ bình thường từ 3-5 ngày mà thường là trên 7 ngày. Phụ nữ bị rong kinh còn phải đối mặt với tình trạng mệt mỏi, khó thở, đau bụng dưới, và máu vón cục... Nguyên nhân dẫn đến hiện tượng rong kinh Do tuổi tác: Rong kinh thường xuất hiện ở những nữ giới khi mới bước vào tuổi dậy thì hoặc ở những phụ nữ tiền mãn kinh. Ở lứa tuổi này, sự biến đổi của nội tiết tố xảy ra mạnh mẽ, lượng estrogen tăng lên đột ngột hoặc giảm mạnh khiến chu kỳ kinh nguyệt kéo dài và lượng máu kinh ra nhiều. Do thuốc tránh thai: Bạn gái có sức khỏe yếu, chính vì vậy sau khi dùng một số loại thuốc tránh thai khẩn cấp hoặc uống thuốc ngừa thai không đúng cách cũng sẽ gây ra hiện tượng rong kinh. Bệnh phụ khoa : Theo các bác sĩ sản khoa, rong kinh có thể bắt nguồn từ một số bệnh phụ khoa phổ biến như: u xơ tử cung, viêm nội mạc tử cung, buồng trứng đa nang, ung thư tử cung, ung thư cổ tử cung... Điều trị hiện tượng rong kinh Nếu không có những biện pháp khắc phục, chữa rong kinh kịp thời, tình trạng này có thể gây những tác động xấu tới cuộc sống hàng ngày của chúng mình đấy các bạn gái ạ. Do đó, khi thấy các biểu hiện rong kinh, các bạn cần: - Nằm nghỉ nếu bị ra máu quá nhiều. - Giữ sức khỏe bằng cách ăn uống và nghỉ ngơi đầy đủ, tập thể dục thường xuyên, tránh stress , căng thẳng. - Chế độ ăn uống ít thịt và chất béo, bổ sung các chất như magie, kẽm, omega-3, vitamin B1, B6 đặc biệt là vitamin E. Chú ý nên kiêng các chất kích thích như cà phê, trà, rượu và một số gia vị cay nồng. - Bổ dung sắt Fe để cải thiện tình trạng thiếu máu vì mất máu kéo dài. - Sử dụng ngải cứu trong chế độ ăn hàng ngày. Theo đông y, ngải cứu có tác dụng giúp điều hòa kinh nguyệt, giảm đau bụng kinh, giảm lượng máu xấu trong chu kỳ kinh nguyệt. Bạn có thể nhờ mẹ hầm ngải cứu với thịt gà hoặc chiên với trứng cũng rất ngon. - Đến các phòng khám phụ khoa để có toa thuốc phù hợp nhất với cơ địa và tình trạng rong kinh nhẹ hay nặng của mỗi người. Hiện tại trên thị trường có rất nhiều loại thuốc giúp giảm đau, giảm viêm, giảm chảy máu kéo dài như Mefenamic axit ponstan, Tranexamic axit, Acetate... Tuy nhiên, tất cả các loại thuốc này đều phải bán theo đơn theo chỉ định của bác sĩ, không được tùy tiện mua uống. Bạn biết không, nếu không kịp thời chữa rong kinh, sức khỏe sinh sản cũng như sức khỏe tổng quát của bạn sẽ bị ảnh hưởng ít nhiều đấy! Rong kinh xảy ra 1, 2 lần có thể không phải là bệnh nhưng nếu nó diễn ra thường xuyên, xuất hiện ở hầu hết mọi chu kỳ kinh nguyệt chứng tỏ là biểu hiện bất thường, bạn gái chúng mình không nên chủ quan. Hãy đến những cơ sở y tế, phòng khám, bệnh viện uy tín để kiểm tra và có giải pháp điều trị phù hợp. Có như vậy mỗi chu kỳ hành kinh đi qua sẽ trở nên nhẹ nhàng và không gây áp lực cho bạn. Dương Uyên (tổng hợp)