Một cậu bé 7 tuổi mới đây được kết luận mắc bệnh suy thận, bác sĩ cảnh báo nguyên nhân và dấu hiệu của bệnh đã bị cha mẹ bỏ qua. Cha mẹ sốc khi biết con bị suy thận Cậu bé Lạc Lạc 7 tuổi, ở Vũ Hán, (Trung Quốc) gần đây luôn cảm thấy khó chịu, toàn thân đau nhức, cha mẹ đã phải đưa Lạc Lạc đến bệnh viện kiểm tra. Kết quả xét nghiệm cho thấy Lạc Lạc bị suy thận mãn tính. Sau khi kiểm tra, bác sĩ phát hiện Lạc Lạc bị thiếu máu trầm trọng. Để tìm ra nguyên nhân bị thiếu máu, bác sĩ đã yêu cầu đưa Lạc Lạc đi xét nghiệm máu và kiểm tra nước tiểu. Điều khiến cả gia đình Lạc Lạc không ngờ sau khi xem kết quả, Lạc Lạc phải chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt (ICU). Bác sĩ cho biết chỉ số creatinine của người bình thường là 44-133umol/L, nhưng chỉ số creatinine của Lạc Lạc đạt tới 980umol/L, hay nói cách khác, chỉ số này chứng tỏ Lạc Lạc mới 7 tuổi đã bị suy thận mãn tính. Lạc Lạc phải chuyển đến phòng chăm sóc đặc biệt Kết quả này khiến cha mẹ của Lạc Lạc suy sụp tại chỗ, họ hối hận tại sao không cho con đến bệnh viện để kiểm tra sớm? Thực tế, bác sĩ cho biết, trước khi đến bệnh viện thì cơ thể của Lạc Lạc đã xuất hiện những tín hiệu “kêu cứu”, chỉ là những tín hiệu này bị cha mẹ bỏ qua. Lạc lạc thường xuyên ngủ không ngon giấc, hay cảm thấy mệt mỏi. Sắc mặc của cậu bé bị nhợt nhạt, không được hồng hào. Ngoài ra, Lạc Lạc còn thấp lùn hơn so với những bạn cùng trang lứa, và rất ít vận động Mẹ của Lạc Lạc nói: “Chúng tôi chỉ nghĩ những dấu hiệu của bệnh thận là chân tay phù thũng, đau lưng, chứ không biết bệnh thận còn có những biểu hiện trên. Ai nghĩ rằng một đứa trẻ 7 tuổi cũng bị bệnh thận, lại còn nghiêm trọng đến như vậy!”. Ngoài hành lang của bệnh viện, cầm trên tay kết quả chuẩn đoán của bác sĩ, cha mẹ của Lạc Lạc khóc không thành tiếng. Mẹ của Lạc Lạc khóc nấc khi biết tin con bị suy thận. Hiện nay, tỉ lệ trẻ em bị suy thận không phải là hiếm. Trong những năm gần đây, số trẻ em mắc bệnh thận đã tăng lên, và số trẻ bị suy thận mãn tính tăng với tốc độ 13% mỗi năm. Bởi vì dấu hiệu bệnh thận thường ẩn nấp, cha mẹ dễ bị phớt lờ. Khi phát hiện ra bệnh thì thường ở giai đoạn cuối, cũng chính là bệnh nhiễm trùng đường tiểu. Bác sĩ chỉ ra bốn thói quen ăn uống có thể dẫn đến suy thận 1, Ăn quá no Ăn quá nhiều, thận bị quá tải, rất nhiều người bị bệnh thận đều là “ăn” một cách không kiểm soát. Thận là bộ phận quan trọng trong cơ thể người, chịu trách nhiệm bài tiết chất thải và độc tố ra ngoài. Ăn quá nhiều sẽ làm tăng gánh nặng cho thận, thận phải làm việc quá độ trong một thời gian dài sẽ tự nhiên dẫn đến bệnh thận. 2, Ăn quá mặn Muối là "kẻ thù" số 1 của thận. Ăn quá mặn cũng có thể gây huyết áp cao. Tăng huyết áp là một bệnh có tính toàn diện, và nó thường là một cặp "chị em sinh đôi" với bệnh thận. Trong những năm gần đây, tỷ lệ tổn thương thận do tăng huyết áp đã tăng lên. Do đó, chế độ ăn uống hàng ngày nên kiên trì ăn ít muối, lượng muối ăn mỗi ngày theo khuyến cáo là từ 5-6g. 3, Ăn quá ngọt và quá nhiều dầu Trẻ càng ăn ít đồ ngọt càng tốt. Ăn quá ngọt, quá nhiều dầu sẽ không chỉ làm tăng gánh nặng lên thận, mà còn gây béo phì. Béo phì có thể dẫn đến tăng hàm lượng mỡ, tăng trọng lượng, tăng thể tích và phì đại cầu thận ở thận. Bệnh nhân béo phì cũng dễ bị kháng insulin, do đó gây nên bệnh tiểu đường. Khoảng 40% người mắc bệnh tiểu đường phát triển bệnh thận và đây là một trong những bệnh thận khó điều trị nhất. 4, Ăn quá nhiều chất đạm Quá nhiều protein có thể làm tăng nồng độ acid uric trong máu. Nồng độ acid uric trong máu cao là độc tính đối với thận là vô cùng lớn, rất dễ tổn thương giữa ống thận và thận gây nên bệnh, cuối cùng phát triển thành suy thận mãn tính hay còn gọi là nhiễm trùng đường tiểu. Một số thực phẩm tốt cho thận Theo y học Trung Quốc, chỉ ra 3 loại thực phẩm màu đen có tác dụng nuôi dưỡng thận rất tốt. - Táo đen: Có hàm lượng dinh dưỡng như protein, các loại đường, axit hữu cơ, vitamin, phốt pho, canxi và sắt. Theo y học Trung Quốc, táo đen có tính ấm vị ngọt, có tác dụng bổ thận và nuôi dưỡng đường tiêu hóa. Mộc nhĩ rất tốt cho thận lại vô cùng dễ tìm - Mộc nhĩ: Mộc nhĩ và nấm hương kết hợp với nhau, hoặc là khi hầm thịt có thể bỏ thêm một chút hạt dẻ, đều là những phương pháp bổ thận rất tốt. - Gạo đen: Có tác dụng tăng cường lá lách và làm ấm gan, bổ máu dưỡng khí. Vitamin B1 và hàm lượng sắt của nó gấp 7 lần so với gạo thông thường. Tiêu thụ gạo đen vào mùa đông rất hữu ích cho việc bổ sung các nguyên tố vi lượng của con người. Khi nấu cháo gạo đen không nên bỏ đường. Biện pháp bấm huyệt để nuôi dưỡng thận Huyệt thận du Y học Trung Quốc tin rằng "thận được chia thành âm và dương", trong đó bàn tay và bàn chân lạnh là hiện thân của tình trạng thận hư, thận hư sẽ xuất hiện các triệu chứng như đổ mồ hôi trộm. Đối với những ngưới ngồi nhiều làm việc, ít vận động thường có triệu chứng như đau lưng. Vì vậy, có thể thông qua việc xoa bóp phần eo, chính là huyệt thận du, cũng có tác dụng nuôi dưỡng thận. Huyệt thái khê Thận là nguồn gốc của sự sống, trong đó âm và dương của cơ thể con người bắt nguồn từ điều này, và huyệt Thái Khê là điểm gốc của kinh tuyến thận, và nó cũng là một điểm huyệt quan trọng đối với kinh tuyến của thận, do đó, xoa bóp huyệt Thái Khê có thể giúp bổ thận. Theo Hà Vũ (Khám phá)