Những điểm nhạy cảm được phân bổ ở khắp nơi trên cơ thể chàng, đó là những vùng chứa nhiều đầu mút dây thần kinh hoặc vùng da mỏng manh nhất trên cơ thể. Nhịn ăn sáng, tài xế bị hạ đường huyết hôn mê sâu ngay trên đường Ngâm chân nước nóng cho dễ ngủ, người phụ nữ 46 tuổi tử vong Chính vì thế, những đụng chạm dù là nhẹ nhất của người khác phái cũng khiến các chàng phải rùng mình. Có người còn cho rằng, điểm nhạy cảm hệt như một ngọn núi lửa đang ngủ, chỉ cần những đụng chạm là lập tức sẽ bùng lên dữ dội và sẵn sàng phun trào bất cứ lúc nào. Xoa bóp là điều tuyệt vời mà các cặp vợ chồng có thể làm mỗi ngày để tăng cường sự thân mật. Điều này giúp làm giảm tối đa các hormon căng thẳng cortisol và adrenocorticotropin khiến chúng ta giảm ham muốn tình dục . Việc xoa bóp nhẹ nhàng cho nhau sẽ giúp cơ thể sản sinh ra oxytocin và serotonin - đây là những hormon “hạnh phúc” giúp tinh thần thư giãn, tốt cho việc "lâm trận". Để phút giây yêu đương trở nên ngọt ngào và đáng nhớ, đừng vội vàng lao vào nhau mà hãy dành vài phút "khởi động" để làm nóng cơ thể. Những điểm nhạy cảm trên cơ thể chàng chỉ cần chạm nhẹ chút thôi cũng khiến chàng ngất ngây: - Vùng cổ và tai: Vành tai ngoài phía sau của nam giới như một giác quan cảm xúc. Đặc biệt, có nhiều ý kiến khẳng định xúc giác chính là cơ quan nhạy cảm nhất trong quá trình dẫn dắt con người đạt đến khoái cảm. Hãy dùng đầu lưỡi, hôn nhẹ lên vành tai chàng từ phía sau hoặc gặm nhẹ vành tai chàng, bạn sẽ thấy ngay phản ứng bất ngờ từ chàng. Một nụ hôn say đắm ở môi chưa chắc mãnh liệt bằng việc cắn nhẹ vành tai của chàng và thì thầm những lời đường mật. Hơi nóng từ bạn tỏa ra sẽ khiến các mạch máu li ti và các dây thần kinh tập trung ở vành tai chàng nhanh chóng tiếp nhận kích thích và đưa lên não, ngay lập tức chàng sẽ có cảm giác đê mê hệt như đang lạc vào xứ sở thần tiên. Bên cạnh đó, sự âu yếm dọc từ cổ lên đến tai cũng phần nào giúp bạn thể hiện sự khao khát và mời chàng hào hứng nhập cuộc. Vùng sau gáy cũng được coi là một vùng nhạy cảm của nam giới. Bạn hãy ôm chàng từ phía sau, hôn lên gáy chàng từ từ, nhè nhẹ và hãy “nhâm nhi” vùng gáy chàng. Kể cả đang mệt mỏi hay đang căng thẳng thì chàng cũng sẽ dễ dàng sập bẫy ái tình ngọt ngào của bạn. - Bụng và ngực: Đừng nghĩ rằng nam giới thì không thích hôn vào ngực, họ cũng cảm thấy rất phấn khích nếu được người phụ nữ hôn vào nơi nhạy cảm này. Dù rằng đây không phải là vị trí nổi bật của nam giới nhưng chắc chắn anh ấy sẽ sướng “mê” khi được bạn làm như vậy. Trong tất cả các khu vực, ngực và bụng (bụng dưới) của chàng là địa điểm thích hợp nhất cho những màn dạo đầu đầy kích thích. Những cử chỉ vuốt ve êm ái trên vùng da mỏng của ngực sẽ khuấy động những cảm xúc ẩn náu trong người chàng. Ngoài ra, nếu bạn mạnh dạn di chuyển lưỡi hay chỉ dùng một ngón trỏ mềm mại cũng đủ làm bản năng chàng trỗi dậy. Bạn dùng lòng bàn tay nhấn và bóp nhẹ lên khu vực bụng dưới, gần "cậu nhỏ". Bạn chà nhẹ bàn tay thành vòng tròn theo chiều kim đồng hồ, sau đó làm tương tự với ngực. Chỉ cần kéo lên kéo xuống từ bụng tới ngực là đủ làm chàng muốn “nổ tung” rồi đấy. - Lòng bàn tay, bàn chân và lưng: Lòng bàn tay bàn chân chứa vô số các sợi dây thần kinh li ti. Chúng quyết định đến cảm giác và sự hưng phấn của chàng trước và trong lúc yêu. Vì thế, hãy dành một chút thời gian âu yếm khu vực này để chàng nhanh chóng được thư giãn và có được cảm hứng thật mãnh liệt. Điều bạn cần làm là dùng ngón tay của mình ấn và bóp nhẹ những vùng da mềm của bàn chân. Khi ấn, nhớ giữ lâu một chút rồi chà nhẹ trước lúc thả ra. Bạn cũng có thể làm điều tương tự với lòng bàn tay của chàng. Bạn cũng nên mát-xa nhẹ nhàng, chậm rãi dọc theo sống lưng, kéo xuống tận thắt lưng dưới. Động tác này vừa sưởi ấm cơ thể chàng nhưng cũng làm chàng rất thích thú. - Đùi: Khu vực đùi, đặc biệt là đùi trong của chàng cũng chứa nhiều dây thần kinh cảm giác, vì vậy, đây là vùng rất nhạy cảm. Vùng da này cũng mềm và mỏng hơn nên những tác động sẽ dễ dàng thẩm thấu khiến chàng thích thú. Bạn chỉ cần dùng bàn tay bóp thật chặt mặt ngoài của đùi. Sau đó, bạn chà nhẹ nhàng rồi kéo từ đầu gối đến hông và quay lại. Thực hiện tương tự ở đùi trong cho đến khi chàng cảm thấy hào hứng. Ngay cả khi chàng đang được bảo hộ bằng một cái quần jean đi nữa thì những cái vuốt nhẹ dọc bắp đùi non cho chàng cũng khiến cho cảm xúc của chàng trỗi dậy nhanh chóng. Hẳn bạn không tin những động tác vuốt ve có thể mang đến sự đê mê và cảm giác thật sự không thua gì “chuyện ấy”, nhưng nếu bạn biết cách dồn tất cả tình cảm cũng như sự đam mê cho việc ấy thì khả năng thành công sẽ rất cao. (Theo Sức khỏe đời sống)