Thật không thể tin nổi khi có người tin rằng vắt chanh vào "vùng kín" sau khi quan hệ có thể tránh thai. Y học ngày càng phát triển, theo đó các biện pháp ngừa thai càng trở nên an toàn và hiệu quả hơn, vậy nhưng trên thực tế vẫn có nhiều người “tự sáng tạo” và phát minh ra nhiều biện pháp phòng tránh thai. Nhiều thế kỷ qua, có rất nhiều chị em đã táo bạo sử dụng đến các biện pháp tránh thai mà y học chưa thể kiểm chứng, từ phân cá sấu, hải ly, mật ong, thậm chí là các loại cỏ cây. Những phương pháp ngừa thai ngớ ngẩn tưởng chừng có hiệu quả dưới đây lại có thể gây ra hậu quả khôn lường mà chị em cần lưu ý. 1. Dùng nước ngọt có ga để diệt tinh trùng Thứ nước giải khát phổ biến hàng đầu thế giới này lại là “biện pháp ngừa thai huyền thoại” mà nhiều chị em sử dụng. Ý tưởng sử dụng loại đồ uống này để tránh thai bắt nguồn từ một nhóm nhà nghiên cứu tại đại học Havard .Các nhà khoa học cho rằng, tính axit có trong nước ngọt có ga có khả năng tiêu diệt tinh trùng và thiết kế của chai có thể sử dụng như một dụng cụ thụt rửa lý tưởng. Tuy nhiên, giáo sư sản nhi và phụ khoa Deborah Anderson tại đại học Boston và Havard đã chỉ ra những sai lầm trong quan niệm này. Các kết quả nghiên cứu cho thấy nước soda hoàn toàn không có tác dụng trong việc tiêu diệt tinh trùng và không cản trở quá trình tinh trùng tiếp cận với trứng. Bên cạnh đó, việc đẩy chai vào trong có thể gây tổn thương các mô âm đạo dễ gây ra nhiễm trùng và nhiễm các vi khuẩn gây bệnh ở vùng kín của phụ nữ. Loại nước ngọt này có rất nhiều tác dụng nhưng chắc chắn tránh thai không nằm trong số đó. (Ảnh minh họa) 3. Vắt chanh vào "vùng kín" Nhiều chị em lại sử dụng nước cốt chanh hoặc giấm đổ vào "vùng kín" sau khi quan hệ có thể ngừa thai. Họ cho rằng tinh trùng sẽ không thể sống sót trong môi trường có nồng độ axit cao. Bên cạnh đó đã có các nghiên cứu chỉ ra rằng nước chanh có tác dụng diệt khuẩn và ngăn ngừa lây nhiễm HIV. Tuy nhiên, trên thực tế nước chanh có thể gây hại cho phụ nữ. Nghiên cứu tiến hành tại Viện nghiên cứu Carol Lackman-Smith phía Nam nước mỹ cho thấy, nước chanh nguyên chất hoặc hỗn hợp nước chứa khoảng 50% nước chanh có thể làm tổn thương các mô âm đạo. Nghiên cứu này cũng chỉ ra, nước chanh không có tác dụng trong việc ngăn ngừa các bệnh lây nhiễm qua đường tình dục. Nước chanh nguyên chất hoặc hỗn hợp nước chứa khoảng 50% nước chanh có thể làm tổn thương các mô âm đạo. (Ảnh minh họa) Dùng dầu bôi trơn để tinh trùng... khó di chuyển Nhiều cặp vợ chồng thường chọn các loại dầu bôi trơn để tăng khoái cảm và làm cuộc yêu thăng hoa hơn. Tuy nhiên, nhiều cặp vợ chồng chưa muốn có con lại tin rằng việc sử dụng các loại dầu hay gel bôi trơn sẽ khiến cho tinh trùng khó di chuyển và không đến được với trứng. Trên thực tế, các loại gel này không có tác dụng tiêu diệt tinh trùng và không làm tăng tỉ lệ phòng tránh thai ngoài ý muốn. Ngâm mình trong nước nóng trước khi "lâm trận" để... diệt tinh trùng Thường xuyên tiếp xúc trong môi trường có nhiệt độ cao có thể làm giảm khả năng sinh sản ở nam giới. Ngâm trong bồn nước nóng 30 phút sẽ làm giảm số lượng tinh trùng nhưng đây không phải là một phương pháp ngừa thai hiệu quả. Trên thực tế, số lượng tinh trùng thấp không phải là vấn đề có thể ngăn cản một người đàn ông được trở thành bố, bởi vì chỉ cần một tinh trùng thụ tinh cho một trứng là đủ. Nam giới không nên ngâm mình trong bồn nước nóng quá lâu. (Ảnh minh họa) Theo Xuxu Trần (Khám Phá)