"Em không muốn lây bệnh ra cộng đồng" Trần Thị Cẩm Phương (22 tuổi, TP.HCM) là du học sinh Việt tại Hàn Quốc. Về Việt Nam ăn Tết cùng gia đình, ngày 20/2, cô gái trở lại Daegu du học, nào ngờ chỉ sau 2 ngày Daegu trở thành tâm dịch Covid-19 của Hàn Quốc. Số lượng người nhiễm Covid-19 ở Daegu liên tục tăng cao, thông tin dồn dập trên các phương tiện truyền thông. Cô gái trong bộ đồ "ninja" khi bị cách ly. Ảnh: NVCC Phương hoang mang không biết nên ở lại Hàn Quốc hay về Việt Nam. Phía gia đình, nhất là mẹ Phương liên tục gọi điện, nhắn tin thúc giục cô về nước. Đêm 24/2, Phương quyết định bắt xe lên Seoul bay về Việt Nam, chỉ sau đúng 4 ngày đặt chân đến Hàn Quốc. “ Vừa mới qua Hàn được 4 ngày, nghe tình hình dịch Covid-19 căng thẳng em đã đi mua gạo, trứng dự trữ. Mẹ liên tục gọi sang bảo em về, mẹ sợ đến mức không thể ăn, thể ngủ ”, cô gái chia sẻ. Trên chuyến bay trở về, Phương tình cờ nghe được 1 số người bàn luận nên khai với hải quan trở từ Seoul để không phải cách ly. Chưa hết, nhiều người có thái độ kì thị và e dè đối với người Việt trở về từ Daegu. Lúc đó, Phương cũng rất sợ nhưng cô nghĩ mình phải khai thật, nhỡ có mang virus corona cũng không làm lây lan sang mọi người. Mỗi ngày bác sĩ đều kiểm tra huyết áp, nhiệt độ đối với các bệnh nhân cách ly. Ảnh: NVCC Đáp xuống sân bay Tân Sơn Nhất, khi gặp an ninh sân bay, cô gái lí nhí: “ em từ Daegu về” . Anh an ninh sân bay hỏi lớn: Daegu hả? Daegu hả? . Nữ du học sinh nhanh chóng được đưa vào nơi khai báo y tế và tiến hành cách ly tại sân bay. “Khi biết em từ Daegu về, hành khách chuẩn bị lên chiếc máy bay em về để tiếp tục 1 chuyến khác phải ngừng tất cả. Chiếc máy bay phải tiến hành khử trùng gấp. Mọi người đã phải vất vả rất nhiều”. Sau 1 đêm ngủ ở phòng cách ly ở sân bay, Phương được xe chuyển về bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi cùng với 15 người. Lúc này, tất cả đều mặc bộ đồ cách ly, trùm kín chừa 2 con mắt như “ninja”. Đi qua những tuyến đường, dừng chân tại các đèn đỏ, qua cửa kính nhiều người nhìn Phương và mọi người trên xe với ánh mắt ái ngại. “Họ đưa điện thoại lên chụp tụi em, lúc đó em rất sợ nhưng thà như vậy còn hơn là giấu bệnh. Em không muốn lây bệnh ra cộng đồng, nếu chẳng may mình mắc Covid-19”, Phương nhớ lại. 14 ngày cách ly, một kỉ niệm đáng nhớ Vào cái đêm Phương trở về 24/2, gia đình đã có mặt ở sân bay để đón con gái nhưng em không thể gặp vì phải vào phòng cách ly ngay lập tức. Không thể liên lạc với người thân, lúc đó Phương rơi vào trạng thái hoang mang, lo sợ. Cô gái thầm nghĩ, không biết vào khu cách ly mình có được ăn ngon hay bị bỏ đói, có bị biệt lập hoàn toàn với thế giới bên ngoài.... Những bữa ăn "siêu ngon" của các anh bộ đội chuẩn bị cho các bệnh nhân cách ly. Ảnh: NVCC Rất mừng, mọi thứ không như lo sợ ban đầu của Phương. Trong khu cách ly, sóng wifi nét căng, cô vội vã gọi điện facetime về cho gia đình. Phương kể, lúc thấy mặt con gái qua điện thoại, nghe con gái kể về khu cách ly, bố mẹ vui mừng và an tâm hơn rất nhiều so với việc cô bị kẹt lại nơi xứ người. Những ngày trong khu cách ly Phương đã đi hết từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. 3 ngày đầu là những bữa ăn “siêu ngon” từ các anh bộ đội chuẩn bị. Cô bảo, thật sự bữa đầu ăn cơm tôi mừng muốn rớt nước mắt vì bất ngờ, ấm áp và cảm động. Hằng ngày, các anh bộ đội khu vực cách ly đều đổi thực đơn nhưng Phương bắt đầu mong được ăn những bữa cơm mẹ nấu. Bác sĩ lấy mẫu xét nghiệm trước 4 ngày, nếu kết quả âm tính Covid-19 họ được xuất viện. Ảnh: NVCC “Những ngày đầu thật buồn, chỉ ngồi bấm bấm điện thoại, những người trong phòng đều ít nói, vì ai cũng sợ bệnh lây chéo cho nhau…”, Phương nhớ lại. Sau 3 ngày đầu, câu chuyện trở nên dễ thở hơn với những người thuộc diện cách ly. Căn phòng Phương có 4 người, mọi người bắt đầu rôm rả trò chuyện. Huỳnh Thanh Tâm (quê Tây Ninh) cũng là 1 du học sinh Hàn Quốc, đang được cách ly cùng phòng với Phương. Sau 14 ngày cách ly, trở về cuộc sống bình thường Tâm thổ lộ “ Cuộc sống cách ly không đáng sợ như bao nhiêu người nghĩ. Vào cách ly sướng hơn ở nhà, chỉ mỗi cái tội bác sĩ sợ mình đi lung tung lây bệnh cho người khác thôi ”. Tâm và mọi người được bác sĩ kiểm tra, đo thân nhiệt, huyết áp 3 lần/ ngày. Tâm bất ngờ khi sáng ngày 8/3 khi chưa kịp tỉnh ngủ, các anh bộ vào tặng hoa và chúc mừng ngày Quốc tế Phụ nữ khiến chị em ở ở khu cách ly cảm động vô cùng. 14 ngày cách ly trong BV dã chiến Củ Chi là một kỉ niệm nhớ đời của các cô gái trở về từ Hàn Quốc. Ảnh: NVCC Trước 4 ngày ra viện, các cô gái được lấy mẫu xét nghiệm, họ được bác sĩ bảo kết quả âm tính với Covid-19. Thông báo này có nghĩa Phương, Tâm sắp được về với gia đình. “ Khi nghe tin em vui lắm, em đợi về được đi ăn món bún đậu mắm tôm, uống trà sữa, toàn những món em thích. Ở đây thật sự cảm ơn các anh bộ đội, em được chi trả mọi thứ và không mất đồng nào. Ngoài vui vì sắp được gặp gia đình, em thật sự biết ơn các anh ”, Phương bày tỏ. Với hai cô gái trẻ, 14 ngày sống trong khu cách ly sẽ là một kỷ niệm không thể nào quên. Phan Nhơn