Với thành phần 100% thảo dược Đông y, Bộ sản phẩm Mụn Trứng Cá Hoàn Nguyên hỗ trợ điều trị mụn trứng cá, góp phần phục hồi các tổn thương trên da. Nỗi ám ảnh mụn trứng cá Mụn trứng cá là nỗi ám ảnh kinh hoàng của rất nhiều người, đặc biệt là với chị em phụ nữ. Không chỉ xuất hiện ở giai đoạn dậy thì, tình trạng mụn trứng cá còn dai dẳng và bùng phát nghiêm trọng ở tuổi trưởng thành. Nếu không được can thiệp kịp thời, mụn trứng cá có thể để lại những di chứng vĩnh viễn như các vết thâm, sẹo lồi, sẹo lõm… gây mất thẩm mĩ, ảnh hưởng đến giao tiếp trong công việc và sinh hoạt hằng ngày. Cứu cánh từ sản phẩm thảo dược Bào chế hoàn toàn từ 100% thảo dược tự nhiên, an toàn và lành tính, viên uống mụn Hoàn Nguyên, đã được Bộ y tế cấp giấy phép đủ tiêu chuẩn lưu hành trên toàn quốc theo số 19921/2016/ATTP-XNCB. Đối với tinh chất, mặt nạ và nước rửa mặt Hoàn Nguyên đều đã có công bố chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng mỹ phẩm theo Hướng dẫn mỹ phẩm ASEAN. Thầy thuốc ưu tú, Bác sĩ Nguyễn Thị Nhuần, nguyên Phó Giám đốc chuyên môn kiêm Trưởng khoa Khám bệnh - Bệnh viện Y học cổ truyền TW, Giám đốc chuyên môn Phòng chẩn trị YHCT Đông y Việt Nam cơ sở Hoàng Ngân nhận định: “Với nguồn gốc hoàn toàn từ các thảo dược tự nhiên, bào chế thành các sản phẩm chăm sóc da chuyên biệt đảm bảo tính an toàn và hiệu quả cao, Hoàn Nguyên có tác dụng cân bằng nội tiết, cải thiện sức đề kháng, thanh nhiệt, giải độc từ bên trong, làm sạch sâu, phục hồi tổn thương, cấp dưỡng chất từ bên ngoài. Bộ sản phẩm còn có ưu thế trong loại bỏ nhiều loại mụn khác nhau một cách an toàn, triệt để. Đặc biệt, Hoàn Nguyên có 2 bộ sản phẩm: Phổ thông và cao cấp, với cấp độ tác dụng khác nhau, phù hợp cho từng mức độ bệnh lý, đem đến hiệu quả chăm sóc da tối ưu cho chị em phụ nữ. Hoàn Nguyên là sản phẩm chăm sóc da chuyên biệt dành cho da mụn, có tác dụng cân bằng nội tiết, cải thiện sức đề kháng, thanh nhiệt, giải độc, làm sạch da, phục hồi tổn thương, sáng da... Bộ sản phẩm Mụn trứng cá Hoàn Nguyên từ lâu đã được nhiều người tin dùng, là một giải pháp đẩy lùi nhiều loại mụn, giúp da trắng sáng và mịn màng”. Ra mắt thị trường, Bộ sản phẩm Mụn trứng cá Hoàn Nguyên đã nhận được nhiều phản hồi tốt từ người tiêu dùng. Bạn Bùi Thu Hiền (20 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Mụn trứng cá xuất hiện dày đặc trên mặt gần 1 năm nay khiến tôi luôn tự ti, mặc cảm, hạn chế giao tiếp. Tôi cũng đã thử qua nhiều phương pháp trị mụn tại các spa và tự chữa tại nhà, nhưng không hiệu quả. Sau khi tham khảo kinh nghiệm của nhiều chị em đi trước, tôi quyết định dùng Bộ sản phẩm Mụn Trứng Cá Hoàn Nguyên. Sau 3 tháng dùng Hoàn Nguyên, da mặt tôi đã cải thiện rõ rệt, các ổ mụn viêm đã hết hoàn toàn. Hiện tại tôi đang trong giai đoạn trị thâm và sẹo”. Bạn Hoàng Văn Linh (17 tuổi, Nghệ An) cho biết: Sau khi sử dụng thảo dược Hoàn Nguyên, đến nay đã 2 năm nhưng bạn Linh thấy mụn không bị tái phát trở lại. Hàng ngày, Linh vẫn chú ý thực hiện vệ sinh và dưỡng da theo hướng dẫn của các bác sĩ da liễu để duy trì một làn da khỏe khoắn, láng mịn. Để biết thêm thông tin chi tiết về Bộ sản phẩm Mụn Trứng Cá Hoàn Nguyên, truy cập: https://www.trungtamdalieudongy.com/tri-mun-trung-ca-hoan-nguyen Hoặc liên hệ trực tiếp đến Công ty CP Nghiên cứu Da liễu Đông y Việt Nam để được Bác sĩ chuyên khoa Da liễu tư vấn. Công ty CP Nghiên cứu Da liễu Đông y Việt Nam · Cơ sở Hà Nội: Số 123 Hoàng Ngân, P. Nhân Chính, Q. Thanh Xuân, Hà Nội Hotline: (024) 626 05 666 - 0983 058 939 · Cơ sở TP. HCM: Số 48B Đặng Dung, P. Tân Định, Quận 1, TP. HCM Hotline: (028) 710 99 808 - 0903 047 368 · Cơ sở Quảng Ninh: Số 116 Văn Lang, P. Hồng Gai, TP. Hạ Long, Quảng Ninh Hotline: (0203) 657 0128 - 0915 667 327 Email: trungtamdalieudongy@gmail.com Website: https://www.trungtamdalieudongy.com Fanpage: https://www.facebook.com/trungtamdalieudongy (Nguồn: Công ty CP Nghiên cứu Da liễu Đông y Việt Nam)