Một bệnh viện tại Trung Quốc vừa tiếp nhận một trường hợp vô cùng đặc biệt. Ba con cá được tìm thấy trong hậu môn của bệnh nhân nam 40 tuổi, làm tổn thương đường ruột, chọc thủng đại tràng và anh đang có triệu chứng sốc độc. Sau khi cấp cứu cho bệnh nhân, bác sĩ nói rằng cả ba con cá khi được lấy ra ngoài đều đã chết. Bệnh nhân chuyển đến ICU để tiếp tục điều trị và các dấu hiệu sinh tồn đã ổn định. Ba con cá được tìm thấy trong hậu môn bệnh nhân thuộc loại cá thường được tìm thấy ở nước ngọt, với chiều dài cơ thể từ 10cm trở lên. Sau khi tỉnh lại, bác sĩ hỏi nguyên nhân tại sao lại có 3 con cá trong hậu môn, và câu trả lời của người đàn ông làm cho mọi người vô cùng ngỡ ngàng. Anh chia sẻ rằng mình bị tăng sản tuyến tiền liệt , nên thường bị khó tiểu và tiểu rắt gây khó chịu. Muốn chữa bệnh triệt để, người đàn ông đã lên mạng tìm cách chữa trị, một trong những phương pháp anh ta tìm được là nhét ba con cá sống vào hậu môn. Sau đó vì mù quáng làm theo, người đàn ông phải nhập viện cấp cứu gấp. Kết quả tái tạo của chụp CT 3 chiều chỉ rõ vị trí 3 con cá Bác sĩ đã xét nghiệm thêm cho bệnh nhân và chẩn đoán anh chỉ bị tăng sản tuyến tiền liệt lành tính. Bác sĩ đưa ra lời khuyên không nên tin những cách chữa bệnh kỳ lạ, không có cơ sở khoa học trên mạng đối với tăng sản tuyến tiền liệt nói riêng và các bệnh khác nói chung. Ông còn nói thêm, đối với một người đàn ông ở độ tuổi 40, tăng sản tuyến tiền liệt lành tính là một căn bệnh rất phổ biến, không cần điều trị theo cách kỳ dị nghe có vẻ “hiệu quả” này. Tăng sản tuyến tiền liệt là gì? Tăng sinh tuyến tiền liệt hay phì đại tuyến tiền liệt là tình trạng tuyến tiền liệt phát triển lớn hơn bình thường. Bệnh thường gặp ở những người lớn tuổi và do nhiều nguyên nhân gây ra: - Do tuổi tác: Bệnh ít khi gặp ở đàn ông dưới 40 tuổi nhưng có khoảng một nửa những người đàn ông ở trên độ tuổi này có một số dấu hiệu và triệu chứng của bệnh. - Yếu tố nội tiết – Vai trò của Dihydro testosteron (DHT): tác động vào tế bào tuyến tiền liệt, tiếp đó là estradiol có tác dụng trợ giúp DHT trong quá trình phát triển tăng sinh tuyến tiền liệt. Ngoài ra, Androgen, estrogen, glucocorticoid và những yếu tố liên quan đến nội tiết khác có thể bị ảnh hưởng do thức ăn hay môi trường nên chúng cũng được xem như là các yếu tố ngoại sinh trong việc điều hòa sự tăng sinh của tuyến tiền liệt. - Do ảnh hưởng của việc quan hệ tình dục quá mức: có thể khiến các cơ quan tăng sản bị sung huyết. Khi các tổ hợp tại tuyến tiền liệt bị chảy máu trong một thời gian dài, nó sẽ bị phình to làm tăng sản tuyến tiền liệt. - Do ảnh hưởng của các thói quen xấu: lạm dụng các chất kích thích như rượu, thuốc lá, đồ ăn cay nóng… làm cho tuyến tiền liệt bị tổn thương, dễ bị viêm và bị tăng sinh; ngại uống nước khiến cho cơ thể không đủ nước để đào thải chất độc ra ngoài, tạo điều kiện cho vi khuẩn tồn đọng lại gây viêm nhiễm, kích thích tăng sinh tuyến tiền liệt, tiếp đó là viêm niệu đạo và bàng quang; lười vận động khiến cho hệ tuần hoàn máu cục bộ tuyến tiền liệt không được lưu thông tốt dẫn tới hiện tượng phì đại. Tăng sản tuyến tiền liệt hiện có thể điều trị bằng thuốc hay nặng hơn là phẫu thuật. An An (Dịch theo Ifeng)