Người phụ nữ 32 tuổi tên Samantha Sharpe, đến từ Leicester ở Anh chia sẻ rằng từ năm 2014, cô bắt đầu làm quen với nước tăng lực và uống 5-6 lon một ngày để giữ tinh thần tỉnh táo khi làm việc. Mặc dù biết nước tăng lực nhiều tác dụng phụ nhưng vì công việc bận rộn, Samantha không thể ngừng "dựa dẫm" vào sản phẩm này. Mọi việc cứ tiếp tục cho đến khi Samantha cảm thấy một cơn đau tim dữ dội rồi ngất xỉu. Sau khi cấp cứu trong bệnh viện, các bác sĩ cho biết từ nay về sau, Samantha bắt buộc phải sống nhờ máy hỗ trợ nhịp tim ở tuổi 32. Ngoài bị ngừng tim đột ngột, người phụ nữ còn bị tiểu đường và sỏi thận. Trước đó đã có rất nhiều cảnh báo về tác hại của việc uống quá nhiều nước tăng lực trong thời gian dài bởi chúng chứa hàm lượng caffeine lớn, có thể gây ra các vấn đề nghiêm trọng về tim và mạch máu bao gồm rối loạn nhịp tim, tăng nhịp tim và huyết áp. Nó cũng liên quan đến lo lắng, vấn đề giấc ngủ, tiêu hóa và mất nước. Chân dung bà mẹ 3 con Samantha Sharpe, người đang cảnh báo về tác hại của nước tăng lực. Sau khi ra viện, Samantha đã hoàn toàn cai loại "nước thần" này và rất tích cực kêu gọi mọi người hiểu rõ những tác dụng xấu của nước tăng lực đến cơ thể. Những tác hại của nước tăng lực bao gồm: - Béo phì, tiểu đường: Hầu hết đồ uống năng lượng đều có hàm lượng đường cao. Thức uống giàu đường làm tăng khả năng bị béo phì, tiểu đường. - Bệnh tim mạch và huyết áp: Uống nhiều làm cho bạn đau đầu, bồn chồn, tim đập nhanh và mất ngủ tương tự uống cà phê. Uống với liều lượng cao hơn có thể gây cao huyết áp, tim đập nhanh, lo âu và hoảng loạn, tăng tiểu tiện. Người uống đôi khi có phản ứng dị ứng như phát ban, ngứa, khó thở, đau thắt ngực, sưng niêm mạc. Tác động mà nước tăng lực ảnh hưởng tới tim mạch có thể là do caffeine tương tác với các nguyên liệu khác như taurine. Taurine, axit amin phổ biến, có thể ảnh hưởng đến hàm lượng nước và khoáng chất trong máu. Đồng thời, một lượng nhỏ guarana khi được thêm vào nước uống tăng lực sẽ làm tăng hàm lượng caffeine trong nước. Các nhà khoa học cũng cảnh báo mọi người cần thận trọng khi uống nước tăng lực, đặc biệt là trẻ dưới 18 tuổi, phụ nữ mang thai, người mẫn cảm hay khó tiêu thụ caffeine, hay những người đang sử dụng thuốc. Một báo cáo trên tạp chí International Journal of Health Sciences năm 2015 cho thấy tiêu thụ một lượng từ 200g caffeine trở lên sẽ dẫn đến ngộ độc caffeine với các triệu chứng căng thẳng, mất ngủ, kích thích đường tiêu hóa, co giật cơ, bồn chồn… Uống bao nhiêu nước tăng lực là đủ? - Trẻ từ 12-18 tuổi: không nên vượt quá 100 mg caffeine/ngày. - Người lớn: tối đa 400 mg/ngày, tuy nhiên không nên uống nhiều hơn 1 lon/ngày. - Các vận động viên trẻ: Nước tăng lực là đồ uống phổ biến với các vận động viên để tăng thêm năng lượng khi tập luyện. Tuy nhiên, các nhà khoa học khuyến cáo họ không nên dùng nước tăng lực trong hoặc sau khi tham gia hoạt động thể chất. An An (Dich theo Fox News)