Người thừa cân thường vô cùng tự ti và mong muốn cân nặng của mình giảm xuống càng nhanh càng tốt. Vì vậy mà không ít người đã tìm đến những cách giảm cân phản khoa học, dẫn đến hậu quả “tiền mất, tật mang” Dưới đây, chúng tôi tổng hợp lại những cách giảm cân sai cách, vừa ảnh hưởng sức khỏe lại vừa khó thành công mà các chị em không nên thử nhé: 1. Uống giấm Phương pháp uống giấm xuất hiện gần đây trên internet và lan rộng trong cộng đồng làm đẹp trong thời gian rất nhanh. Hầu như không có ai kiểm chứng về mức độ hiệu quả của cách giảm cân này. Tuy nhiên, có rất nhiều trường hợp được ghi nhận với tình trạng hoa mắt chóng mặt, da tái xám, chán ăn, buồn nôn, đau bụng và trầm trọng hơn là bị loét dạ dày. Nhiều nghiên cứu cho thấy, việc uống giấm để giảm cân nhanh là chọn cách tự giết mình. Bởi giấm là dung dịch axit acetic, khi được đưa vào cơ thể một lượng lớn, đều đặn sẽ khiến dạ dày, đường ruột bị bào mòn, gây đau và làm suy giảm các men tiêu hóa. Như vậy, không chỉ giảm cân, bạn sẽ giảm cả sức khỏe nữa! 3. Bỏ bữa Nhiều người cho rằng chỉ cần không ăn thì cân nặng sẽ giảm, tuy nhiên đây là một sai lầm. Đa số những người giảm cân sai cách đều lựa chọn bỏ bữa sáng hoặc bữa tối. Tuy nhiên, khi bỏ bữa, bạn đã khiến hệ trao đổi chất làm việc chậm lại. Mỗi ngày, cơ thể chúng ta cần một lượng calo nhất định để có thể hoạt động, tức là với cách giảm cân phản khoa học này, thức ăn không đủ chuyển hóa thành năng lượng cho bạn hoạt động cả ngày. Đồng thời, bạn sẽ có xu hướng ăn vặt vào nhiều thời điểm trong ngày để giảm bớt cơn đói. 4. Giảm cân bằng thực phẩm chức năng Không ít người chọn những thực phẩm thức năng khác nhau trên thị trường để giảm cân. Thế nhưng, đừng nhầm lẫn với việc thay thế hoàn toàn thực phẩm chức năng cho bữa ăn của bạn. Nên nhớ, thực phẩm chức năng dù tốt hay xấu, có thể giảm cân nhanh chóng hay không, thì bạn vẫn sẽ nhanh chóng tăng cân trở lại nếu như ngừng dùng sản phẩm hoặc không kèm theo chế độ ăn kiêng và luyện tập thể lực. 5. Ngủ không đủ giấc Muốn giảm được cân, hãy chú ý đến sức khỏe giấc ngủ của bạn. Việc thiếu ngủ sẽ làm tăng lượng leptin giảm xuống và ghrelin tăng lên, hormone này sẽ gây cho bạn cảm giác đói, nhu cầu nạp năng lượng tăng lên. Bạn sẽ thấy thèm ăn và nguy cơ tăng cân càng cao. Hơn nữa khi thiếu ngủ, quá trình trao đổi chất sẽ diễn ra rất chậm, điều này không chỉ khiến cơ thể mệt mỏi mà còn nặng nề hơn. Vì vậy, hãy luôn cố gắng duy trì ngủ đủ giấc từ 7-9 giờ mỗi ngày. 6. Uống nước không đúng cách Uống nhiều nước tốt cho giảm cân, nhưng uống nước sai cách có thể gây ra hiệu quả ngược. Hiện tượng no giả xảy ra khi bạn vừa ăn vừa uống, điều này khiến bạn dễ có cảm giác no trướng bụng rất nhanh nhưng lại chính là nguyên nhân hàng đầu của thói quen ăn vặt. Vì thế mà hãy tập uống nước đúng cách, cứ 30 phút bổ sung khoảng 100ml nước cho cơ thể để vừa có một cơ thể khỏe đẹp, vừa hỗ trợ giảm cân. 7. Không kết hợp tập thể dục với chế độ ăn hợp lí Sai lầm này đến từ suy nghĩ chỉ cần tập thể dục mà không cần ăn kiêng hoặc ngược lại là có thể giảm cân. Tuy nhiên, không những điều này không mang lại hiệu quả mà nó còn làm mất đi sự cân bằng vốn có của cơ thể. Nếu bạn chỉ tập thể dục nhưng vẫn ăn thức ăn nhanh, nhiều chất đường, chất béo... sẽ rất khó giảm cân. Còn nếu bạn chỉ quan tâm đến chế độ ăn mà không tập thể dục thì có nguy cơ làm chậm sự trao đổi chất và mất trương lực cơ. Bạn không những mệt mỏi rất nhanh mà còn không thể giảm được cân dù có cố gắng một thời gian dài. Giảm cân là phải kết hợp đồng thời cả tập luyện và ăn uống lành mạnh, như vậy bạn mới không chỉ gầy mà còn khỏe và đẹp. An An (Dịch theo Sohu)