- Chắc hẳn bạn đang tìm kiếm một giải pháp hữu hiệu giúp đánh tan toàn bộ mỡ bụng và cải thiện số đo vòng eo, giảm cân hiệu quả. Có thể nói, không phải lúc nào bạn cũng thành công trong việc cải thiện vóc dáng đặc biệt ở một số bộ phận trên cơ thể như bụng, bắp đùi hay cánh tay nhưng việc hình thành thói quen sống lành mạnh sẽ giúp bạn giảm cân và sở hữu bụng phẳng eo thon. Hạn chế tiêu thụ calo Bạn vốn dĩ chỉ cần ăn một lượng calo vừa đủ, phù hợp với chiều cao, cân nặng và một vài yếu tố khác của cơ thể. Nếu bạn tiêu thụ quá nhiều calo không cần thiết, bạn sẽ rất khó có thể giảm cân và tất nhiên sẽ không tránh khỏi nguy cơ béo bụng. Như vậy điều quan trọng hơn cả là tìm ra lượng calo cần thiết cho cơ thể bạn sao cho phù hợp với thể trạng và hoạt động thường ngày của bạn. Theo lời khuyên của các chuyên gia sức khỏe , lượng calo lý tưởng mỗi cơ thể cần trong chế độ giảm cân là khoảng 1.500 đến 1.800 calo. Nếu bạn có thể ăn ít hơn lượng calo này, hãy có những lựa chọn khôn ngoan cho thực đơn dinh dưỡng hàng ngày. Tại sao phải lãng phí 300 - 400 calo cho việc ăn một chiếc bánh donut nhỏ trong khi bạn hoàn toàn có thể nạp 300 - 400 calo khi ăn những thực phẩm giúp duy trì cảm giác no trong một thời gian dài như sữa chua ít béo hay các loại trái cây tươi? Tốt nhất bạn nên tránh ăn các loại thức ăn vặt giàu calo như bim bim, bánh ngọt hay các loại đồ ăn chiên rán. Thay vào đó, nếu bạn ăn những loại thức ăn chứa ít calo, bạn hoàn toàn có thể ăn nhiều hơn một chút để duy trì cảm giác no lâu hơn, tránh bản thân lúc nào cũng trong tình trạng thèm ăn. Bắt đầu thói quen sống lành mạnh Điều quan trọng trong một chế độ giảm cân là tập thể dục . Nếu bạn chỉ ngồi im một chỗ cả ngày, bạn chắc chắn sẽ không tránh khỏi nguy cơ tăng cân. Do đó dù bạn có bận rộn đến đâu, hãy luôn dành một chút thời gian cho việc luyện tập thể dục. Ví dụ nếu bạn cảm thấy bản thân quá bận rộn để có thể dành thời gian tập thể dục, hãy đạp xe tới công ty để cơ thể được vận động trước khi bắt đầu một ngày làm việc. Bạn cũng có thể tập thể dục trong giờ nghỉ trưa bằng cách thực hiện một số bài tập đơn giản trong 5-10 phút như plank, squats hay crunches. Thậm chí khi bạn không thích việc thực hiện các hoạt động mạnh, đi bộ cũng có thể giúp bạn giảm cân. Nếu bạn có dành thời gian cho bài tập đi bộ nhanh sau bữa tối, bạn có thể dễ dàng đốt cháy phần nào lượng calo vừa nạp vào cơ thể. Điều này chắc chắn sẽ có tác dụng tích cực đối với kế hoạch giảm cân của bạn. Ngoài ra, bạn hoàn toàn có thể không cần đi tập ở ngoài bằng cách sắm cho bản thân một vài dụng cụ tập thể dục tại nhà như bóng tập thể hình, tạ đơn nhỏ,... Việc đơn giản bạn cần làm là sắp xếp thời gian tập luyện mỗi ngày, dù chỉ là những bài tập đơn giản và nhẹ nhàng. Ngủ đủ giấc Nếu bạn không ngủ đủ thời gian cần thiết mỗi ngày, bạn sẽ gặp rắc rối trong việc đốt cháy calo dư thừa trong cơ thể. Việc ngủ đủ từ 7-9 tiếng mỗi ngày không chỉ giúp cơ thể thúc đẩy quá trình đốt cháy calo mà còn giúp bạn tránh được cảm giác mệt mỏi trong ngày. Bởi nếu bạn luôn luôn trong trạng thái mệt mỏi, bạn chắc chắn sẽ không có tâm trí cho việc tập thể dục, từ đó hình thành thói quen lười vận động. Hãy cố gắng dành ít nhất 8 tiếng mỗi ngày cho việc ngủ nghỉ. Nhiều người thường cố gắng chợp mắt trong giờ nghỉ giữa ngày nhưng bản thân họ không thể chìm vào giấc ngủ khi bị giới hạn trong một khoảng thời gian ngắn. Nếu bạn nằm trong trường hợp này, hãy thử đọc một cuốn sách trong khoảng 30 phút trước giờ ngủ. Việc đọc sách gây ra hiện tượng mỏi mắt, do đó giúp bạn nhanh chóng chìm vào giấc ngủ. Ngoài ra, bạn tốt nhất không nên sử dụng điện thoại hay máy tính bảng khi đã lên giường. Ánh sáng từ màn hình của các thiết bị này sẽ kích thích não hoạt động, khiến bạn không còn cảm thấy buồn ngủ. Bạn sẽ dành hàng giờ để lướt web hay nghe nhạc thay vì dành thời gian đi ngủ. Mục tiêu giảm béo bụng không khó như bạn nghĩ, tuy nhiên để có được thành công, bạn cần chuẩn bị cho bản thân sự quyết tâm và kiên trì với chế độ giảm cân. Hãy thay đổi thói quen sống hàng ngày để cải thiện cân nặng và sở hữu bụng phẳng eo thon. Một khi bạn đã thành công trong việc giảm cân, bạn chắc chắn sẽ nhận thấy sự thay đổi rõ ràng trên cơ thể. Béo bụng sẽ không còn là nỗi lo của bạn mỗi khi đứng trước gương. Bảo Hân (theo Diet Talk)