Người đàn ông trong câu chuyện này tự ti vì vòng một quá khổ của mình đến mức không dám cởi áo mỗi khi "yêu" vợ vì xấu hổ. Với phái đẹp, bộ ngực đầy đặn là một vũ khí để trở nên tự tin, quyến rũ hơn nhưng thử tượng tượng xem nếu điều đó xảy ra với một người đàn ông cao lớn. Đây thực sự lại là vấn đề nghiêm trọng đối với họ. Đó là câu chuyện của anh chàng Wayne Manns, 30 tuổi, đến từ Michigan - người chưa bao giờ đi tắm biển và cởi áo mỗi khi âu yếm với vợ chỉ vì sở hữu bộ ngực cup C (vòng tròn bầu ngực khoảng 12,5 cm), hơn hẳn nhiều phụ nữ. Manns chia sẻ hồi nhỏ anh luôn bị chế giễu và bắt nạt bởi ngoại hình khác biệt. Vào năm 16 tuổi, Manns buộc phải rời khỏi đội bóng đá ở trường và thậm chí là bỏ học vì không thể đối mặt với sự xa lánh, trêu chọc mỗi khi vào phòng thay đồ. Đến khi đi làm, Manns tiếp tục bị đồng nghiệp lôi ra làm trò cười. Việc bị gán thành người lưỡng tính khiến anh rơi vào trầm cảm một thời gian dài. Wayne Manns có dấu hiệu bị chứng vú to ở đàn ông (một tình trạng khiến cho mô vú của nam giới sưng lên do mất cân bằng nội tiết tố) Manns chia sẻ: “Năm 14 hay 15 tuổi, ngực tôi bắt đầu phát triển to như phụ nữ. Nó khiến tôi không thể đi bơi, thay đồ hay tắm tập thể. Tìm được một công việc ổn định, tôi cũng không được buông tha khi đồng nghiệp gọi tôi là đồng tính, lưỡng tính, chuyển giới... và nói rằng tôi phải sử dụng phòng thay đồ nữ”. Manns chưa bao giờ dám đưa vợ con đến hồ bơi hay bãi biển vì anh rất sợ phải cởi áo và ánh mắt của người khác khi nhìn vào bộ ngực khác thường của mình. Mặc dù có mối quan hệ vợ chồng vô cùng tình cảm với Jasmine Jackson, 29 tuổi, nhưng Manns luôn từ chối cởi áo ra trước mặt vợ, ngay cả khi họ làm tình. Anh ấy nói: “Tôi cảm thấy như không có người phụ nữ nào muốn ở với một người đàn ông có ngực to hơn cô ấy!” Người đàn ông không dám cởi áo mỗi khi "yêu" vợ chỉ vì bộ ngực quá khổ Bộ ngực này đã khiến Manns luôn sống trong lo lắng và trầm cảm; anh cũng không có đủ khả năng phẫu thuật điều chỉnh với chi phí lên đến $ 7.500 (gần 180 triệu VNĐ). Manns chỉ còn cách thắt chặt ngực bằng băng vải mỗi ngày để làm cho vùng ngực trông gọn gàng hơn. Manns bị chứng vú to ở đàn ông, là sự mất cân bằng nội tiết tố - thường là quá nhiều estrogen, hoóc môn giới tính nữ - làm cho mô vú nam nở to lên theo cách tương tự như phụ nữ. Manns cũng không muốn các con nhìn thấy cơ thể mình và nghĩ rằng bố là một kẻ quái dị Cuối cùng, sau 15 năm chịu đựng, Manns đã đưa ra quyết định sẽ cắt bỏ bộ ngực của mình nhờ vào một chính sách bảo hiểm y tế mới. Cô vợ Jasmine rất vui và ủng hộ quyết định này vì chồng mình sẽ trở nên tự tin và sống bình thường trở lại. Manns nói rằng sau khi phẫu thuật, anh có thể cởi áo sơ mi của mình ra giữa đám đông mà không sợ những ánh mắt kỳ thị, soi mói nữa. Điều trị chứng vú to ở nam giới như thế nào? - Do dậy thì: Thông thường, chứng vú to sẽ không cần phải điều trị. Những cậu bé ở tuổi dậy thì sẽ trở lại kích thước vú bình thường trong vòng 2-3 năm. Nếu trong quãng thời gian này bị đau, họ có thể sử dụng chườm lạnh hoặc uống Ibuprofen. - Do thuốc: Nếu kích thước vú thay đổi vì loại thuốc mà bạn đang uống thì sau khi bạn dừng thuốc hoặc đổi sang thuốc khác, tình trạng sẽ được cải thiện. - Do nội tiết tố: Liệu pháp thay thế testosterone là một phương pháp điều trị hiệu quả cho chứng vú to. Bác sĩ có thể kê thuốc làm giảm lượng estrogen trong cơ thể. Tuy nhiên liệu pháp cũng có một số tác dụng phụ nhất định như gây mụn trứng cá, làm trầm trọng chứng ngừng thở khi ngủ, phì đại tuyến tiền liệt, tâm lý bất ổn định… Ngoài ra, nam giới có thể lựa chọn phẫu thuật để tạo hình lại tuyến vú. Sau khi rạch một đường nhỏ, các bác sĩ phẫu thuật sẽ loại bỏ mô vú thừa. Một vài bệnh nhân còn cần được hút bớt mỡ. An An (Dịch theo Dailymail)