Rất nhiều người gầy dù đã dùng “trăm phương ngàn kế” nhưng cân nặng vẫn không nhúc nhích. Nếu bạn không hiểu tại sao thì những sai lầm dưới đây chính là câu trả lời. Ăn nhiều nhưng không đủ dinh dưỡng Bạn có nghĩ rằng chỉ cần ăn nhiều là sẽ béo lên? Đây chính là sai lầm phổ biến nhất mà nhiều người gầy thường mắc phải. Hầu hết mọi người cứ nghĩ rằng ăn thật nhiều đồ béo, đồ ngọt là sẽ tăng cân. Tuy nhiên, tăng cân phải dựa trên sự xây dựng mô và hệ cơ do vậy cơ thể chúng ta cần cung cấp đủ 4 nhóm chất dinh dưỡng: đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Đặc biệt là bổ sung đạm vì đây là nguyên liệu hình thành nên mô và hệ cơ giúp người gầy tăng cân chắc khỏe an toàn, nhưng ăn nhiều các loại thịt động vật để bổ dung đạm lại chứa nhiều cholesterol, nên cần bổ sung đạm từ nguồn thực vật thì người gầy lại ít chú ý. Không thanh lọc thải độc cho cơ thể Độc tố tích tụ lâu ngày khiến cơ thể luôn trong tình trạng mệt mỏi, uể oải, chán ăn, giảm đề kháng, khó hấp thu chất dinh dưỡng. Do đó cần phải thường xuyên thanh lọc thải độc để cơ thể khỏe mạnh từ bên trong, tạo tiền đề cho quá trình tăng cân. Ngủ không đủ giấc Chắc hẳn bạn đã quá quen thuộc với câu “ăn được ngủ được là tiên”. Giấc ngủ có vai trò rất quan trọng giúp ổn định hệ cơ, duy trì sức khỏe và đặc biệt quan trọng trong việc tăng cân lành mạnh. Mỗi ngày nên ngủ 7-8 tiếng giúp tinh thần thoải mái, giảm căng thẳng mệt mỏi, giảm tiêu hao năng lượng vào đào thải độc tố cho cơ thể. Không chăm sóc hệ tiêu hóa Hệ tiêu hóa khỏe mạnh giúp chúng ta ăn gì hấp thu nấy. Đây là yếu tố quan trọng nhất trong quá trình tăng cân. Những người gầy khó tăng cân là do hệ tiêu hóa thiếu hụt lợi khuẩn, làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột khiến cơ thể không hấp thu được chất dinh dưỡng, người hay mệt mỏi, ăn uống không ngon miệng, sức đề kháng kém. Do đó những người gầy nên bổ sung lợi khuẩn hàng ngày để hệ tiêu hóa khỏe mạnh giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Khắc phục những sai lầm để tăng cân chắc khỏe Những người gầy muốn tăng cân chắc khỏe cần thực hiện đủ 4 bước: bổ sung đủ chất, thanh lọc thải độc, ngủ đủ giấc và chăm sóc hệ tiêu hóa. Tuy nhiên ngày nay cuộc sống hiện đại bận rộn nên không phải ai cũng thực hiện đủ các bước trên. Vì vậy, cách nhanh và an toàn nhất giúp người gầy tăng cân là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu Kẽm. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già trên thế giới tăng cân thoát khỏi tình trạng suy dinh dưỡng. Tảo Mặt Trời giúp và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ 5 tác động: Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và hấp thu tốt. Mỗi gói men vi sinh Bifina bổ sung 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, 1 tỉ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan - thức ăn ưa thích của lợi khuẩn. Các lợi khuẩn này sản xuất ra enzym tiêu hóa thức ăn, giúp hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn ăn vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, tạo nên hệ miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên chỉ có công nghệ độc đáo duy nhất trong men vi sinh Bifina là đưa được 90% lợi khuẩn Bifido xuống đến tận đại tràng. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Nguyễn Vinh