Câu chuyện bắt đầu khi Lưu Trương, 31 tuổi đến từ Trung Quốc có những triệu chứng bất thường sau phẫu thuật cắt bỏ một khối u não ở nền sọ. Theo bác sĩ, cuộc phẫu thuật diễn ra hết sức thành công nhưng sau 3 tuần, anh Trương có dấu hiệu ho nhiều kèm theo chảy nước mũi và đau đầu dữ dội. Lo lắng sức khỏe có vấn đề, anh Trương đến bệnh viện kiểm tra. Sau khi tiến hành chụp CT, các bác sĩ đã phát hiện ra não của anh Trương giống như tổ ong đầy những vết "rỗ" và có dấu hiệu rò rỉ dịch não. Đây là hiện tượng khi có một lượng lớn khí xâm nhập vào hộp sọ, màng nhện hoặc là màng não cứng, dẫn đến tràn dịch tủy khoang mũi, vết nứt của ống thông mũi xoang. Kết quả chụp CT cho thấy não anh Trương giống "tổ ong" Sau một lúc suy ngẫm, bác sĩ trực tiếp hỏi về quá trình chăm sóc hậu phẫu của anh, đồng thời nhấn mạnh xem anh có vận động gì quá mạnh hay không? Anh Trương tiết lộ sau khi mổ não bản thân giữ gìn sức khỏe rất kỹ nhưng cách đây vài ngày vì không nhịn được nên đã quan hệ tình dục với vợ. Vì cơ thể chưa hồi phục hoàn toàn nên khi có những hoạt động quá mức như tập thể dục, chạy nhảy, quan hệ giường chiếu,... sẽ tạo ra chấn thương không mong muốn. Đây cũng là lý do khiến anh Trương bị rò rỉ dịch não và tích khí nội sọ. Vì quan hệ tình dục sau khi phẫu thuật, anh Trương bị rò rỉ dịch não qua mũi Qua đây bác sĩ cũng khuyến cáo nên tránh hoạt động thể chất 3 đến 6 tháng sau khi phẫu thuật liên quan đến não bộ, chuyện phòng the cũng nên kiêng kị hoàn toàn trong ít nhất 3 tháng đầu. Nếu có dấu hiệu bị rò rỉ dịch não và tích khí nội sọ nên đến bệnh viện kiểm tra càng sớm càng tốt. Làm thế nào để hồi phục nhanh sau phẫu thuật Đối với bệnh nhân sau phẫu thuật não, việc ăn uống rất quan trọng để phục sức khỏe. Bệnh nhân trong quá trình hậu phẫu nên tích cực bổ sung những thực phẩm sau đây: - Ăn nhiều chất đạm, đủ chất béo: Để nhanh lành vết mổ, bệnh nhân cần bổ sung đầy đủ chất đạm có nhiều trong các loại thịt nạc như thịt gà, thịt lợn, thịt bò, trứng... Ngoài ra các loại hải sản bao gồm cá, tôm, cua... cũng cung cấp lượng đạm cần thiết. - Vitamin và khoáng chất: Các chất này không thể thiếu trong quá trình hồi phục vết thương đặc biệt là hoa quả và các loại rau tươi mới. Chú ý nên bổ sung các loại rau quả nhiều vitamin C như: bưởi, cam, chanh, rau ngót,... - Tránh các thực phẩm dễ gây táo bón: Trong khi một số thực phẩm có thể giúp ngăn ngừa hoặc điều trị táo bón, nhiều loại thực phẩm khác có thể làm cho táo bón dễ xảy ra hơn, bao gồm: thực phẩm khô hoặc chiên, sấy khô, các thực phẩm chế biến sẵn, đồ ngọt,... An An (Dịch theo Chinatimes)