Dưa chua là món rất quen mặt với người Việt Nam nhưng chúng sẽ gây hại cho cơ thể nếu không được sử dụng một cách đúng đắn. 7 thói quen tàn phá sức khỏe nghiêm trọng nếu làm ngay khi thức dậy Bác sĩ khâu tay người đàn ông vào dạ dày và cái kết bất ngờ Một bệnh viện tại Vũ Hán, Trung Quốc cho biết, các bác sĩ vừa tiếp nhận một trường hợp là bé gái tên Tâm Tâm, 4 tuổi được chẩn đoán mắc ung thư dạ dày . Khi nhập viện bệnh tình của Tâm Tâm đã trở nặng, khối u bắt đầu có dấu hiệu di căn khắp cơ thể. Được biết, vì điều kiện kinh tế gia đình không tốt, từ khi 2 tuổi Tâm Tâm đã được gửi về quê cho ông bà nuôi, còn bố mẹ lên thành phố làm ăn. Do thiếu thốn tình thương, cô bé trở nên biếng ăn, ông bà nội tuổi tác cao cũng không có điều kiện chăm sóc chu đáo. Ròng rã 2 năm trôi qua, một ngày Tâm Tâm đột nhiên bị đau bụng. Ban đầu cơn đau chỉ đến âm ỉ, nhưng về sau các cơn càng gần nhau và dữ dội hơn. Ông bà nghĩ rằng cô bé bị đau bụng thông thường nên chỉ mua một vài viên thuốc giảm đau rồi cho uống. Nhưng sau vài ngày, bệnh tình Tâm tâm không thuyên giảm mà ngày càng nghiêm trọng, thấy vậy hàng xóm khuyên ông bà cho cháu đến bệnh viện lớn để kiểm tra. Vì thiếu hiểu biết, chế độ ăn hằng ngày đã khiến dạ dày bé bị tổn thương Ngay khi kết quả Tâm Tâm bị ung thư dạ dày được bác sĩ công bố, cả gia đình đều khóc và không tin nổi. Tại sao bé gái mới chỉ 4 tuổi đã mắc bệnh ung thư dạ dày? Khi câu hỏi này được đặt ra, các bác sĩ cũng bất ngờ và không tìm được lời giải thích hợp lý. Tại sao Tâm Tâm mới 4 tuổi đã bị ung thư dạ dày? Sau đó, bác sĩ đã trò truyện thêm với ông bà nội về thói quen sinh hoạt thường ngày của Tâm Tâm từ khi 2 tuổi. Khi nghe xong, các bác sĩ đã biết được nguyên nhân gây bệnh cho cô bé đó là do thường xuyên ăn món dưa chua. Bà nội cho biết, Tâm Tâm rất kén ăn, nhưng lại đặc biệt thích ăn bắp cải muối chua, vì chiều cháu nên cả hai ông bà đều không ai can thiệp. Nhưng không ngờ chính sự nuông chiều này lại gián tiếp gây hại cho cô bé. Ông bà nội không hề biết rằng các món dưa muối chua nói chung đều chứa rất nhiều nitrit - một chất gây ung thư, sẽ phát thành bệnh khi ăn trong một thời gian dài. Đặc biệt là với trẻ nhỏ có cơ quan tiêu hóa chưa ổn định, sức đề kháng kém, cơ thể dễ tổn thương. Tại sao món ăn quen thuộc trong bữa ăn lại gây ung thư? Dưa cà muối/cải bắp là món ăn khoái khẩu và quen thuộc của nhiều người Việt. Tuy nhiên, rất nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng, ăn dưa không hề tốt cho sức khỏe, thậm chí món ăn này còn gây ung thư thực quản, vòm họng, và nhiều loại ung thư khác. Bởi các loại rau xanh nói chung đều chứa muối nitrat. Trong khi muối dưa, nitrat bị vi khuẩn trong môi trường tác động tạo phản ứng oxy hóa chuyển thành nitrit. Lúc bạn ăn dưa, hàm lượng axit trong dạ dày sẽ tạo điều kiện để nitrit tác động đến axit amin trong món ăn như thịt, cá, tôm... tạo thành hợp chất nitrosamine - 1 chất có khả năng gây ung thư. Sơ đồ minh họa quá trình biến đổi thành chất gây ung thư của dưa Trong vài ngày đầu khi mới muối (khoảng 2 - 3 ngày), hàm lượng nitrit tăng lên do quá trình vi sinh khử nitrat. Hàm lượng nitrat này sẽ giảm dần và gần biến mất hẳn khi dưa đã chua vàng. Do vậy, các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo rằng bạn không nên ăn dưa, cà muối xổi (còn xanh, vị còn cay nồng, mùi hăng) hoặc dưa đã bị nát, nhớt, đổi màu thâm đen, bốc mùi khó chịu. Bạn hãy nhớ, dưa, cà chưa đủ độ chua, nghĩa là hàm lượng nitrit còn cao. Và khi dưa muối đã bị khú, nổi váng trắng thì lượng nitrit cũng sẽ tăng cao trở lại. Ăn dưa muối gây ung thư: điều này xảy ra khi chúng ta không biết cách ăn Vậy ăn dưa, cà muối thế nào thì mới an toàn cho sức khỏe? - Ăn dưa, cà muối khi đã "chín" - có màu vàng, thơm, không còn bị hăng, ngái... Tuyệt đối không ăn dưa, cà muối xổi hoặc đã quá chín, quá chua, đổi màu thâm đen, nhớt, biến mùi... - Dụng cụ muối dưa, cà đảm bảo vệ sinh, không đựng trong thùng sơn, nhựa tái chế, gốm sành sứ quá lòe loẹt. - Khi rửa dưa, cà không rửa quá nát, dễ gây ủng dưa khi muối. An An (Dịch theo Sina)