- Nhịn ăn uống để giảm cân là điều phản khoa học. Thay vì vậy bạn nên uống những loại nước dưới đây vào buổi tối để quá trình giảm cân của bạn sẽ đạt hiệu quả hơn rất nhiều. Nước cam Nổi tiếng là loại quả chứa nhiều vitamin, cam còn giúp bạn giảm cân một cách an toàn và tự nhiên nhất. Cam cũng là loại quả rất tốt cho hệ tiêu hóa đường ruột, đồng thời nó giảm sự tích lũy độc tố nhờ dinh dưỡng phong phú, canxi, phốt pho, giàu vitamin C, kali, chất xơ, axit citric caroten,... Bạn chỉ cần uống một cốc nước cam vào mỗi tối, đảm bảo cân nặng sẽ giảm đi nhanh chóng, ngoài ra da cũng căng mọng và tươi sáng hơn rất nhiều. Sữa và các sản phẩm từ sữa ít béo Thay vì nhịn ăn vào buổi tối để giảm cân nhanh, bạn nên lựa chọn thức uống tốt cho sức khỏe lại đảm bảo quá trình giảm cân của bạn thành công là sữa và các sản phẩm từ sữa ít béo. Một tách sữa ấm trước khi đi ngủ không chỉ cải thiện giấc ngủ của bạn mà còn là cách giảm cân an toàn. Bạn cũng có thể lựa chọn bữa ăn nhẹ buổi tối từ sữa và các sản phẩm từ sữa ít béo. Ví dụ như bạn lựa chọn sữa chua không đường ăn cùng với một ít hoa quả như dứa, nho, dưa hấu... Đu đủ Enzyme đặc biệt có khả năng kích thích sự tái tạo da, đồng thời làm da mịn màng và tươi trẻ hóa làn da có trong đu đủ rất tốt cho người đang giảm cân. Vì khi bạn thực hiện các cách giảm cân, bạn dễ khiến cho da bị xỉn màu. Một quả đu đủ chứa hầu hết các vitamin có lợi cho da: A, E và C. Lựa chọn mỗi tối với một chút sữa tươi làm món sinh tố đu đủ không chỉ ngon miệng mà còn đảm bảo da bạn đẹp lên trông thấy. Cà chua Loại quả này nổi tiếng với nhiều người nhờ công dụng làm đẹp ấn tượng, cũng như những lợi ích thiết thực mà nó mang lại cho sức khỏe . Khi bạn thực hiện chế độ giảm cân, đừng quên liệt cà chua vào danh sách vàng để giúp quá trình giảm cân diễn ra một cách hiệu quả. Thay vì nhịn đói vào buổi tối, bạn có thể tự tay chuẩn bị nước ép cà chua hoặc sinh tố cà chua để lót dạ và đồng thời đẩy nhanh quá trình giảm cân của mình. Chú ý đến bữa ăn tối Bữa ăn tối phù hợp cũng sẽ giúp cho cách giảm cân vào ban đêm của bạn trở nên dễ dàng hơn. Hãy chú ý điều chỉnh thời gian biểu của mình, buổi tối phải ăn trước 19h. Vì buổi tối cơ thể của bạn hoạt động rất ít, nên quá trình trao đổi chất và đốt cháy năng lượng cũng không có nhiều. Nhịn ăn uống vào buổi tối là điều không nên và bạn hãy lựa chọn một trong số các thức uống bổ dưỡng kể trên để cách giảm cân của mình hiệu quả và an toàn hơn. Thu Trang (tổng hợp)