Vừa có tác dụng thải độc, cung cấp hơn 100 dưỡng chất đồng thời kích thích ăn ngon, Tảo Mặt Trời được xem là trợ thủ hỗ trợ người gầy tăng cân hiệu quả. 5 bước để tăng cân Muốn tăng cân nhanh và chắc khỏe, người gầy phải thực hiện đủ 5 bước: - Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng gồm 4 nhóm chất: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất. - Ngủ đầy đủ 7-8 tiếng. - Uống đủ 1,5-2 lít nước mỗi ngày. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể. - Chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Tuy nhiên để đảm bảo đủ 5 yếu tố trên là điều không hề dễ dàng trong cuộc sống hiện đại bận rộn ngày nay. Chỉ riêng việc cung cấp đủ 4 nhóm chất trong một bữa ăn hàng ngày cũng là điều khó thực hiện. Vì vậy, cách tăng cân an toàn, hiệu quả và ít tốn thời gian nhất cho người gầy là sử dụng nguồn dinh dưỡng vượt trội, hoàn toàn tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Tảo mặt trời - trợ thủ tăng cân hiệu quả Tảo Mặt Trời có thành phần chính là Tảo Spirulina tự nhiên, giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn nhờ các tác động: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,... giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) từ men vi sinh Bifina là bước quan trọng cuối cùng giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Lợi khuẩn Bifido tiết ra các enzym tiêu hóa giúp tiêu hóa hết các phần thức ăn khó, đồng thời sản xuất ra các vitamin giúp hấp thu toàn bộ chất dinh dưỡng từ thức ăn đưa vào. Lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể, hình thành nên hệ miễn dịch cho cơ thể. Lợi khuẩn này rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường chỉ đưa được 1% lợi khuẩn xuống đến ruột non và đại tràng nên hiệu quả không cao. Các nhà khoa học Nhật Bản đã phát minh ra công nghệ đột phá bảo vệ SMC để sản xuất men vi sinh Bifina, bao bọc lợi khuẩn trong lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, giúp đưa lợi khuẩn an toàn xuống đến tận ruột non và đại tràng. Các lợi khuẩn khi vào đến đường ruột có sẵn thức ăn là chất xơ hòa tan trong Tảo Mặt Trời tăng cân, giúp giải quyết các vấn đề về tiêu hóa, hấp thu toàn bộ hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo. Nguyễn Vinh