Khoa Sản bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, các bác sĩ của khoa đã tiếp nhận và xử trí thành công trường hợp sản phụ Nguyễn T. T (Nam Xuân, Huyện Nam Đàn, Nghệ An bị vỡ tử cung. Sản phụ mang thai 36 tuần, đã sinh con lần 3, nhập viện trong tình trạng ra máu âm đạo. Cách đây 2 năm bệnh nhân có tiền sử mổ thai ngoài tử cung tại vị trí sừng trái tử cung. Qua thăm khám, bệnh nhân có chỉ định nhập viện để theo dõi và điều trị. Đến ngày 2/8/2018 bệnh nhân có dấu hiệu chuyển sinh non, các bác sỹ nhanh chóng chỉ định mổ cấp cứu để lấy thai. Có nhiều nguyên nhân gây vỡ tử cung ở thai phụ (Hình minh họa) Th.s. BS Trần Anh Tú - Phó giám đốc Trung tâm Sàng lọc trước sinh và sơ sinh Bệnh viện Sản Nhi Nghệ An cho biết, đây là ca phẫu thuật trên người bệnh có sẹo mổ cũ phức tạp, trong quá trình mổ lấy thai, kiểm tra buồng tử cung phát hiện tử cung bị vỡ góc sừng trái, kích thước 1,5*3cm, tương ứng với vị trí mổ chửa ngoài tử cung trước đó. Các bác sỹ đã tiến hành thủ thuật lấy thai an toàn, sau đó nhanh chóng khâu phục hồi cơ tử cung cho sản phụ. Sau hơn 1 giờ phẫu thuật, sản phụ và thai nhi đã ổn định và đang phục hồi sức khoẻ. Cũng theo Bs Tú, vỡ tử cung là một tai biến sản khoa có thể xảy ra với bất kỳ bà bầu nào. Nếu không phát hiện và xử lý kịp thời sẽ gây tử vong cho mẹ và thai nhi. Vỡ tử cung trong khi mang thai có thể xảy ra ở 3 tháng giữa và 3 tháng cuối của thai kỳ. Nguyên nhân gây vỡ tử cung có thể chia làm 3 nhóm: Vỡ tử cung tự nhiên: (nguyên nhân về phía mẹ) Rơi vào những trường hợp dưới đây, mẹ có thể bị vỡ tử cung tự phát: - Đẻ khó do khung chậu. - Có sẹo mổ cũ ở tử cung. - Sản phụ đẻ nhiều lần, có tiền sử sinh đa thai nên cơ tử cung nhão, mỏng, dễ vỡ. - Sản phụ nhiều lần phải nạo phá thai. - Đẻ khó do các khối u tiền đạo. Nguyên nhân về phía thai: Thai nhi cũng có thể là nguyên nhân gây ra vỡ tử cung. Các trường hợp thai dưới đây có thể khiến nguy cơ vỡ tử cung của mẹ tăng lên: - Thai to toàn bộ: trọng lượng thai trên 4000g (bất tương xứng giữa thai và khung chậu). - Thai to từng phần như não úng thủy. - Do ngôi và kiểu thế bất thường. Thai ngôi ngược có thể là nguyên nhân gây ra vỡ tử cung ở mẹ. - Đa thai: do các thai vướng nhau hoặc dị dạng. Vỡ tử cung do can thiệp bởi các thủ thuật sản khoa Các thủ thuật thực hiện không đúng chỉ định, chưa đủ điều kiện hoặc không đúng kỹ thuật; sử dụng thuốc tăng co không chính xác (chỉ định, liều lượng) và theo dõi không cẩn thận cũng có thể gây ra vỡ tử cung. Những triệu chứng điển hình của vỡ tử cung: - Đau bụng: đau xảy ra đột ngột ở vùng giữa tử cung (thường ở vị trí vết mổ cũ), đôi khi đau có thể lan tỏa toàn bụng, đau càng ngày càng tăng, có thể đi kèm với dấu hiệu choáng váng (da mặt tái nhợt, nhịp thở nhanh, thở nông, vã mồ hôi, mạch nhanh…). - Tử cung không còn hình dạng ban đầu: có thể sờ thấy các phần thai ngay dưới thành bụng. Trong cơn cơ, thai phụ nhìn trên bụng thấy tử cung co lại, nổi lên trên da bụng hình dáng giống như một quả bầu. - Ra máu ở âm đạo Bác sĩ cũng khuyến cáo, vỡ tử cung là tai biến đặc biệt nguy hiểm nếu không phát hiện kịp thời có thể gây tử vong cả mẹ và thai nhi. Vì vậy các bà bầu cần phải đi khám và làm xét nghiệm đầy đủ để theo dõi quá trình phát triển của thai nhi cũng như theo dõi tình trạng của cơ thể để có biện pháp xử lý thích hợp. Còn đối với bà mẹ từng phải mổ đẻ từ 2 lần trở lên, trước khi có quyết định sinh thêm em bé hãy tham khảo ý kiến của bác sỹ chuyên khoa. Trong quá trình mang thai, nếu thấy có triệu chứng bất thường cần đến ngay bệnh viện gần nhất để tránh tình huống đáng tiếc xảy ra. Theo Trần Hiền (Sức khỏe đời sống)