- Cùng tìm hiểu thực đơn giảm cân trong bài viết dưới đây, nó thực sự khoa học vừa giúp bạn ngon miệng lại có thể giảm cân an toàn và hiệu quả ngay tại nhà. Thêm nhiều rau vào thực đơn giảm cân Ăn nhiều rau xanh và hoa quả đương nhiên là lời khuyên của rất nhiều cách giảm cân an toàn. Vì đây là cách giảm cân tuyệt vời nhất không chỉ hiệu quả, an toàn tuyệt đối mà còn rất tốt cho sức khỏe. Trong rau xanh cũng như các loại quả có chứa hàm lượng chất xơ và nước phong phú cung cấp nhiều dưỡng chất cho cơ thể lại tạo cho bạn cảm giác no và kiểm soát cơn thèm ăn. Gợi ý cho bạn là nên thêm ít nhất 3 món rau cho thực đơn giảm cân bữa tối. Các loại hoa quả chua Theo như nghiên cứu mới nhất của Đại học Arizona ở Mỹ, khi họ so sánh giữa nhóm người tiêu thụ những thực phẩm có vitamin C, E nhiều như bưởi, chanh, kiwi, dâu tây, xoài, điều đáng ngạc nhiên là có tới 30% hiệu quả oxy hóa chất béo trong cơ thể so với một nhóm người không sử dụng thực phẩm kể trên. Một trong các nhiệm vụ của vitamin C là chịu trách nhiệm trực tiếp đốt cháy mỡ thừa cũng như đề xuất carnitine một chất để các tế bào của cơ thể đốt cháy calo và từ đó tạo thành năng lượng. Vậy nên hãy lưu ý chú trong thực đơn có các loại hoa quả chua để giúp giảm cân an toàn hiệu quả. Bổ sung protein Thay vì dùng chất béo hãy sử dụng protein trong bữa ăn của bạn. Protein tạo cảm giác no, đốt cháy chất béo giúp bạn giảm cân hiệu quả. Đây sẽ là cách giảm cân khá hiệu quả và an toàn. Protein sẽ cung cấp từ 15% - 25% năng lượng của khẩu phần, đây là nguồn protein hợp lý giúp bạn giảm cân nhanh. Các bạn có thể bổ sung thịt nạc, sữa chua, sữa đậu nành, tôm, pho mát, cua, cá, sữa bột tách bơ cho chế độ ăn uống thấp năng lượng. Thực đơn giảm cân trong một ngày - Bữa sáng: Rất quan trọng, nên bạn cần chú ý cung cấp đủ năng lượng. Thực đơn giảm cân tương đối giàu năng lượng vào buổi sáng cho bạn là bánh mì nướng, sữa ít béo, ngũ cốc nguyên hạt và trái cây. Lựa chọn thứ 2 cho bữa sáng là bún riêu cua. Bạn có thể ăn một tô, không ăn nước lèo, không ăn váng cua, ăn nhiều rau các loại. - Bữa trưa: Bạn ăn chậm, đừng vội vã. Hãy ăn những món rau và canh trước sẽ giảm cảm giác đói, vì vậy mà bạn sẽ ăn ít hơn từ đó giúp bạn giảm cân hiệu quả. Thực đơn giảm cân bữa trưa là món cơm với cá hấp. Cụ thể bạn ăn 1 bát cơm cùng 100g cá thu rửa sạch, cho thêm nước mắm, hạt nêm, hành, cà chua, và tiêu rồi hấp chín. Đừng quên thêm các loại rau các loại. - Bữa tối: Bạn nên ăn tối trước 19 giờ, nếu đói chỉ uống thêm nước lọc. Thực đơn giảm cân vào buổi tối là: 1 bát cơm chan canh chua có cá nấu với cà chua, thì là, dứa và đừng quên món salad rau cùng trái cây. Thu Trang (tổng hợp)