Nếu bạn nghĩ rằng khoảnh khắc “một giây” là quá ngắn ngủi để kịp làm gì thì có thể bạn sẽ suy nghĩ lại khi biết đến chiến dịch “Một giây hành động” mà Tetra Pak đã khởi xướng. Một giây “dài” như thế nào? Cách đây ba năm, quyết định thêm một giây vào một ngày trong năm của Cơ quan Giám sát Tốc độ xoay Trái Đất để bù lại những phần trăm giây mất mát mỗi năm do chuyển động lắc lư của Trái đất đã khiến không ít người tự hỏi “1 giây quan trọng đến thế sao”? Lúc này, các thống kê đã chỉ ra rằng, ở quy mô toàn cầu, một giây thật sự rất quý báu, bởi khoảnh khắc tưởng chừng ngắn ngủi đó đã đủ để chứng kiến sự ra đời của 4 em bé, lời hẹn ước của một cặp vợ chồng mới cưới, 800 cuộc điện thoại được kết nối, 12.041 bức ảnh được chụp… Vậy với quỹ thời gian hạn hữu của cuộc đời mỗi người, một giây nhỏ bé ấy liệu có “cộng” thêm được điều gì? Đoạn video 60 giây mới đây của Tetra Pak đã tạo cảm hứng cho rất nhiều người xem với những gợi ý hết sức thú vị về “Một giây hành động”. Theo đó, những hành động đơn giản như tắt điện khi không sử dụng, tắt nước kỹ sau khi dùng, bỏ rác đúng nơi quy định, tái sử dụng bao ni-lông… chỉ cần một giây để thực hiện. Và khi những khoảnh khắc “một giây” ấy được nhân rộng sẽ tạo nên thói quen tích cực của cả cộng đồng. Cứ như thế, một giây dù ngắn ngủi cũng đã đủ bảo vệ những điều tốt đẹp nhất trong cuộc sống của mỗi người. Đó là thông điệp nhân văn mà Tetra Pak muốn trao gửi qua đoạn video đầy cảm hứng này. Một giây đơn giản để chăm sóc gia đình Với những người giữ lửa cho tổ ấm gia đình, “một giây” sẽ “dài” hơn rất nhiều nếu ta biết cách trao gửi yêu thương cho những người bạn trân quý nhất! Một giây để mẹ đắp nhẹ chiếc chăn ấm cho con đừng lạnh, một giây để mẹ mở dù che mưa che nắng cho con, một giây để mẹ nắm chặt tay dìu con qua đường, một giây để mẹ chăm chút cho từng bình hoa, chậu cảnh trong nhà… Không chỉ vậy, “một giây” còn đóng vai trò quan trọng trong việc chọn lựa thực phẩm an toàn cho cả nhà. Mẹ chỉ cần kiểm tra logo Tetra Pak trên hộp giấy khi mua sữa, nước ép trái cây... cho gia đình, bởi logo này là bảo chứng cho thực phẩm được bảo vệ an toàn, giữ được độ tươi ngon và giá trị dinh dưỡng mà không cần sử dụng hóa chất bảo quản. Điều này có được là vì Tetra Pak là công ty có hơn 65 năm kinh nghiệm cung cấp những giải pháp công nghệ về chế biến và đóng gói thực phẩm an toàn hàng đầu thế giới. Mặt khác, sử dụng các thực phẩm có logo Tetra Pak cũng là góp phần bảo vệ môi trường vì hộp giấy của Tetra Park được chứng nhận FSC, tức làm từ nguyên liệu giấy được lấy từ rừng tái sinh và được kiểm soát thay vì rừng tự nhiên. Với hơn 65 năm kinh nghiệm trong việc cung cấp giải pháp chế biến và đóng gói thực phẩm an toàn, Tetra Pak cung cấp hơn 180 tỉ hộp giấy cho hơn 175 quốc gia trên toàn thế giới. Tương tự như hàng trăm triệu người tiêu dùng trên toàn thế giới, bạn chỉ cần một giây kiểm tra logo Tetra Pak trên hộp giấy đựng sản phẩm, và chỉ cần một giây ấy, bạn đã có thể yên tâm hơn rất nhiều về chất lượng an toàn của thực phẩm mình lựa chọn cho gia đình thân yêu. Mỗi người sẽ có những lựa chọn riêng cho một giây của mình: hoặc để nó vuột qua, hoặc làm nhiều điều hơn thế? Hãy chọn lựa “một giây hành động” thật sự có ý nghĩa đối với mình và những người xung quanh! Vũ Minh