Cô gái 23 tuổi tên Tiểu Trần không ngờ rằng, trong 3 ngày từ lúc không nhìn rõ mọi vật cho đến khi đột nhiên 2 mắt bị mù. Tất cả những việc này đều do bệnh tiểu đường của cô gây nên. Thực hư cụ bà 78 tuổi có thai sau khi cưới chồng 28 tuổi Bé 18 tháng tuổi sưng rộp, lở loét cánh tay vì nụ hôn của mẹ Cô gái trẻ đột nhiên bị mù, đường huyết cao gấp 4 lần giới hạn bình thường Bắt đầu từ vài tháng trước, cô gái Tiểu Trần 23 tuổi nhận thấy mắt mình bắt đầu mờ dần, khi nhìn xa hay gần đều không rõ vật thể, dù cố nheo mắt hay dùng tay dụi mọi thứ vẫn mờ ảo. Những ngày gần đây, Tiểu Trần phát hiện thị lực của mình giảm đáng kể, quá trình này diễn ra rất nhanh, càng ngày càng nghiêm trọng hơn. Đến ngày thứ 3, sau khi thức dậy Tiểu Trần đột ngột bị mù. “ Mẹ! Hình như con không nhìn thấy gì! ” Tiểu Trần hốt hoảng gọi. Lúc này mẹ cô mới lo lắng đưa con gái đến bệnh viện kiểm tra. Tiểu Trần ngủ dậy và phát hiện mắt bị mù Tại Khoa mắt ở Bệnh viện Dương Châu, bác sĩ phát hiện nguyên nhân dẫn đến Tiểu Trần bị “mù mắt” không đơn giản. Các bác sĩ trong bệnh viện đã hội chẩn và đưa ra ý kiến tham khảo. Bác sĩ Lý Hồng Quyên, phó Khoa Nội tiết phân tích. “Khi nhìn thấy mắt của cô gái này đã khiến tôi giật mình, đục tinh thể thông thường là trong suốt, nhưng toàn bộ của cô gái này biến đổi thành màu trắng, rất đục”. Sau khi thông qua một loạt các kiểm tra, phát hiện đường huyết của Tiểu Trần là 24.3 mmol/L cao gấp 4 lần so với giới hạn bình thường, chỉ số glycated hemoglobin cũng lên đến 14.5 trong khi đó chỉ số của người khỏe mạnh dưới 6, lượng cholesterol trong cơ thể cũng cao. Bác sĩ phán đoán, Tiểu Trần bị bệnh tiểu đường, dẫn đến xuất hiện các biến chứng của bệnh tiểu đường là đục thủy tinh thể. Sau nhiều xét nghiệm, các bác sĩ xác định nguyên nhân mù mắt là do biến chứng tiểu đường Bác sĩ Lý Hồng Quyên nói : “Thực tế bệnh nhân đã xuất hiện triệu chứng cách đây 1 năm, nhưng cô ấy không chú ý đến” . Một năm trước đây Tiểu Trần đã xuất hiện tình trạng bị khô miệng, uống nước và đi tiểu nhiều, cơ thể sút cân. Chỉ trong 1 năm cân nặng đột ngột giảm từ 85kg xuống còn 65kg trong khi cô không hề áp dụng chế độ giảm cân. Dù rằng gầy đi khiến Tiểu Trần rất vui vẻ nhưng việc giảm cân đột ngột như vậy không phải là tình huống bình thường. Sau đó, Tiểu Trần phải nhập viện, bác sĩ điều trị đã giúp làm giảm lượng đường trong máu bằng cách bơm insulin. Sau khi đường huyết ổn định, bác sĩ tiến hành phẫu thuật đục thủy tinh thể. Trước mắt, Tiểu Trần đang hồi phục thị lực. Sau khi xuất viện, Tiểu Trần vẫn phải kết hợp điều trị, thông qua chế độ ăn uống, tập luyện, uống thuốc để khống chế đường huyết. Tiểu Trần được bơm insulin và phẫu thuật để lấy lại thị lực Bệnh tiểu đường càng ngày càng trẻ hóa Bác sĩ Lý Hồng Quân cho biết: “Bệnh tiểu đường đang có chiều hướng trẻ hóa, nhưng trường hợp 23 tuổi bị bệnh tiểu đường biến chứng dẫn đến “mù mắt” tương đối hiếm thấy” . Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, sau 10 năm bị bệnh tiểu đường, 30% - 40% bệnh nhân có ít nhất một biến chứng. Những người mắc bệnh tiểu đường có nguy cơ mắc bệnh cao huyết áp, bệnh tim mạch vành và bệnh mạch máu não cao hơn nhiều gấp đôi so với những người bình thường. Ngoài ra, do lượng lượng đường trong máu cao gây tổn thương mạch máu nhỏ (mao mạch), hiện tượng tắc nghẽn còn làm cho mạch máu bị dầy lên làm suy giảm khả năng cung cấp dưỡng chất đi nuôi võng mạc. Không những vậy, khi hiện mạch máu bị căng cứng gây vỡ mạch máu dưới mắt, ngăn cản ánh sáng đi tới võng mạc gây hiện tượng ban đầu là mờ mắt. Những mạch máu đứt vỡ lâu ngày sẽ hình thành sẹo, làm co kéo và võng mạc bị bong khỏi đáy mắt gây mù lòa. Những biến chứng tiểu đường bạn nên biết (Nguồn: Internet) Những người trẻ tuổi nào dễ bị tiểu đường? Bác sĩ nhắc nhở rằng, những người có tiền sử gia đình mắc bệnh tiểu đường, đó là, cha mẹ hoặc anh chị em ruột có bệnh tiểu đường; những người béo phì ít hoạt động, những trẻ sinh ra khi mẹ bị tiểu đường thai kì... nên đặc biệt chú ý phòng ngừa và theo dõi thường xuyên lượng đường trong máu. Hà Vũ (dịch theo Sina)