- Giảm cân và cải thiện vóc dáng toàn cơ thể có thể là một thách thức vô cùng to lớn đối với riêng bạn. Tuy nhiên, hãy thử thay đổi bản thân ngay từ việc cải thiện những bộ phận nhỏ trên cơ thể, ví dụ như khuôn mặt. Chất béo dư thừa tích tụ ở mặt là một vấn đề mà rất nhiều người gặp phải. Và may mắn thay, có rất nhiều phương pháp làm tăng khả năng đốt cháy chất béo và thu gọn gương mặt của bạn. Dưới đây là 6 mẹo giúp bạn giảm béo mặt vô cùng hiệu quả. Tập các bài tập cho mặt Các bài tập cho khuôn mặt có thể được sử dụng để cải thiện diện mạo khuôn mặt, chống lão hoá và cải thiện sức mạnh cơ bắp. Các báo cáo đã cho rằng việc bổ sung các bài tập mặt vào thói quen hàng ngày của bạn giúp gương mặt trở nên thon gọn bằng cách làm săn chắc các cơ mặt. Một số bài tập phổ biến nhất là phồng má và đẩy không khí từ trái sang phải (phải sang trái), phát âm các nguyên âm A, O, E, U, I,... Theo một nghiên cứu, thực hiện các bài tập cơ mặt hai lần mỗi ngày trong tám tuần có thể tăng độ dày của cơ bắp và cải thiện sự trẻ hoá trên khuôn mặt. Bổ sung tập cardio vào thói quen của bạn Thông thường, chất béo dư thừa trên khuôn mặt của bạn là kết quả của sự tích tụ mỡ thừa. Và giảm cân có thể làm tăng khả năng loại bỏ chất béo, giúp thu gọn cả cơ thể và khuôn mặt của bạn. Cardio hoặc thể dục nhịp điệu là hai trong số những hoạt động thể chất làm tăng nhịp tim và tăng tốc độ đốt cháy chất béo trong cơ thể. Đây được coi là một trong những phương pháp hiệu quả nhất để giảm cân. Hãy cố gắng tập thể dục từ 150 phút đến 300 phút mỗi tuần, trong đó bao gồm khoảng 20-40 phút tập cardio mỗi ngày. Một số lựa chọn phổ biến cho việc tập cardio bao gồm chạy bộ, đi bộ, đạp xe và bơi lội. Uống nhiều nước hơn Uống nước là rất quan trọng cho sức khỏe tổng thể của bạn và đặc biệt quan trọng nếu bạn đang có nhu cầu giảm béo mặt. Các nghiên cứu cho thấy nước có thể giữ cho bạn cảm giác no lâu hơn và tăng cường giảm cân. Trong thực tế, theo một nghiên cứu nhỏ ở người trưởng thành, người ta nhận thấy uống nước trong bữa sáng giúp giảm lượng calo tiêu thụ trong ngày khoảng 13%. Đồng thời, uống nước có khả năng làm tăng sự trao đổi chất lên tới 24%, từ đó tăng lượng calo đốt chát trong ngày. Ngoài ra, việc bổ sung đủ nước cho cơ thể sẽ giúp bạn ngăn ngừa tình trạng tích nước, mặt sưng và xuất hiện bọng mắt. Hạn chế sử dụng đồ uống chứa cồn Mặc dù thưởng thức một ly rượu vang vào bữa tối không gây ra ảnh hưởng gì đối với sức khỏe của bạn, tuy nhiên uống quá nhiều rượu có thể là nguyên nhân dẫn đến tình trạng tăng cường sự tích tụ chất béo trên khuôn mặt và sưng mặt. Đồ uống chứa cồn có hàm lượng calo cao nhưng ít chất dinh dưỡng do đó gây ra nguy cơ tăng cân ở người sử dụng. Ngoài ra, nó cũng có tác dụng như một loại thuốc lợi tiểu, gây giữ nước, khả năng cao dẫn đến hiện tượng sưng mặt hay phù mặt. Do đó, hãy sử dụng các loại đồ uống chứa cồn như rượu trong tầm kiểm soát để ngăn ngừa tăng cân. Theo Hướng dẫn về chế độ ăn uống của Hoa Kỳ, uống rượu vừa phải được giới hạn ở mức tối đa hai ly mỗi ngày đối với nam giới và tối đa một ly mỗi ngày đối với phụ nữ. Thay đổi thời gian biểu cho việc ngủ Ngủ đủ giấc là một trong những cách đơn giản và hiệu quả nhất giúp tăng tối đa sự mất chất béo trên khuôn mặt. Bởi thiếu ngủ có thể làm tăng nồng độ cortisol, một hoóc môn gây căng thẳng đi kèm hàng loạt các tác dụng phụ khác bao gồm tăng cân. Theo các chuyên gia sức khỏe, nồng độ cortisol cao có thể làm tăng sự thèm ăn và thay đổi sự trao đổi chất, dẫn dến việc tăng lưu trữ chất béo trong cơ thể. Ngoài ra, chất lượng giấc ngủ tốt giúp tăng khả năng thành công của kế hoạch giảm cân. Ngược lại, thiếu ngủ có thể làm tăng lượng thức ăn tiêu thụ vào cơ thể, gây tăng cân và giảm sự trao đổi chất. Do đó, tốt nhất hãy dành ít nhất 8 tiếng ngủ mỗi đêm để kiểm soát cân nặng và giảm mỡ mặt. Theo dõi lượng natri nạp vào cơ thể Một dấu hiệu của việc dư thừa natri trong cơ thể là mặt sưng, xuất hiện bọng mắt hay sưng mắt. Điều này là do natri khiến cơ thể giữ nước, dẫn đến tình trạng phù nề (lưu giữ dịch). Các thực phẩm chế biến sẵn chứa trong đó trung bình khoảng 77% lượng natri. Vì vậy, hãy cắt giảm việc tiêu thụ các loại thực phẩm tiện lợi, đồ ăn nhẹ có vị mặn và các loại thịt chế biến sẵn để giảm lượng natri nạp vào cơ thể bạn. Bảo Hân (theo Healthline)