Top bệnh viện chất lượng do Sở Y tế công bố Theo kết quả từ Website chính thức của Sở Y tế, những bệnh viện chất lượng đạt chuẩn về chuyên môn, cải tiến về chất lượng và chế độ chăm sóc bệnh nhân đã được Sở Y tế TP.HCM công nhận và đánh giá cao. Sau đợt kiểm tra chất lượng năm 2019, Sở Y tế nhấn mạnh, các bệnh viện đã có nhiều nỗ lực, phấn đấu cải tiến chất lượng nhằm đạt các tiêu chí do Bộ Y tế ban hành, 87% bệnh viện có điểm chất lượng tăng so với năm 2018. Nếu như năm 2018 có 77 đơn vị đạt điểm trung bình trên 3, thì đến năm 2019 đã có 86 bệnh viện đạt điểm trung bình từ 3 trở lên, chiếm tỷ lệ 80%. Số lượng tiêu chí ở mức 1 của các bệnh viện giảm rõ rệt, trong khi số lượng tiêu chí đạt mức 5 tăng đáng kể. Phần lớn các bệnh viện đã chủ động phân bổ nguồn lực và triển khai nhiều hoạt động, nhiều giải pháp sáng tạo, cải tiến chất lượng trong nhiều lĩnh vực hoạt động của bệnh viện với mục tiêu lấy người bệnh làm trung tâm phục vụ (nhóm tiêu chí hướng đến người bệnh có điểm trung bình cao nhất). Dưới đây là danh sách các bệnh viện uy tín nhờ đáp ứng tốt các tiêu chí đánh giá chất lượng do Bộ Y tế ban hành, và trong đó bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc đứng thứ 56. JW Hàn Quốc - Top bệnh viện thẩm mỹ có điểm chất lượng cao nhất Theo kết quả của Sở Y tế, Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc là một trong những bệnh viện thẩm mỹ uy tín có điểm chất lượng cao nhất trong các bệnh viện thẩm mỹ thuộc Ngành Y tế. Đây là một bệnh viện thẩm mỹ hoạt động theo phương thức nhượng quyền thương hiệu từ Bệnh viện Jeong Won Hàn Quốc. Bệnh viện bao gồm 3 dịch vụ chính là phẫu thuật thẩm mỹ, nha khoa, chăm sóc và điều trị da chuyên sâu. Các tiêu chí đánh giá do Sở Y tế công bố cho thấy tầm quan trọng của việc nâng cao chất lượng dịch vụ và nâng tầm an toàn người bệnh. Đại diện Bệnh viện JW cho biết: “Để đạt được những tiêu chuẩn chất lượng mà Bộ Y tế đã đề ra, bệnh viện JW cũng như đội ngũ bác sĩ tích cực học tập, trau dồi dài hạn tại Hàn Quốc và nước ngoài. Mặt khác, bệnh viện JW thường xuyên cập nhật công nghệ mới nhất thông qua các Hội thảo Quốc tế”. TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung, Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc cho biết thêm: “Chúng tôi hoạt động với tiêu chí lấy bệnh nhân làm trung tâm. Do đó, đội ngũ bác sĩ và các nhân viên y tế luôn đề cao vấn đề an toàn của người bệnh.” Bên cạnh các tiêu chí về chất lượng dịch vụ, cơ sở hạ tầng cũng như tiêu chuẩn của an toàn người bệnh, một trong những điểm khiến đoàn thanh tra của Sở Y tế đánh giá cao các bệnh viện chính là hoạt động hướng đến cộng đồng, những giá trị thiết thực mang lại cho xã hội. Trong các hoạt động hướng đến lợi ích của cộng đồng của các bệnh viện, thì chương trình thiện nguyện “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới” của thẩm mỹ JW Hàn Quốc là một chương trình để lại dấu ấn trong lòng nhiều người. Đây là một chương trình ý nghĩa, mang tính nhân văn và mang lại những giá trị thiết thực cho những những người khiếm khuyết, có hoàn cảnh khó khăn. (Nguồn: Bệnh viện thẩm mỹ JW Hàn Quốc)