Bộ Y tế vừa có công văn gửi Bộ Tài nguyên và Môi trường; Bộ Công an; UBND tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc xử lý đối với hành vi vứt, thải bỏ khẩu trang không đúng nơi quy định. Theo đó, nhằm hạn chế sự lây lan dịch bệnh Covid-19, Tổ chức Y tế thế giới và Bộ Y tế Việt Nam đã khuyến cáo người dân áp dụng các biện pháp phòng ngừa, trong đó có việc sử dụng và thải bỏ khẩu trang sau khi sử dụng đúng nơi quy định. Tuy nhiên, hiện vẫn có tình trạng người dân vứt bỏ khẩu trang bừa bãi, không đúng nơi quy định, có nguy cơ gây ô nhiễm môi trường và lây lan dịch bệnh. Căn cứ Nghị định của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, Bộ Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố một số điều sau. Thứ nhất, chỉ đạo các đơn vị chuyên môn tại địa phương thực hiện tăng cường truyền thông, hướng dẫn người dân: khi tháo bỏ khẩu trang, chỉ cầm vào phần dây đeo qua tai để tháo khẩu trang; sau khi tháo khẩu trang cho ngay vào thùng đựng chất thải có nắp đậy kín theo quy định và rửa sạch tay; Bên cạnh đó, các đơn vị cần bố trí đầy đủ thùng đựng chất thải có nắp đậy kín tại nơi công cộng. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, xử phạt đối với các hành vi vứt, thải bỏ khẩu trang không đúng nơi quy định theo Điểm c, Điểm d, Khoản 1, Điều 20 Nghị định số 155/2016/NĐ-CP ngày 18/11/2016 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Công an chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền tăng cường kiểm tra, xử phạt theo quy định đối với các hành vi vi phạm nói trên. Cụ thể, điểm c, Điểm d, Khoản 1, Điều 20 Nghị định 155/2016/NĐ-CP quy định: Phạt tiền từ 3.000.000 đồng đến 5.000.000 đồng đối với hành vi vứt, thải, bỏ rác thải sinh hoạt không đúng nơi quy định tại khu chung cư, thương mại, dịch vụ hoặc nơi công cộng. Phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 7.000.000 đồng đối với hành vi vứt, thải rác thải sinh hoạt trên vỉa hè, đường phố hoặc vào hệ thống thoát nước thải đô thị hoặc hệ thống thoát nước mặt trong khu vực đô thị. Như vậy, người vứt khẩu trang y tế trên vỉa hè, đường phố có thể chịu mức xử phạt tối đa lên tới 7 triệu đồng. Nguyễn Liên