- Rối loạn tiền đình là hội chứng có thể xảy ra với bất kì ai. Tuy nhiên các chị em trong giai đoạn tiền mãn kinh là một trong những trường hợp dễ mắc phải hội chứng này nhất. Rối loạn tiền đình- nguyên nhân chóng mặt ở người cao tuổi Tại sao rối loạn tiền đình hay tái phát? Rối loạn tiền đình, 'hung thủ' gây chứng ù tai Tiền đình là một hệ thống thuộc thần kinh nằm ở phía sau ốc tai, có vai trò quan trọng trong duy trì tư thế, dáng bộ, phối hợp cử động mắt, đầu và thân mình. Dây thần kinh số 8 là đường truyền dẫn thông tin điều khiển hệ thống tiền đình giữ thăng bằng cho cơ thể. Khi chúng ta di chuyển, cúi, xoay…hệ thống tiền đình sẽ nghiêng, lắc để giữ thăng bằng cho cơ thể. Tổn thương dây thần kinh số 8 do nhiều nguyên nhân khác nhau khiến thông tin dẫn truyền bị sai lệch làm cho cơ thể mất thăng bằng, hoa mắt, chóng mặt, ù tai, buồn nôn… Hoặc do động mạch nuôi dưỡng não do tắc nghẽn hoặc thiếu máu cũng khiến cho hệ thống tiền đình tiếp nhận thông tin chậm hoặc sai lệch từ não bộ. Đó chính là bệnh rối loạn tiền đình . Tại sao phụ nữ thời kỳ tiền mãn kinh dễ mắc rối loạn tiền đình? Hầu hết các chị em phụ nữ chúng ta khi bước vào độ tuổi 40 – 55 tuổi là bắt đầu có các triệu chứng rối loạn tiền mãn kinh. Đối với một phụ nữ thì nội tiết tố Estrogen do buồng trứng tiết ra hàng ngày, hàng tháng, hàng năm trong giai đọan tuổi sinh sản là yếu tố quyết định cho “đặc trưng phái nữ”. Từ sau 40 tuổi, buồng trứng bắt đầu giảm chức năng và bắt đầu mất quân bình về nội tiết tố. Estrogen bắt đầu giảm và thiếu hụt, không có progesterone. Từ đó các vấn đề rối loạn nội tiết tố kéo theo nhiều rối loạn khác sẽ xảy ra biểu hiện bằng các triệu chứng lâm sàng mà chị em phụ nữ sẽ cảm nhận được. Rối loạn tiền đình là bệnh lí biểu hiện bằng những cơn chóng mặt xảy ra khi người bệnh di chuyển hay đổi tư thế, người bệnh cảm thấy xây xẩm mặt mày, khó giữ thăng bằng khi đi lại, thường xuyên say tàu xe, đôi khi cảm thấy ù tai, đau đầu. Rối loạn tiền đình gây chóng mặt, đầu óc quay cuồng không thể đi lại được cũng là một triệu chứng “hành hạ” người phụ nữ ở giai đoạn này. Những thay đổi về tâm lý (bốc hỏa, toát mồ hôi, hay cáu gắt,..) do suy giảm nội tiết gây ra chứng mất ngủ, ngủ không sâu,.. lâu dài dẫn đến stress, trầm cảm, làm tăng nguy cơ mắc các bệnh về thần kinh, tim mạch. Đây chính là nguyên nhân gây ra hội chứng rối loạn tiền đình cũng như nhiều loại bệnh lý khác. Hội chứng rối loạn tiền đình tuy không gây nguy hiểm trực tiếp đến tính mạng con người song nó ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống. Nếu không được điều trị và có phương pháp điều trị phù hợp, bệnh sẽ tiến triển nặng hơn gây ra những hậu quả khó lường trước như: suy giảm thính lực, điếc. Để giảm nguy cơ mắc chứng rối loạn tiền đình ở phụ nữ tiền mãn kinh, các chị em cần bổ sung cho mình những vi chất cần thiết, có chế độ ăn uống hợp lí, nghỉ ngơi điều độ để tránh những mệt mỏi căng thẳng. Phụ nữ độ tuổi này cũng cần sử dụng các loại thảo dược làm mát cơ thể để khắc phục những triệu chứng của rối loạn nội tiết tố, từ đó có giấc ngủ sâu, thoát khỏi stress để giảm thiểu tối đa khả năng mắc các bệnh về thần kinh. Khuê Minh (tổng hợp)