Ung thư di căn khắp người Sinh ra trong gia đình khá giả ở Hà Nam, cô nhân viên ngân hàng xinh xắn Nguyễn Hồng H. kết hôn ở tuổi 25 vào đầu năm 2018. Tuy nhiên hạnh phúc chưa được bao lâu, mây giông ùn ùn ập đến cuộc đời cô gái trẻ. Ban đầu, H. phát hiện vùng kín ra máu bất thường, ban đầu nghĩ bị rong kinh nên H. chủ quan. Vài tuần sau, tình trạng vẫn không đỡ nên H. cùng mẹ lên Hà Nội thăm khám. Bác sĩ kết luận, H. bị ung thư nguyên bào nuôi đã ở giai đoạn muộn khiến cả 2 mẹ con H. suy sụp. Đây là loại ung thư không phổ biến là một dạng của ung thư nhau thai, trong đó các khối u ác tính phát triển từ tế bào nuôi của các tổ chức nhau thai, xâm lấn vào cơ thể người mẹ. Bệnh xuất hiện ở phụ nữ lứa tuổi sinh đẻ từ người mới có thai lần đầu đến người sắp mãn kinh. Sau khi điều trị và phẫu thuật tại 2 BV ở Hà Nội, tình trạng của H. ngày càng xấu đi. Từ cô gái tự tin với ngoại hình xinh đẹp, khi chuyển đến BV K vào giữa năm 2018, H. đã trong tình trạng mất hoàn toàn ý thức, không thể đi lại, nằm liệt giường. “Không thể diễn tả được cảm xúc của tôi lúc bấy giờ, có lẽ là cảm giác sợ. Tôi sợ phải đối diện với cô con gái bé bỏng của mình, sợ những cái lắc đầu của bác sĩ và nhất là lời khuyên “Cho con về đi, cháu yếu quá rồi”. Do đó gia đình quyết định chuyển cháu đến BV K với suy nghĩ còn nước còn tát, mong muốn tìm kiếm những tia hy vọng cuối cùng”, bác Nghĩa, mẹ của H. nhớ lại. Tại BV K, bác sĩ kết luận, H. bị xuất huyết não, từng được cắt u não vi phẫu, dẫn lưu não thất nhưng hiện tại H. đã bị di căn sang ung thư buồng trứng rồi di căn não . Nghị lực phi thường nhờ tình yêu Xác định đây là ca bệnh khó, BV đã triệu tập cuộc hội chẩn liên khoa gồm các khoa Hồi sức cấp cứu, khoa Nội 5, khoa Ngoại thần kinh. Các bác sĩ chỉ định cho bệnh nhân hồi sức nội khoa, xạ trị toàn não kết hợp truyền hóa chất 6 đợt và phẫu thuật dẫn lưu não thất - ổ bụng. Sau 6 tháng điều trị, đến tháng 11/2018, bệnh nhân có dấu hiệu sinh tồn ổn định, bắt đầu nhận thức được người thân. Từ đó sức khoẻ tiến triển và được xuất viện. Đúng ngày 27/2, bác Nguyễn Tiến Dũng – bố chồng H. đẩy con dâu trên xe lăn quay lại BV K tái khám. Không giấu nổi sự xúc động, bác Dũng chia sẻ: “Hôm nay là ngày Thầy thuốc Việt Nam, bố con bác muốn đến để nói lời cám ơn sâu sắc đến BGĐ bệnh viện, các khoa và đặc biệt là BS Đức, BS Nguyễn Đức Liên, BS Kiên và các điều dưỡng trực tiếp điều trị, chăm sóc cho con tôi. Con dâu tôi được cứu sống, đã nhận thức như bình thường, vận động, nói chuyện được, BV K chính là nơi con dâu tôi được hồi sinh lần hai”. Dù sức khoẻ vẫn còn yếu, giọng nói chưa tròn vành rõ chữ nhưng H. cũng gắng gượng nói: “Con cảm ơn bác Đức và các bác, cô, chú đã cứu chữa cho con”. Tình cảm chân thành của 2 cha con khiến tất thảy những y, bác sĩ, điều dưỡng từng chăm sóc cho H. đều cảm thấy ấm lòng và hạnh phúc. Trong suốt 6 tháng điều trị ở BV, bác Dũng là người không rời con dâu nửa bước, luôn túc trực bên giường H. để theo dõi từng cử chỉ của con, thỉnh thoảng vuốt tóc động viên con. Ngày nào cũng vậy, cứ đúng 5h30 sáng và 16h chiều, người nhà và bệnh nhân tại BV K lại thấy vóc dáng bé nhỏ của bác Dũng đưa con dâu đi lại vận động khoảng 2 tiếng theo hướng dẫn của bác sĩ. “Chưa bao giờ bác có ý định buông xuôi, vợ bác và con trai cũng không đứng vững. Bác đau xót lắm, thương con nhiều nhưng phải là chỗ dựa để vực tinh thần của cả nhà, cùng nhau động viên các con vượt qua thử thách này, và giờ bác đã thành công”, bác Dũng hạnh phúc chia sẻ. TS.BS Nguyễn Tiến Đức, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu thông tin: “Đây là ca bệnh nặng, được phối hợp điều trị liên khoa gồm các bác sĩ khoa Hồi sức cấp cứu, Nội 5, và khoa Ngoại thần kinh, kết quả điều trị rất thành công, có thể nói là kỳ diệu". TS.BS Nguyễn Đức Liên, Trưởng khoa Ngoại thần kinh cũng chia sẻ, bản thân anh vô cùng xúc động khi chứng kiến tình cảm vô bờ bến của 2 bên gia đình dành cho H., chính tình yêu ấy là động lực giúp H. có nghị lực phi thường chiến đấu với bệnh tật. Thời gian tới, với sự giúp đỡ của các bác sĩ kết hợp với các bài tập vật lý trị liệu, H. sẽ sớm đi lại như bình thường. Thúy Hạnh