Ngày 25/2, cô Arifa Sultana, 20 tuổi đến từ Bangladesh đã được đưa đến bệnh viện sau khi bất ngờ gặp biến chứng thai kỳ. Vài tiếng sau đó, cô Arifa đã sinh non một bé trai. Tuy nhiên, 26 ngày sau, cô Arifa bất ngờ bị vỡ ối một lần nữa và mau chóng được đưa tới bệnh viện ở huyện Jessore. Các bác sĩ tại bệnh viện rất sốc khi cô Arifa lại hạ sinh thêm 2 em bé nữa sau khi mới sinh chưa được một tháng. Lúc này, các bác sĩ mới phát hiện ra cô Arifa có hai tử cung – một tình trạng hiếm gặp ở phụ nữ có thể có ngay từ khi sinh ra nhưng ít khi được phát hiện. Sau 1 tháng sinh non, người phụ nữ tiếp tục cho ra đời cặp song sinh Bác sĩ Sheila Poddar, người trực tiếp điều trị cho Arifa đã tiến hành mổ khẩn cấp cho cô vào ngày 22/3. Thật may mắn khi cặp sinh đôi một trai, một gái vẫn khỏe mạnh và không hề gặp biến chứng dù không được theo dõi trong suốt thai kỳ. Bác sĩ Poddar cho biết đây là lần đầu tiên cô gặp một trường hợp đặc biệt như vậy. “Đây là một sự việc hiếm gặp. Lần đầu tiên tôi gặp trường hợp như thế. Tôi thậm chí còn chưa từng nghe về một tình huống tương tự xảy ra trước đó”, bác sĩ Poddar nói. Một bác sĩ khác tại đây cũng vô cùng sốc khi nghe câu chuyện của nữ bệnh nhân: “Tôi chưa từng thấy trường hợp nào như thế trong 30 năm sự nghiệp của mình". Nhiều người thắc mắc tại sao khi cô Afifa nhập viện sinh con lần đầu không ai phát hiện ra bà mẹ có mang thai ở tử cung khác. Bởi tử cung đôi có thể được phát hiện thông qua một cuộc kiểm tra vùng chậu thông thường nếu bác sĩ cảm thấy có bất thường. Hiện tại, cô Arifa cho biết cả gia đình rất hạnh phúc khi có 3 đứa con nhưng cũng lo lắng về việc làm sao để nuôi dạy chúng vì hoàn cảnh gia đình khá nghèo khó. “Tôi không biết làm thế nào với trách nhiệm to lớn này trong khi chỉ có rất ít tiền” , cô Arifa nói. Dù vậy người chồng của cô, anh Biswas vẫn lạc quan và nói rằng sẽ cố gắng mang lại những điều tốt nhất cho các con. Trường hợp tử cung đôi như cô Arifa đã từng xảy ra lần đầu tiên vào năm 2006, một người phụ nữ ở Anh cũng có tử cung đôi đã sinh ra 3 đứa trẻ khỏe mạnh. Tử cung đôi là gì? Tử cung là một bộ phận sinh sản của phụ nữ, một cơ quan nội tạng rỗng có hình quả lê lộn ngược. Tử cung đôi (tử cung kép) là một bất thường bẩm sinh hiếm gặp, điển hình cho bất thường ở tử cung (dị dạng tử cung). Tử cung đôi là tử cung có hai buồng tử cung riêng biệt, mỗi buồng có thể dẫn đến cổ tử cung và âm đạo. Điều này có nghĩa là bạn có thể có hai tử cung và hai âm đạo riêng biệt cùng hai ống dẫn trứng. Với thai phụ có tử cung đôi, các nhánh động mạch nuôi dưỡng thai nhi sẽ bị phân tán, lòng tử cung hẹp, tử cung co giãn không tốt dễ dẫn đến tình trạng sẩy thai, thai nhi chậm phát triển hay thậm chí là chết lưu, sinh non. Tử cung đôi thường sẽ bị phát hiện khi đến tuổi dậy thì và được chẩn đoán thông qua khám thực thể và siêu âm. Về mặt giải phẫu vật lý, hai tử cung này thường nhỏ hơn một chút so với bình thường hoặc có thể to như tử cung bình thường. Nó có thể khiến cho người phụ nữ mang thai hai lần cùng một lúc và mỗi em bé sẽ nằm ở một tử cung. Một số phụ nữ có thể có cả hai âm đạo và họ vẫn quan hệ cũng như có kinh nguyệt bình thường. Ngoài ra, một số người có thể gặp bất thường về thận và ống dẫn nước tiểu từ bàng quang. Thùy Dương (Dịch theo Dailymail)