- Sự thành công của một kế hoạch giảm cân không phụ thuộc hoàn toàn vào việc thay đổi chế độ ăn uống và tập luyện, mà hơn thế nữa. Việc hình thành một thói quen sống lành mạnh sẽ giúp bạn duy trì cân nặng lý tưởng mà bạn đã vất vả bao lâu để có được. Những điều dưới đây có thể coi là những gợi ý giúp bạn thay đổi thái độ trong quá trình thực hiện kế hoạch giảm. Ưu tiên sức khỏe Việc kết hợp những thay đổi nhỏ trong thói quen hàng ngày có thể tạo ra một tác động lớn theo chiều hướng tích cực đối với kế hoạch giảm cân của bạn. Hãy tận dụng bất cứ lúc nào trong ngày bạn có thể đứng lên, đi lại hoặc tích hợp một số bài tập nhỏ phù hợp với công việc tại văn phòng. Đây có thể là những cách tuyệt vời để tăng mức độ hoạt động thể chất của bạn. Bên cạnh đó, khi kết hợp hoạt động rèn luyện thể chất cùng một chế độ ăn lành mạnh, bạn chắc chắn sẽ có khả năng kiểm soát cân nặng một cách tốt nhất. Những cuộc họp bất ngờ, những cuộc hẹn cá nhân và những chuyến đi du lịch có thể ảnh hưởng đến chế độ ăn uống và tập luyện của bạn, nhưng hãy nhớ duy trì thói quen ăn uống lành mạnh và vận động nhiều hơn mỗi ngày để duy trì sức khỏe và cân nặng. Dành thời gian cho việc ăn uống và tập luyện Lên thời gian biểu mỗi tuần sẽ giúp bạn dành được thời gian cho việc tới phòng gym tập thể dục , chuẩn bị bữa ăn và chăm sóc cá nhân. Bạn có thể sẽ thấy việc chuẩn bị bữa ăn cho cả một tuần trong một lần nấu ăn là cực kỳ hữu ích. Việc nấu các món ăn bạn yêu thích với một lượng lớn và lưu trữ sẽ cung cấp cho bạn nhiều lựa chọn hơn cho bữa trưa và bữa tối trong suốt cả tuần. Hãy thức dậy sớm hơn mỗi sáng để tập thể dục, hoặc bỏ bữa trưa với đồng nghiệp và ghé vào phòng tập. Ngoài ra, bạn cũng có thể cùng gia đình, người thân tập thể dục và chuẩn bị cho các bữa ăn. Ngừng tự phê phán Tự phê bình bản thân có thể khiến bạn rơi vào vòng xoáy của những suy nghĩ tiêu cực, từ đó làm tiêu tan những nỗ lực của bạn trong việc ăn uống lành mạnh và tập thể dục. Hãy chú ý mỗi khi bạn có suy nghĩ tiêu cực và thay thế nó bằng những khẳng định tích cực. Việc hình thành những nỗ lực một cách có ý thức để chấp nhận và yêu chính bản thân mình sẽ tạo ra một sự khác biệt lớn trong thái độ và động lực giảm cân của bạn. Thử nghiệm Không có một chuẩn mực cụ thể nào về một lối sống lành mạnh đối với tất cả mọi người. Một phương pháp giảm cân có thể đem lại hiệu quả cao cho người này, nhưng nó lại hoàn toàn không có tác dụng đối với bạn. Một số người yêu thích tập thể dục để giảm cân , trong khi những người khác có thể quan tâm nhiều hơn đến việc học cách nấu những món ăn tốt cho sức khoẻ. Việc ăn sáu lần mỗi ngày là chìa khoá giúp bạn kiểm soát cơn đói, tuy nhiên với người khác thì chỉ cần ba bữa mỗi ngày cũng đủ đáp ứng nhu cầu về sức khỏe cũng như mục tiêu giảm cân của họ. Đừng sợ thất bại hoặc thừa nhận rằng bạn không thích điều gì đó. Hãy tiếp tục cố gắng cho đến khi bạn tìm thấy những gì phù hợp với bạn nhất. Chú ý tới cảm nhận của bản thân Sự thành công của một kế hoạch giảm cân phụ thuộc vào việc cắt giảm lượng calo dư thừa và tập thể dục đều đặn. Sự căng thẳng, những cảm xúc và mức độ tự tin ảnh hưởng đến động lực và khả năng lựa chọn các loại thực phẩm lành mạnh của bạn. Hãy theo dõi cảm giác của bạn một cách thường xuyên như việc bạn theo dõi lượng thức nạp vào cơ thể và tập thể dục. Điều này sẽ giúp bạn xác định những cảm xúc kích thích cảm giác thèm ăn, từ đó tạo ra những thay đổi lớn giúp bạn cải thiện và duy trì cân nặng cũng như sức khỏe . Bảo Hân (theo My Food Diary)