Global Times , trang tiếng Anh của Thời báo Hoàn Cầu (Trung Quốc) mới đây đăng tin về một ca tử vong bất thường trên xe khách do virus hanta. Theo đó, người đàn ông này đã đi từ tỉnh Vân Nam và đang trên đường đến nơi làm việc tại tỉnh Sơn Đông. Người này có kết quả xét nghiệm dương tính với virus hanta, một loại virus hoàn toàn khác với Covid-19 đang hoành hành tại Trung Quốc. Ngay sau đó, 32 người khác trên xe đã được xét nghiệm. Hình ảnh đăng tải trên Tweet của Global Times Tuy nhiên, các nhà khoa học đã trấn an dư luận khi cho rằng, đây không phải là một chủng virus mới. Virus hanta (hay còn được gọi là virus hantaan) xuất hiện lần đầu vào những năm 1950 trong cuộc chiến tranh Mỹ-Triều, đặt theo tên một dòng sông nơi chiến sự nổ ra. Virus hanta gây ra hai thể bệnh với tỷ lệ tử vong cao là sốt xuất huyết hội chứng thận, chủ yếu gặp ở lục địa Á - Âu và hội chứng phổi do virus hanta, chủ yếu ở châu Mỹ. Virus hanta rất hiếm gặp, nhưng tỉ lệ tử vong khi mắc phải là rất cao ở thể viêm phổi. Loại virus này có vật chủ trung gian là các loài gặm nhấm, điển hình là chuột. Các triệu chứng đầu tiên sẽ xuất hiện 8 tuần sau khi nạn nhân tiếp xúc với nước tiểu, phân hoặc nước bọt của sinh vật nhiễm bệnh. Thậm chí vết cắn của chuột cũng có thể mang theo virus. Cách lây lan này giống như virus gây bệnh dại. Ông Tả Sĩ Phú, Bí thư đảng ủy Viện Kiểm soát Bệnh địa phương Vân Nam, cho biết virus hanta được xếp vào nhóm B các bệnh truyền nhiễm tại Trung Quốc. Hiện tại các nhà khoa học chưa ghi nhận bất kỳ trường hợp lây nhiễm từ người sang người nào ở chủng virus này. Toàn bộ các ca bệnh đều có nguồn lây từ động vật. Virus hanta hiếm, khó lây, nhưng tỉ lệ tử vong có thể lên đến 38% nếu mắc phải thể viêm phổi. Những người sống sót sau khi mắc phải căn bệnh này mô tả ngực của họ như bị bó chặt. Kèm theo đó là khó thở, đau đầu và sốt cao. Các triệu chứng miêu tả ở trên giống với những gì Covid-19 gây ra cho bệnh nhân, bởi lẽ 2 chủng virus nguy hiểm này đều tấn công và phát triển trong hệ hô hấp vật chủ. Giống như nhiều virus gây bệnh đường hô hấp khác, virus hanta hiện chưa có cách điều trị cụ thể. Mọi nỗ lực điều trị virus hanta đều chỉ xoay quanh hỗ trợ chức năng sinh tồn, giảm nhẹ triệu chứng cho bệnh nhân. Trường Giang