Ngày 14-2, một lãnh đạo Ban quản lý bến xe khách tỉnh Phú Thọ xác nhận thông tin đơn vị đã có báo cáo gửi Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Phú Thọ về tình hình, hiện tượng nghi lây nhiễm virus Corona chủng mới (Covid-19/nCoV) tại đơn vị này. Một chốt kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn xã Sơn Lôi được thành lập thời gian vừa qua Theo báo cáo, Ban Quản lý bến xe khách Phú Thọ đã thực hiện nghiêm túc kịp thời các nội dung chỉ đạo của Sở GTVT Phú Thọ về phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, khoảng 15 giờ chiều 12-2, đơn vị nhận được báo cáo từ chủ xe BKS 29B-203.19 thuộc Công ty TNHH VTHK Vĩnh Chung về việc có 2 nhân viên có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19. Theo đó, ngày 1-2, xe ôtô khách 29B-203.19 đã đón 1 khách đi từ KCN Bình Xuyên (tỉnh Vĩnh Phúc) đi về thị trấn Thái Hòa (tỉnh Nghệ An). Ngày 3-2, hành khách này lại tiếp tục đi từ Thái Hòa ra KCN Bình Xuyên. Đến trưa ngày 12-2, chủ xe nhận được thông báo của cơ quan y tế Vĩnh Phúc về việc hành khách trên đã bị nhiễm Covid -19 do đã tiếp xúc với người nhà bị nhiễm bệnh và yêu cầu chủ xe đưa xe về Nghệ An để cách ly và khử trùng. Từ ngày 1-2 đến ngày 12-2, xe ôtô khách này vẫn hoạt động bình thường, liên tục ngày 1 chuyến trên tuyến Việt Trì-Cửa Lò (Nghệ An) và sáng 12-2, xe khách này cũng xuất bến lúc 9 giờ sáng từ bến xe khách Việt Trì. Theo báo cáo của chủ xe, trên xe có 2 tài xế, 2 phụ xe, trong đó 1 phụ xe có biểu hiện sốt và ho khoảng 1 tuần, 1 tài xế có biểu hiện sốt, ho 2 ngày và đang được cơ quan y tế tỉnh Nghệ An cách ly, kiểm tra hiện tượng bệnh. Ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh, Ban quản lý bến xe khách Phú Thọ đã yêu cầu toàn bộ cán bộ, nhân viên văn phòng, ban, các bến xe khách và người nhà chấp hành nghiêm việc đeo khẩu trang y tế, cách ly tại nhà, không tiếp xúc với người nhà để chờ thông tin, kết luận của cơ quan chức năng. Theo vị lãnh đạo Ban quản lý bến xe khách Phú Thọ, hiện đơn vị này cũng đã tiến hành cách ly 11 nhân viên của bến xe tại nhà sau khi có tiếp xúc tài xế nghi nhiễm Covid-19. (Theo Người lao động)