Có thể bạn chưa biết, thận là cơ quan chịu trách nhiệm loại bỏ các chất thải từ cơ thể nên rất dễ bị tổn thương, và một khi thận tổn thương sẽ gây ra những tác hại nghiêm trọng cho sức khỏe . Vì vậy ngay từ bây giờ hãy ăn những loại thực phẩm đặc biệt tốt cho thận để bảo vệ cơ quan quan trọng này: 1. Rau xanh Rau xanh giàu Vitamin C và K, cùng với chất xơ và folate, làm giảm huyết áp, cân bằng lượng đường trong máu và giảm căng thẳng cho thận. Hơn thế nữa, rau xanh còn giúp chế độ ăn uống của bạn trở nên phong phú và vô vàn lợi ích khác. 2. Củ nghệ Củ nghệ có khả năng kháng viêm rất tốt bởi nó có chứa chất curcumin cung cấp các đặc tính chống viêm. Nó cũng có lợi cho việc chống lại bệnh thận và nguy cơ mắc sỏi thận. Đừng quên thêm nghệ vào cơm, cà ri, món hầm, hoặc thậm chí cho nó vào một ly sinh tố. 3. Táo Có người nói rằng, bạn sẽ không phải tới gặp bác sĩ nếu mỗi ngày ăn một quả táo. Sở dĩ có ý kiến này vì trong táo chứa đầy đủ chất xơ giúp hấp thụ độc tố, giúp thực hiện tốt công việc làm sạch thận của bạn. Táo cũng có thể làm giảm viêm trong cơ thể và hỗ trợ đường tiêu hóa vận hành trơn chu của bạn. 4. Gừng Không chỉ là một loại gia vị phổ biến, có thể chế biến vô số món ăn đa dạng với như: nướng, xay bột gừng, thêm vào món xào nấu hay nước ép,… mà thực phẩm này còn có tác dụng tốt trong làm sạch thận, đồng thời giảm buồn nôn, giảm đau, say tàu xe, chán ăn. 5. Nước chanh Nếu bạn muốn tìm một loại thực phẩm không chỉ làm sạch thận mà còn ngăn chặn các bệnh thận khác, hãy thêm vào danh sách ưa thích một quả chanh nhỏ bé. Nước chanh làm tăng lượng citrate từ bên trong, ngăn chặn sỏi thận hình thành. Hình thành một thói quen uống nước chanh để thanh lọc cơ thể đặc biệt dễ dàng. Uống một cốc nước ấm hòa với 4 quả chanh mỗi ngày, sẽ giảm tối đa khả năng kết sỏi trong thận. 6. Tỏi Thận của bạn có khỏe mạnh hay không phụ thuộc chính vào chế độ ăn uống, sinh hoạt hàng ngày. Nếu bạn không giỏi trong việc nhận biết cơ thể cần gì, hãy chắc chắn rằng trong chế độ ăn uống luôn kèm một củ tỏi. Tỏi chứa allicin có đặc tính chống oxy hóa và chống viêm mạnh mẽ. Cả hai đều có thể có lợi cho thận và huyết áp. An An (Dịch theo Health)