Tưởng chừng hiện tượng bàn tay tự bốc cháy chỉ có ở những câu chuyện của năng lực siêu nhiên, thế nhưng nó thật sự đã xảy ra từ 2 thế kỉ trước. Theo AnomalyInfo, giữa các năm 1822 và 1827, một chuỗi các hiện tượng được mô tả là “những bàn tay bốc cháy” liên tục gây sốt. Câu chuyện khó tin và có phần rùng rợn này lần đầu tiên đã xảy ra vào ngày 5/9/1822 tại Bordeaux (Pháp), tại một ngôi làng nhỏ bé tên là Loignan. Vào ngày mùa thu năm đó, một thợ rèn tên là Renateau trong lúc đang bận suy nghĩ về công việc bỗng nhiên ngón tay trỏ bên phải của anh ta đột nhiên đau dữ dội. Anh nhìn xuống bàn tay để kiểm tra tình hình và thấy nó đã biến thành ngọn lửa từ bao giờ. Vô cùng kinh hãi và hoảng sợ, người thợ rèn cuống cuồng tìm cách dập lửa. Anh ta chạy khắp nhà, trong khi cả 2 bàn tay vẫn bị lửa bao phủ. Renateau thử nhúng tay vào nước nhưng khi rút tay ra, ngọn lửa lại bùng cháy trở lại. Một lần nữa Renateau thử nhúng tay vào bùn nhưng kết quả cũng không khả quan. Cuối cùng, khi gặp bác sĩ Moulinnié và được nhúng tay vào một loại nước đặc biệt, ngọn lửa mới dần được kiểm soát. Tuy nhiên, sau đó bác sĩ Moulinnié có kiểm tra kỹ lưỡng đến mấy vẫn không tìm được nguyên nhân hợp lý của việc lửa bốc lên từ ngón tay Renateau. Hàng loạt sự việc bàn tay tự bốc cháy tạo nên chuỗi các câu chuyện rùng rợn không lời đáp. Ảnh: minh họa Câu chuyện thứ 2 xảy ra không lâu sau vào ngày 25/1/1825, một thợ may trẻ tuổi đã đến Bệnh xá Hamburg (Đức) với bàn tay trái bị phồng rộp. Nữ bệnh nhân kể với bác sĩ rằng cách đó vài ngày trong lúc đang may vá đột nhiên cơ thể nóng ran và phát cháy, sức nóng tiến vào ngón tay trỏ với màu xanh trắng kì dị và mùi lưu huỳnh tỏa mạnh. Khi ngọn lửa lan dần ra cả bàn tay, cô hoảng hốt dùng sữa để dập tắt nhưng mùi lưu huỳnh không biến mất. Câu chuyện của cô khiến tất thảy bác sĩ, y tá đều há hốc miệng kinh ngạc. Sau khi xét nghiệm, mọi người càng ngạc nhiên hơn khi thấy nhiệt độ ở cánh tay trái của cô tăng cao hơn bình thường. Bác sĩ Ogston - người trực tiếp làm việc với nạn nhân hoài nghi đây là câu chuyện bịa đặt để được nổi tiếng nhưng ông lại không thể tìm được lí giải cho những chi tiết lạ lùng trên. Câu chuyện thứ 3 được ghi nhận vào ngày 19/4/1827 tại Pháp và nạn nhân là một thanh niên tên Dessimont. Khi người anh trai đốt lửa với lưu huỳnh trên một ngọn nến để tiêu khiển, ngọn lửa bất ngờ phát nổ và bám vào quần áo Dessimont khiến cả 2 anh em cùng bốc cháy. Sau khi dập hết lửa trên quần áo, đột nhiên một cánh tay của Dessimont bùng lên ngọn lửa màu xanh và không thể dập được bằng nước. Dessimont nhanh chóng tìm đến trợ giúp từ bác sĩ Richond-des-Brus cũng là người hàng xóm của anh. Bác sĩ Richond đưa ra giải pháp tạm thời là nhúng tay vào nước đá cho đến khi lửa tắt hẳn. Nhưng ngọn lửa kì dị trên tay Dessimont cứ tự động bùng lên rồi tự tắt, lặp đi lặp lại nhiều lần. Vào buổi sáng hôm sau, khi lửa đã tắt hẳn bác sĩ Richond đến kiểm tra và phát hiện ra rằng cánh tay Dessimont bị phồng rộp hết sức thương tâm và hầu như bị mất toàn bộ lớp da phần trên cánh tay. Dù cố hết sức để giải thích hiện tượng kỳ quặc của Dessimont, nhưng dường như tất cả lí do đều bế tắc trước những hiện tượng ấy. Sau đó, có rất nhiều trường hợp người tự bốc cháy diễn ra vô cùng bí ẩn và cho đến nay các nhà khoa học vẫn chưa tìm được lời giải đáp. Năm 1878, Ann Kidner – một cô bé 12 tuổi đột nhiên bùng cháy khi đi lại. Năm 1882, tại thành phố Paw Paw (tiểu bang Michigan, Mỹ), xảy ra trường hợp của ông A.W. Underwood, chỉ cần hít các vật thể gần ngọn lửa là cơ thể tự nhiên bốc cháy dữ dội. Bàn tay tự bốc cháy là chủ đề rất được quan tâm thời kỳ đó Hiện tượng huyền bí còn diễn ra suốt những năm sau đó của thế kỉ 19, và tất nhiên người ta vẫn chưa thể đưa ra được lời giải thích hợp lí cho chúng. Tiếp đó vào năm 1927 tại vùng đất Memphis, một người thợ sửa xe có tên Charles Dawes gây hoảng loạn khi hơi thở của ông phát ra lửa, trong khi đồ vật xung quanh đó không hề liên quan hay tác động gì. Hiện sau nhiều năm nghiên cứu, hiện tượng bí ẩn này vẫn chưa được giải mã và còn là một trong những điều bí ẩn trên thế giới cần tìm người hé mở. Hy vọng trong tương lai, các nhà khoa học có thể đưa ra câu trả lời rõ ràng nhất cho tình trạng có phần “siêu năng lực” này. An An (Dịch theo Anomalyinfo)