- Nếu bạn đang gặp vấn đề về mụn và chưa biết cách chăm sóc làm đẹp da mặt sao cho hiệu quả nhất, hãy tham khảo 5 bước chăm sóc da mụn dưới đây. Bước 1: Rửa mặt đúng cách Trong việc chăm sóc da mặt thì rửa mặt đúng cách đóng vai trò vô cùng quan trọng. Việc rửa mặt đúng cách sẽ loại bỏ những tạp chất bụi bẩn và chất nhờn trên da để lỗ chân lông được thông thoáng và không bị bít tắc gây mụn. Đối với làn da dầu rất dễ bị mụn tấn công, thì bạn nên sử dụng sữa rửa mặt trị mụn phù hợp để rửa 2 lần mỗi ngày vào buổi sáng và buổi tối để loại bỏ dầu nhờn trên da. Nếu thường xuyên ra ngoài bụi bẩn thì bạn có thể rửa mặt thêm một lần nữa, nhưng tuyệt đối không nên rửa mặt với sữa rửa mặt quá 3 lần trong ngày vì nó có thể khiến da tiết nhờn nhiều hơn. Rửa bằng nước ấm không quá 30-35 độ C để da không bị kích ứng, khô da hoặc bong tróc da và các bụi bẩn được lấy đi một cách dễ dàng, sau đó lau mặt bằng khăn sạch mềm mại. Bước 2: Tẩy tế bào chết cho da Việc tẩy da chết cho da mụn là rất cần thiết bởi việc rửa mặt hàng ngày chỉ giúp loại bỏ được một phần bụi bẩn bám trên bề mặt da chứ nó không giúp lấy đi được các tế bào da chết trong lỗ chân lông. Do đó, việc tẩy da chết 1-2 lần/ tuần sẽ giúp cho lỗ chân lông được thông thoáng, ngăn ngừa mụn hình thành, da cũng được mịn màng và dễ hấp thu các dưỡng chất từ các sản phẩm chăm sóc da mụn hơn. Bước 3: Dùng kem chống nắng để bảo vệ da Ánh nắng mặt trời là một trong những tác nhân từ môi trường góp phần không nhỏ vào việc gây mụn trứng cá và hủy hoại làn da của mỗi chúng ta. Việc sử dụng kem chống nắng không chỉ giúp làn da đối phó được với tia UV mà còn giúp ngăn ngừa mụn và quá trình lão hóa một cách hiệu quả. Khi trời mát nhiều người tưởng sẽ không có ánh nắng ảnh hưởng đến làn da. Nhưng thực chất dù bất kể trời nắng hay mát thì đều có các tia gây hại cho da, bởi vậy trước khi ra ngoài bạn đừng quên thoa kem chống nắng nhé. Bước 4: Dưỡng ẩm cho da Dưỡng ẩm là một công đoạn trong quá trình chăm sóc da mụn của các chị em phụ nữ. Và đối với những chị em nào da dễ bị mụn hoặc đang nổi mụn thì tuyệt đối không nên bỏ qua bước này. Dùng kem dưỡng ẩm sẽ giúp cân bằng độ pH cho làn da, bảo vệ da trước các tác động bên ngoài. Không những vậy chúng còn cấp nước giúp da không đổ nhiều dầu, nhờ đó giảm được mụn, ngừa mụn và chậm quá trình lão hóa. Điều cần chú ý khi chăm sóc da mặt mụn là bạn mua loại kem dưỡng ẩm dành riêng cho da mụn để đạt hiệu quả tốt nhất. Bước 5: Dùng sản phẩm chăm sóc da mụn Sản phẩm chăm sóc da mụn được sử dụng nhiều nhất thường là các loại sửa rửa mặt trị mụn, kem trị mụn, thuốc trị mụn, mặt nạ trị mụn... chứa các thành phần acid salicylic, benzoyl peroxide có khả năng sát khuẩn, chống viêm cao nên tiêu diệt vi khuẩn gây mụn, giảm sưng viêm và khô nhân mụn tốt. Để chăm sóc da mụn hiệu quả và làm đẹp tốt nhất thì các bạn nên thực hiện đầy đủ 5 bước trên nhé, đồng thời hạn chế ăn đồ cay nóng để không bị mụn. Dương Thị Uyên (tổng hợp)