Ngửi tóc để chẩn đoán bệnh, uống chất phóng xạ radim và nắm chặt chiếc lược để giảm cơn đau sinh nở là những ý tưởng kỳ dị và kém tính khoa học từng áp dụng những năm 1800. Gãy “súng” vì ngủ mơ thấy người khác quan hệ chăn gối 90% người Việt mắc bệnh răng miệng chỉ vì 10 thói quen khó bỏ này Nếu đi khám và bác sĩ ngửi tóc bạn để chẩn đoán bệnh rất có thể bạn sẽ cho rằng người đó bị điên nhưng đây lại là một kỹ thuật được sử dụng bởi một bác sĩ người Đức vào những năm 1800. Tuy nhiên, nó chỉ là một trong nhiều phương pháp chữa bệnh kỳ quặc nhất thời đó. Ngửi tóc để chẩn đoán bệnh Bác sĩ Gustav Jaeger - mọt bác sĩ nổi tiếng người Đức đã tập hợp một bộ sưu tập lớn các sợi tóc phụ nữ và phân tích một cách đầy đam mê. Ông tin rằng khi ngửi mùi tóc đồng nghĩa với việc đang tiếp xúc một phần linh hồn của chủ nhân sợi tóc đó, cho phép anh ta biết được một phần tính cách và trạng thái sức khỏe của họ. Gustav Jaeger, một bác sĩ người Đức ở Thế kỷ 19 tin rằng ông có thể chẩn đoán bệnh của phụ nữ bằng cách ngửi tóc của họ Có lần ông Jaeger nhúng một sợi tóc của một cô gái 18 tuổi vào một ít nước để các tinh chất của nó thấm ra, sau đó lấy một vài giọt vào cốc bia và uống một ngụm. Ông tuyên bố ngay sau đó giọng nói của mình trở nên rõ ràng và tinh khiết hơn, âm vực cũng tăng lên đáng kể. Một trong những người theo Tiến sĩ Jaeger, Giáo sư Arnold Ehret lại tin rằng tóc người là một thiết bị truyền và nhận điện từ, có thể phát sóng rung động tình yêu. Ông lập luận rằng người nào có tóc càng dày thì khả năng tình dục càng lớn. Vị giáo sư tin rằng tóc là nơi truyền và nhận sóng điện từ Ăn chanh để sống lâu Năm 1879, Giáo sư Wilheim Schmoele, thuộc Đại học Bon, Đức, đã xuất bản một cuốn sách tuyên bố chanh có sức mạnh khiến con người tăng gấp đôi tuổi thọ. Bằng một cách nào đó, ông kết luận rằng để một người đàn ông sống đến 120 tuổi, anh ta cần ăn 4.015 quả chanh mỗi năm - một con số đáng kinh ngạc: 11 quả mỗi ngày. Sống trần trụi vì quần áo khiến cơ thể nhiễm độc Nhà hóa sinh đầu thế kỷ 20 sinh ra ở New Zealand, Tiến sĩ GH Earp-Thomas, nói rằng con người nên sống trần trụi như động vật trong tự nhiên. Ông đưa ra lý do rằng quần áo sẽ khiến những chất độc mà con người bài tiết ra như mồ hôi, da chết… mắc kẹt trên bề mặt da, tạo cơ hội cho chúng quay ngược trở lại vào lỗ chân lông và giết chết chính chúng ta thay vì được thả vào trong không khí. Dùng chất phóng xạ như thuốc bổ Vào đầu những năm 1900 sau khi chất phóng xạ radium được phát hiện, nó đã được bán trên thị trường như một loại thuốc bổ kỳ diệu cho sức khỏe. Mọi người sẽ uống nước truyền radium trực tiếp vào cơ thể mà không biết rằng đây là một chất độc có thể gây ung thư hoặc tử vong. Poster quảng cáo việc uống chất phóng xạ để tăng cường sức khỏe khi đó Dụi mắt để chữa mù Vào năm 1920, một bác sĩ chuyên gia nhãn khoa người Anh tên WH Bates, người đã tuyên bố vừa nghĩ đến bơ vừa dụi mắt trong nhiều giờ có thể chữa mù. Và còn rất nhiều phương pháp kỳ lạ khác Horace Fletcher - một nhà nghiên cứu thực phẩm thời nữ hoàng Victoria đã trở nên nổi tiếng nhờ phương pháp nhai để chữa bách bệnh kể cả thay đổi nhận thức của kẻ giết người. Thậm chí ông đã xuất bản những cuốn sách hướng dẫn nhai thức ăn và trở thành triệu phú. Nhiều chuyên gia thế kỷ 19 tin rằng khi sinh nở, sản phụ nên cầm chặt một chiếc lược Còn William Arbuthnot Lane một bác sĩ phẫu thuật người Anh sống ở thế kỷ 19 lại nghĩ rằng mọi căn bệnh đều do táo bón và chờ đợi quá lâu để đi vệ sinh. Và một số chuyên gia cho rằng quá trình sinh con sẽ diễn ra không đau đớn nếu người phụ nữ chuyển dạ nắm chặt một chiếc lược. An An (Dịch theo Dailymail)