Vào hè, thời tiết nóng bức khiến việc lựa chọn thực phẩm nào vừa đảm bảo dinh dưỡng, vừa tốt cho sức khỏe càng quan trọng. Đây cũng là lúc để các mẹ thông thái lựa chọn đúng sản phẩm thức uống dinh dưỡng để bảo vệ cả gia đình. Dinh dưỡng phù hợp quyết định trực tiếp tới sức khỏe Nghiên cứu đã chứng minh, dinh dưỡng đầy đủ, đa dạng quyết định tới 70% sức khỏe con người. Bên cạnh đó là môi trường sống và chế độ luyện tập. Khi cơ thể bị suy nhược, thiếu chất sẽ khiến sức đề kháng giảm sút. Đây là cơ hội để các loại vi khuẩn, vi rút xâm nhập làm hại cơ thể. Đặc biệt, trong môi trường thời tiết nóng ẩm, mưa nhiều, các loại vi khuẩn sẽ sinh sôi, nảy nở nhanh chóng. Chúng phát tán và tiềm ẩn trong nguồn nước, thức ăn và các loại thực phẩm hàng ngày. Mỗi loại vi khuẩn khi xâm nhập vào cơ thể sẽ gây ra các bệnh khác nhau, nhanh nhất là các bệnh về đường tiêu hóa. Phần lớn nguyên nhân dẫn tới các bệnh đường tiêu hóa là do vi khuẩn tấn công. Từ người già đến trẻ nhỏ đều có nguy cơ gặp phải tình trạng này. Với những người sức đề kháng yếu, tình trạng này còn kéo dài và thường xuyên diễn ra. Vì thế, việc đầu tiên các mẹ cần làm để bảo vệ gia đình đó là sử dụng và bảo quản thức ăn đảm bảo vệ sinh. Việc xây dựng chế độ dinh dưỡng cân bằng cho mỗi người trong gia đình là điều cần thiết. Bên cạnh đó, các mẹ nên lựa chọn thực phẩm đảm bảo an toàn cho cả gia đình. Thay vì thường xuyên sử dụng các sản phẩm đồ ăn sẵn, bạn nên tự mua đồ ăn tươi để chế biến. Cùng với đó, mẹ nên tìm kiếm các thực phẩm thay thế để đảm bảo dinh dưỡng mà vẫn an toàn về nguồn gốc. Thức uống lên men từ ngũ cốc an toàn cho cả gia đình Trong quá trình tìm kiếm các thực phẩm thay thế giàu dinh dưỡng cho cả gia đình, chị em nội trợ nhận ra rằng, các loại ngũ cốc như yến mạch, nếp cẩm nguyên cám,… chính là những thực phẩm quý giá. Yến mạch chứa carbohydrate hấp thu chậm vì vậy giúp có cảm giác no lâu và cung cấp năng lượng cho cơ thể. Trong yến mạch giàu các chất đạm thiên nhiên, chất béo không bão hòa, vitamin và các chất dinh dưỡng quan trọng khác. Đặc biệt, nhờ lượng chất xơ hòa tan cao nên yến mạch có tác dụng tốt cho đường tiêu hóa. Trong yến mạch có chứa acide linéique và chất xơ hòa tan, khi dùng yến mạch hàng ngày sẽ giảm nồng độ triglycéride và cholesterol xấu trong máu. Với những người già, yến mạch sẽ làm sạch các chất mỡ lắng đọng ở thành động mạch và điều này sẽ gây xơ vữa động mạch, cơn đau tim và tai biến mạch não. Hiểu được tầm quan trọng của giá trị dinh dưỡng trong thức uống hàng ngày. Thương hiệu Việt Ngũ Cốc vừa cho ra đời dòng sản phẩm sữa chua yến mạch Yo-Oat. Sản phẩm được phối trộn giữa sữa chua với yến mạch rồi lên men tự nhiên đảm bảo dưỡng chất. Không chỉ là sản phẩm mới lạ trên thị trường, Yo-Oat còn tốt cho sức khỏe, hỗ trợ hệ tiêu hóa, là sản phẩm bổ sung dinh dưỡng lý tưởng. Dòng sữa chua yến mạch Yo-Oat bao gồm 3 sản phẩm chính: sữa chua yến mạch kết hợp nếp cẩm nguyên cám, sữa chua yến mạch kết hợp ca cao nguyên chất, sữa chua yến mạch Multi Fruits. Mỗi sản phẩm đều mang những hương vị hết sức tự nhiên, thơm ngon sảng khoái, kích thích vị giác cho cả gia đình. Trong đó, sữa chua lên men tự nhiên kết hợp yến mạch và nếp cẩm nguyên cám là sản phẩm đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam. Sản phẩm mang hương vị đặc trưng của sữa chua nếp cẩm thanh mát, dịu nhẹ vô cùng hấp dẫn. Với thành phần từ sữa chua và ngũ cốc nguyên cám, nên Yo-Oat có thể sử dụng bất cứ lúc nào. Đặc biệt, bạn có thể sử dụng ngay cả khi đói mà không lo xót bụng. Doãn Phong