Vào đêm ngày 4/3, Natalie Kunicki, 23 tuổi, đến từ Anh đang nằm trên giường xem phim với một người bạn sau khi uống rượu. Cô cảm thấy mỏi người nên đã xoay các khớp cổ để thư giãn và bỗng nhiên nghe thấy một tiếng khục lớn. Natalie nghĩ không có gì đáng nghiêm trọng vì mỗi khi xoay hay vặn mình cơ thể cô đều phát âm thanh tương tự như vậy. Tuy nhiên, khoảng 15 phút sau, khi định đứng lên đi vào phòng tắm, Natalie không thể di chuyển chân trái của mình. Cô hốt hoảng gọi người bạn dậy và đưa mình đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện ra rằng xương cổ của Natalie bị nứt, vết nứt này đã làm vỡ động mạch đốt sống - một trong những động mạch chính ở cổ. Điều này tạo ra một cục máu đông dẫn đến đột quỵ và tê liệt nửa người bên trái. Xoay khớp cổ cho đỡ mỏi, Natalie bị nứt xương cổ, có nguy cơ bại liệt vĩnh viễn. - Ảnh minh họa Các bác sĩ đã quyết định phẫu thuật cho Natalie đã sửa chữa động mạch bị tổn thương, mặc dù họ không thể loại bỏ hoàn toàn cục máu đông. Nó được dự kiến ​​sẽ tan theo thời gian mà không gây ra thêm tổn thương nào. Tình trạng tê liệt của Natalie vẫn tồn tại trong vài tuần sau khi phẫu thuật. Sau một tháng tập vật lý trị liệu, cô gái trẻ đã thực hiện được một số chuyển động được ở tay và chân, mặc dù vẫn phải đối mặt với nhiều tháng phục hồi. Nứt xương nguy hiểm như thế nào? Nứt xương thực chất là một dạng của gãy xương, tức là gãy xương kín, không có di lệch (xương chưa bị tách ra khỏi chiều dọc, chiều ngang hoặc chưa bị thòi ra ngoài da). Nứt xương có thể xảy ra ở bất kỳ xương nào của cơ thể khi có lực tác động mạnh từ bên ngoài vào xương. Theo chuyên gia sơ cứu xương người Australia - Tony Coffey, xương được bọc kiên cố với các tế bào canxi và có phần lõi tủy mềm, nơi các tế bào máu được sản sinh. Một thanh xương bị nứt - rạn khi có lực mạnh tác động quá sức chịu đựng của xương và đi kèm với xương là các bó cơ, gân, dây chằng, dây thần kinh và các mạch máu đều bị ảnh hưởng khi một đoạn xương gặp tai nạn rạn, nứt. Bác sĩ khuyến cáo nên hạn chế xoay khớp cổ để tránh bị nứt xương, nếu muốn làm, phải thực hiện thật nhẹ nhàng. Theo Johns Hopkins Medicine (JHM), khi một người xoay vặn cổ, lưng hoặc ngón tay, âm thanh ‘khục’ được gây ra bởi bong bóng nitơ bên trong các viên nang bảo vệ khớp, hoặc do dây chằng khi chúng căng ra và khớp lại. Trong hầu hết các trường hợp, điều này là vô hại, nhưng nếu xuất hiện khớp bị đau hoặc sưng, nó có thể là một chấn thương và cần được chăm sóc y tế. Bác sĩ khuyến cáo mọi người nên tránh xoay các khớp quá mạnh vì chúng có thể gây vỡ thành mạch máu, thứ quan trọng cung cấp máu cho não. “Một vết rách trên thành mạch máu có thể dẫn đến đột quỵ nếu cục máu đông hình thành tại vị trí chấn thương, và sau đó vỡ ra chặn lưu lượng máu lên não”, ông nói. Đột quỵ có thể gây ra yếu và mất cảm giác ở tứ chi và thậm chí có thể dẫn đến tê liệt trong các trường hợp cực đoan, ông nói thêm. An An (Dịch theo Livescience)