Đây là phần mềm ứng dụng trí tuệ nhân tạo đầu tiên tại Việt Nam, kết hợp với công nghệ thị giác máy tính và công nghệ xử lý ngôn ngữ tự nhiên nhằm hỗ trợ nâng cao khả năng chẩn đoán và điều trị bệnh. Theo thỏa thuận hợp tác, 3 đơn vị sẽ cùng nhau phát triển thu thập dữ liệu “vàng” cho ứng dụng “AI Trợ lý bác sĩ”, trong đó, VinBrain sẽ cung cấp phương pháp, CNTT và cơ sở hạ tầng (phần mềm và phần cứng) để trích xuất, chuyển đổi và tải từ hệ thống bệnh viện đến Trung tâm dữ liệu của VinBrain nhằm mục đích phân tích, đánh giá và học sâu. Ứng dụng “AI Trợ lý bác sĩ” được VinBrain nghiên cứu phát triển từ tháng 8/2019, nhằm hỗ trợ nâng cao khả năng chẩn đoán hình ảnh chính xác trong X - quang; chụp cắt lớp vi tính (CT); chụp cộng hưởng từ (MRI). Giai đoạn 1 của ứng dụng sẽ tập trung vào hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán hình ảnh X- quang tim phổi - một trong những phương pháp chẩn đoán hình ảnh phổ biến nhất tại Việt Nam. Là đối tác đầu tiên nghiên cứu xây dựng, triển khai thí điểm ứng dụng “AI Trợ lý bác sĩ” của VinBrain - Vinmec đã được triển khai công cụ gán nhãn hình ảnh X - quang tim phổi. Sau khi đưa vào ứng dụng, công cụ gán nhãn do VinBrain phát triển được đánh giá là có giao diện thân thiện, đơn giản, dễ sử dụng. Đặc biệt, ứng dụng có đầy đủ các chức năng hỗ trợ bác sỹ trong việc quan sát và gán nhãn hình ảnh X-quang tim phổi X (phóng to thu nhỏ, thay đổi độ sáng tối, tương phản; chế độ xem toàn màn hình; chế độ đo kích thước trên ảnh…). Ngoài ra, ứng dụng còn có thêm các thông tin tham khảo hữu ích bổ sung cho việc đọc phim giúp giảm tối đa sai sót trong chẩn đoán bệnh. Sau 2 tháng hợp tác, các bác sĩ Vinmec đã gán nhãn tổng số gần 68.000 ảnh X-quang tim phổi với độ chính xác cao gần như tuyệt đối. Đây sẽ là kho dữ liệu “vàng” cho ứng dụng AI học để nhận dạng các bất thường trong kết quả chụp X - quang tim phổi và hỗ trợ bác sĩ chẩn đoán bệnh. Ngoài ra, VinBrain cũng đã thu thập thành công hơn 800 ngàn ảnh X - quang từ dữ liệu cộng đồng thế giới để tiến hành phân loại, gán nhãn. Để mở rộng triển khai sử dụng ứng dụng “AI Trợ lý bác sĩ” cho toàn quốc trong 2020, VinBrain, Vinmec và Bệnh viện Phổi TƯ sẽ cùng hợp tác phát triển trong thu thập dữ liệu “vàng” cho dự án này. Là bệnh viện tuyến TƯ trong lĩnh vực hô hấp, thường xuyên sử dụng chụp X - quang phổi trong hoạt động chuyên môn, Bệnh viện Phổi TƯ đã quan tâm đến chủ trương xây dựng ứng dụng AI trợ lý bác sĩ ngay từ những ngày đầu tiên. “Chúng tôi đánh giá cao tiềm năng ứng dụng của phần mềm ứng dụng “AI trợ lý bác sĩ”. Đây là công cụ hỗ trợ đắc lực giúp cho giúp cho công việc khám chữa bệnh của các bác sỹ thuận lợi hơn, chính xác hơn, tiết kiệm thời gian hơn”, TS Nguyễn Viết Nhung, Giám đốc Bệnh viện Phổi TƯ chia sẻ tại lễ ký kết ngày 12/12/2019. Hiện tại, sai sót trong chẩn đoán hình ảnh là một trong những nguyên nhân dẫn tử vong tại Việt Nam và trên thế giới (tại Mỹ, tỷ lệ là khoảng 10% ca/năm). Do đó, việc hợp tác ba bên giữa VinBrain, Vinmec và Bệnh viện Phổi TƯ sẽ bổ sung làm phong phú và đầy đủ dữ liệu gán nhãn để tiếp tục đưa vào đào tạo cho máy học. Từ đó sẽ sớm hoàn thiện sản phẩm để đưa vào sử dụng rộng rãi tại các bệnh viện ở Việt Nam, dự kiến hoàn thiện và bàn giao cho 5 bệnh viện lớn trong mùa hè 2020. VinBrain cũng đã ký kết biên bản ghi nhớ với Bộ Y tế về việc hợp tác nghiên cứu và phát triển AI cho lĩnh vực y tế tại Việt Nam vào ngày 4/12/2019. Trước đó, VinBrain đã nộp bằng sáng chế đầu tiên lên Cục Sở Hữu trí tuệ cho phương thức và công cụ gán nhãn này vào tháng 9/2019. Trong thời gian tới, VinBrain sẽ tiếp tục phát triển các ứng dụng hỗ trợ bác sĩ đọc phim X - quang trong các lĩnh vực khác như chẩn đoán ung thư phổi, lao phổi, thần kinh … cũng như mở rộng ứng dụng sang lĩnh vực chụp cắt lớp vi tính (CT) và Cộng hưởng từ (MRI)… nhằm đảm bảo kết quả chẩn đoán chính xác và đạt hiệu quả cao. Minh Tuấn