Ngày 25/9, Phòng GD-ĐT huyện U Minh (Cà Mau) xác nhận có vụ hàng chục học sinh Trường Tiểu học Nguyễn Văn Huyên (thị trấn U Minh) bị các triệu chứng chóng mặt, nhức đầu, sốt, ho,... được nhà trường và phụ huynh đưa đến cơ sở y tế khám chữa bệnh. Theo đó, hôm 23/9, 65 em học sinh bị các triệu chứng như trên được đưa đến Trạm Y tế thị trấn U Minh điều trị. Đến ngày hôm sau, tiếp tục có nhiều học sinh bị các triệu chứng tương tự. Có 74 học sinh của Trường Nguyễn Văn Huyền phải đi khám chữa bệnh với các triệu chứng giống nhau. Ông Trần Hoàng Lạc, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện U Minh cho biết, hiện tình hình sức khỏe các em học sinh đã ổn định. Phòng đã chỉ đạo nhà trường cho toàn bộ số học sinh có học sinh bị bệnh được nghỉ học hết tuần này. Nhà trường cũng đã phối hợp với đơn vị chức năng tiến hành tiêu độc khử trùng trong trường. Bác sĩ Quách Đồng Hiếu, Trưởng trạm Y tế thị trấn U Minh cho biết, nhận định ban đầu thì các em bị hội chứng viêm đường hô hấp. Nguyên nhân có thể do ảnh hưởng thời tiết làm cho mầm bệnh dễ lây lan. “Phụ huynh khi phát hiện con em có các triệu chứng nhức đầu, chóng mặt, ho, sốt, sổ mũi, mệt mỏi thì phải đưa ngay đến cơ sở y tế gần nhất khám, điều trị kịp thời. Khi xác định bệnh thì nên cho các em nghỉ học để tránh lây lan cho các học sinh khác ở trường”, ông Hiếu khuyến cáo. Trao đổi với PV, ông Quách Văn Phương, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện U Minh cho biết, trong sáng nay có thêm 81 học sinh ở các trường Thái Văn Lung, Nguyễn Thái Bình và Nguyễn Việt Khái bị sốt, ho, nhức đầu..., đang được điều trị tại các cơ sở y tế của huyện. Trong đó, Trường Nguyễn Việt Khái có tới 60 em bị các chịu chứng nói trên. Còn 74 học sinh tiểu học của trường Nguyễn Văn Huyên phải nhập viện điều trị do có cùng triệu chứng này vào ngày trước, sức khỏe đã ổn định; có 2 em được cho ra viện, trở lại lớp học. “Trung tâm Y tế Dự phòng tỉnh Cà Mau đã lấy mẫu bệnh phẩm gửi đi xét nghiệm để xác định vi rút gây bệnh, qua thăm khám khám thường quy, chúng tôi ghi nhận các cháu bị cúm mùa thông thường”, ông Phương nói. Hiện ngành Y tế huyện U Minh đã phối hợp với các trường trên địa bàn phung thuốc tiêu độc khử trùng, phòng ngừa mầm bệnh lây lan. Sông Ngư