Tiểu ban Điều trị, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cho biết, tính đến sáng nay, cả nước có 270 bệnh nhân mắc Covid-19 , trong đó 225 trường hợp đã được công bố khỏi bệnh (chiếm 83,3%). 45 bệnh nhân còn lại đang điều trị tại 8 cơ sở khám chữa bệnh. Trong số này đã có 13 ca có kết xét nghiệm âm tính lần 1, 3 ca có kết quả âm tính từ 2 lần trở lên. Hiện cả nước vẫn còn 3 bệnh nhân nặng. Trong đó bệnh nhân 19 và bệnh nhân 161 đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2, bệnh nhân 91 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM. Bệnh nhân 19 , 64 tuổi, (bác của bệnh nhân số 17) đang thở máy qua ống mở khí quản, phổi còn tổn thương nhưng oxy hóa máu đã cải thiện. Bác sĩ chăm sóc cho bệnh nhân Covid-19 nặng điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương Tim còn rối loạn nhịp, nhưng mức độ nhẹ hơn, huyết áp ổn định, tri giác tốt, bệnh nhân giao tiếp được, không phù, đi tiểu nhiều. Bệnh nhân ăn qua ống thông dạ dày, không trào ngược, không có tình trạng xuất huyết. Nữ bệnh nhân hiện không sốt, chỉ điểm rối loạn đông máu còn cao hơn mức bình thường, chỉ điểm nhiễm trùng tăng nhẹ trên mức bình thường nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước, tiếp tục cai máy thở, tập phục hồi chức năng. Bệnh nhân 19 nhập viện từ ngày 7/3, 1 tuần sau bắt đầu trở nặng và chính thức phải can thiệp ECMO từ ngày 20/3. Sau khi cai ECMO ngày 4/4, bệnh nhân tiếp tục có 3 lần ngừng tuần hoàn nhưng đã được cứu sống ngoạn mục. Bệnh nhân 161 , 88 tuổi từ BV Bạch mai chuyển sang hiện đang còn thở máy qua ống mở khí quản, thông khí 2 bên rõ, phổi tiến triển tốt, ngày qua tiếp tục cho bệnh nhân tập tự thở qua máy. Tim mạch bình thường, huyết áp bình thường. Khi gọi hỏi, bệnh nhân đã có thể giao tiếp chậm nhưng liệt cứng nửa người trái. Bệnh nhân tiểu nhiều, ăn tiêu qua sonde, ăn tiêu qua sonde, không có biểu hiện xuất huyết nhưng chỉ điểm đông máu còn cao hơn mức bình thường, chi điểm nhiễm trùng tăng nhẹ nhưng có giảm hơn so với ngày hôm trước. Bệnh nhân không sốt. Xét nghiệm SARS-Co V-2 dương tính yếu. Bệnh nhân tiếp tục cai máy thở. Bệnh nhân 91 , 43 tuổi, phi công Vietnam Airlines là trường hợp nặng nhất hiện nay. Bệnh nhân không sốt, không chảy máu thêm, huyết áp bình thường nhưng đang tiếp tục phải thở máy và ECMO, lọc máu. Tiết niệu bệnh nhân tốt, tiểu nhiều 2,1 lít/24 giờ, tim co bóp tốt nhưng phổi phải đông đặc mặt sau và đáy phổi, phổi trái đông đặc 1/2 dưới. Tiên lượng còn nặng. Bệnh nhân đã có kết quả xét nghiệm SARS- CoV-2 âm tính 3 lần liên tiếp các ngày 22, 23 và 24/4 sau đó lại dương tính trở lại. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân có phản ứng miễn dịch rất dữ dội, sốt cao liên tục từ khi mắc bệnh, cơ thể tiết ra chất chống viêm tấn công phổi, thận và các cơ quan khác. Thúy Hạnh