Báo cáo với đoàn công tác của Bộ Y tế, GS Nguyễn Văn Kính, Giám đốc BV Bệnh nhiệt đới TƯ cho biết, từ ngày 13/3-22/3 đã có 2.073 bệnh nhi tại các huyện Thuận Thành, Gia Bình, Lương Tài, Quế Võ, Từ Sơn... của Bắc Ninh đến khám và xét nghiệm. Trong 2.082 xét nghiệm được thực hiện, có 18,5% dương tính với ấu trùng sán lợn (tương đương 385 trẻ), 5% dương tính với sán lá gan lớn, 8,8% dương tính với ấu trùng sán dây chó và có đến 37,2 % dương tính với ấu trùng giun đũa chó, mèo. Tại Viện Sốt rét – Ký sinh trùng – Côn trùng TƯ, PGS.TS Trần Thanh Dương, Viện trưởng cho biết, từ 15/3- 21/3, Viện khám và xét nghiệm cho 1.902 trẻ thuộc huyện Thuận Thành, Bắc Ninh. Trong 1.602 mẫu xét nghiệm, có 176 mẫu dương tính với kháng thể ấu trùng sán dây lợn , chiếm 10,9%. Trong đó có 17 trường hợp được chỉ định nhập viện điều trị, 7 trẻ trong số đó có mắc thêm các bệnh ký sinh trùng khác như sán dây chó, ấu trùng giun đũa chó mèo. Với những trường hợp dương tính, Viện hẹn người bệnh sau 2 tuần đến khám lại để thực hiện thêm một số xét nghiệm khác như xét nghiệm sinh hóa, xét nghiệm phân tìm trứng sán, đốt sán, chụp MRI (nếu có dấu hiệu thần kinh) và xét nghiệm ELISA. PGS Dương cho biết, tại Viện hiện không còn tình trạng người dân ồ ạt đến xét nghiệm sán dây lợn như 1 tuần trước đây. Trước đó vào ngày 21/3, Bộ Y tế đã có công văn khẩn đề nghị UBND tỉnh Bắc Ninh chỉ đạo dừng việc lấy mẫu máu xét nghiệm elisa để chẩn đoán sán dây lợn. Theo Bộ Y tế, xét nghiệm elisa dương tính không thể khẳng định người đó hiện tại đang mắc bệnh sán dây heo. Đây chỉ là xét nghiệm mang tính chất hỗ trợ khi có dấu hiệu lâm sàng và có một số kết quả xét nghiệm khác. Đối với những trường hợp có kết quả xét nghiệm elisa dương tính và âm tính sẽ không phải xét nghiệm lại, không phải điều trị, trừ trường hợp có triệu chứng lâm sàng, có chẩn đoán xác định hiện đang mắc bệnh thì được điều trị theo phác đồ quy định tại địa phương. Sự việc hàng nghìn người dân tại huyện Thuận Thành, Bắc Ninh đổ dồn về Hà Nội xét nghiệm bắt nguồn từ vụ bê bối thực phẩm tại trường mầm non Thanh Khương, huyện Thuận Thành được phát hiện vào cuối tháng 2 vừa qua. Nhiều phụ huynh đăng video ghi lại miếng thịt lợn trong bếp nhà trường chứa đầy hạt trắng, nghi sán. Tiếp đến ngày 5/3, phụ huynh lại phát hiện bếp ăn của trường sử dụng thịt gà không đảm bảo chất lượng, sờ vào bị mủn, hhiều loại chân, xương gà dùng để nấu cháo cho các cháu bốc mùi hôi thối. Được biết, công ty Hương Thành, đơn vị phân phối thực phẩm cho trường mầm non Thanh Khương cũng là đơn vị cung cấp thực phẩm cho 16 trường mầm non và 2 trường tiểu học khác trên địa bàn huyện Thuận Thành. Tại buổi họp báo ngày 19/3, đại diện Bộ Y tế cho biết, hiện chưa có cơ sở khẳng định vụ vi phạm an toàn thực phẩm tại trường mầm non Thanh Khương có liên quan đến việc nhiều trẻ bị dương tính với sán lợn vì ngay cả thịt lợn nhiễm sán nhưng nếu nấu chín, cũng không còn khả năng nhiễm bệnh. Chưa kể, trường mầm non Thanh Khương, không thực hiện lưu mẫu theo quy định nên rất khó điều tra. Thúy Hạnh