Thông thường, khoảng thời gian giữa thu và đông hàng năm là lúc tóc rụng rất nhiều. Nguyên nhân được chỉ ra là do thời tiết mùa này hanh khô, da đầu cũng khô theo khiến phần chân tóc yếu, mảnh và rất dễ gãy rụng, thậm chí rụng rất nhiều. Không chỉ có vậy, thay đổi nhiệt độ khi ra ngoài và ở trong phòng kín ảnh hưởng đến sức khỏe của mái tóc, khiến cho tóc bị khô xơ và dễ gãy rụng hơn. Bên cạnh đó, thời tiết chuyển sang se lạnh cũng khiến bạn… lười gội đầu hơn. Việc chăm sóc tóc và da đầu không thường xuyên chính là một trong những nguyên nhân khiến tóc dễ gãy rụng, hư tổn. Tóc rụng là tình trạng khiến phái nữ đau đầu Những mẹo hữu ích đẩy lùi tình trạng rụng tóc giao mùa 1. Uống nhiều nước Để giảm rụng tóc, một cách đơn giản nhất chính là cung cấp đủ nước cho cơ thể. Bằng cách uống nhiều nước, cung cấp đủ 2 - 2,5 lít nước mỗi ngày, bạn có thể vừa có một mái tóc đẹp, vừa có một làn da đẹp vào thời tiết hanh khô. Nắng hanh và gió se lạnh rất có hại cho mái tóc của bạn và làm tăng nguy cơ gãy rụng cho tóc. Các bạn hãy chú ý giữ ấm đầu trong những ngày trời lạnh, đội mũ hoặc tránh thả tóc khi ra ngoài. Giảm rụng tóc từ những việc làm đơn giản 2. Sử dụng thực phẩm tốt cho tóc và da đầu Bạn nên bổ sung rau và trái cây vào bữa ăn hàng ngày để tăng cường độ ẩm và vitamin cho tóc. Bên cạnh đó, nên ăn nhiều hơn các thực phẩm như cá, thực phẩm làm từ đậu, ngũ cốc, thịt bò... Bởi chúng chứa nhiều biotin, kẽm, protein, vitamin..., tốt cho mái tóc, giúp mang lại mái tóc chắc khỏe, mượt mà và khỏe mạnh. 3, Sử dụng dầu gội tốt cho da đầu Nên lựa chọn các loại dầu gội có chiết xuất từ thiên nhiên, ít hóa chất để nuôi dưỡng mái tóc tốt hơn. Bạn cũng không nên quên việc dùng dầu xả, với lượng vừa đủ cũng giúp cung cấp độ ẩm và bảo vệ tóc tốt hơn. 4. Tránh bị tóc ướt trong mùa mưa Nước mưa pha trộn với nhiều chất gây ô nhiễm khác có thể gây hại cho tóc, làm tóc nhiễm bẩn, trở nên yếu và dễ gãy rụng. Nếu không may bị ướt tóc khi đi ngoài trời, hãy chú ý vệ sinh tóc bằng cách gội sạch đầu và sử dụng các sản phẩm dưỡng tóc phù hợp. 5. Sử dụng mặt nạ tóc Các loại mặt nạ dưỡng tóc dễ kiếm hoặc có thể tự làm tại nhà rất tốt cho việc chăm sóc và phục hồi tình trạng tóc rụng. Vỏ bưởi, lô hội, trà xanh, bồ kết… là những nguyên liệu đơn giản mà bạn có thể tìm mùa và tự chăm sóc tóc tại nhà. Có một mái tóc khỏe mạnh sẽ giúp bạn chống lại hiện tượng tóc rụng, khô xơ và chẻ ngọn. An An (Dịch theo Sohu)