Theo tờ La Republica đưa tin, người phụ nữ 32 tuổi đã nói với bạn trai rằng cô cảm thấy chóng mặt trước khi bị ngừng tim khi cả hai đang “vui vẻ” tại một khách sạn ở miền nam Cali, Columbia. Ngay sau đó, người bạn trai đã gọi cấp cứu nhưng vì đợi quá lâu nên anh đã quấn bạn gái trong chăn và bắt taxi tới Bệnh viện Đại học Valle. Tuy nhiên khi tới nơi, các bác sĩ thông báo cô đã tử vong và không thể cứu sống được nữa. Người bạn trai sau đó cho biết cả hai đã dùng thuốc kích dục để kéo dài “cuộc yêu” và họ đã quan hệ suốt 5 tiếng. Hiện cái chết của người phụ nữ đang được điều tra để xác định loại thuốc kích dục mà cô dùng có phải là nguyên nhân dẫn tới ngừng tim hay không. Thuốc kích dục – trợ thủ phòng the gây nguy hiểm Thuốc kích dục được coi là hóa chất có công dụng tăng ham muốn tình dục cho phụ nữ và đàn ông. Loại thuốc này có thể bao gồm các chất độc hại, bị cấm buôn bán và sử dụng tại nhiều quốc gia trên thế giới. Thuốc kích dục được chia làm hai loại, dành cho nam và nữ. Sản phẩm có thể ở dạng nước, viên sủi, bột, kẹo cao su nhai, hấp thụ qua đường tiêu hóa hoặc ngửi. Thực tế không có bất cứ thứ gì có thể làm cho một người không ham muốn đột nhiên có ham muốn mãnh liệt với “chuyện ấy”. Thuốc kích dục nam thường chỉ chứa những hoạt chất có tác dụng gây cương cứng dương vật từ tác động cơ học của đường tiết niệu, hay bàng quang. Một số loại chất kích dục khác chứa gốc ankyl nitrit, là thuốc giãn mạch máu, làm tăng lượng máu đến dương vật gây cương cứng. Việc lạm dụng thuốc kích dục không những không thể kích thích ham muốn mà còn gây hại tới sức khỏe, giảm đáp ứng với kích thích tình dục bình thường, dẫn tới giảm ham muốn, yếu sinh lý. Nam giới có thể bị yếu sinh lý, liệt dương, xuất tinh sớm nếu lạm dụng thuốc kích dục. Ngoài ra những loại thuốc kích dục có thể chứa những chất hóa học làm giãn nở mạch vành, nếu dùng nhiều và thường xuyên sẽ làm người dùng xuất hiện cơn khó thở, huyết áp tăng vọt, những cơn tăng nhịp tim rất dễ dẫn tới đột tử do nhồi máu cơ tim hay vỡ, đứt mạch máu não do lưu lượng tuần hoàn tăng quá nhanh khiến các mạch máu không chịu nổi áp lực. Hơn nữa, theo nghiên cứu sinh lý, việc quan hệ quá lâu, quá dài đều không có lợi cho sức khỏe của cả hai bên. Nếu bạn làm “chuyện ấy” quá lâu, năng lượng trong cơ thể bị tiêu hao nhiều, kết quả là gây mệt mỏi, đau mỏi cơ bắp, đau nhức toàn thân... Ngoài ra, thời gian quan hệ quá lâu có thể dẫn tới nguy cơ mắc một số bệnh ở "vùng kín" như viêm nhiễm, trầy xước... Khi "yêu, cơ quan sinh dục bị cọ xát và dễ xung huyết, trầy xước... Do đó, người phụ nữ càng có nguy cơ viêm nhiễm cao. Thùy Dương (Dịch theo The sun)