Vừa qua, tại TP.HCM, hội thảo "Dưỡng chất tốt từ Nhật Bản vì con" do Hội Nhi Khoa Việt Nam tổ chức, với sự đồng hành của công ty Vinamilk, đã diễn ra thành công tốt đẹp. Sự kiện có sự tham gia của các chuyên gia dinh dưỡng và tâm lý hàng đầu từ Nhật Bản và Việt Nam. Chương trình còn nhận được sự tham gia của Nhã Phương và thu hút hơn 200 bà mẹ đến tham dự, trải nghiệm không gian sống động như giữa lòng Nhật Bản. Một hot mom chia sẻ: “Hội thảo vừa cung cấp kiến thức bổ ích về dưỡng chất tốt từ Nhật Bản, vừa tư vấn về việc ứng dụng phương pháp dạy con kiểu Nhật sao cho phù hợp với mẹ Việt. Đặc biệt, mình rất xúc động trước tiết mục biểu diễn múa ba lê về Công thức tình yêu của mẹ với thông điệp “Bạn chính là người mẹ tuyệt vời nhất của con.” Diễn viên Nhã Phương cũng đến tham dự hội thảo. Cô cho biết: “Do làm mẹ lần đầu nên Phương còn bỡ ngỡ, Phương thấy thật may mắn khi được các bác sĩ và chuyên gia chia sẻ rất nhiều kiến thức bổ ích. Phương cũng có cơ hội được thử sữa Yoko mới và biết thêm thông tin về chất xơ GOS Nhật Bản giúp cho trẻ nhỏ tiêu hóa, hấp thu tốt hơn. Tiêu hóa - hấp thu cũng là vấn đề dinh dưỡng mà Phương quan tâm hàng đầu.” Trình bày về vai trò của GOS và probiotic cho hệ tiêu hóa trong 5 năm đầu đời của trẻ nhỏ, PGS.TS.BS Nguyễn Anh Tuấn - Trưởng khoa Nội Tổng Quát 2, Bệnh viện Nhi Đồng 1, Phó Trưởng Bộ môn Nhi, Đại học Y Dược TpHCM chia sẻ, “BB-12 là chủng lợi khuẩn với hơn 300 nghiên cứu khoa học giúp bé tăng cường hấp thu, tăng sức đề kháng, được FDA của Mỹ công nhận an toàn cho trẻ.” Chuyên gia dinh dưỡng từ Nhật Bản - TS Haruhiko Kanai chia sẻ, “Chất xơ GOS đến từ Nhật Bản đang được tin dùng bởi rất nhiều phụ huynh tại đất nước Nhật nay đã được ứng dụng tại Việt Nam. Việc ứng dụng chất xơ GOS Nhật Bản vào sản phẩm cao cấp YOKO với tỷ lệ vàng GOS:FOS 9:1 thực sự là một ứng dụng đột phá, giúp ngăn ngừa chứng táo bón và giải quyết hiệu quả các vấn đề về hệ tiêu hoá phổ biến ở trẻ.” Bà Nguyễn Thị Thanh Vân - Giám đốc Ngành hàng Sữa bột Công ty Vinamilk chia sẻ: “Cũng như mẹ luôn mong muốn những điều tốt đẹp nhất cho con, Yoko - Dưỡng chất tốt từ Nhật Bản, với chất lượng quốc tế, được kỳ vọng là bước đột phá giúp tăng cường tiêu hóa, hấp thu, giúp phát triển trí não và chiều cao cho hàng triệu trẻ em Việt Nam.” Sau phần giới thiệu của bà Vân về Yoko, các bà mẹ cũng có cơ hội thử sữa tại chỗ để cảm nhận vị sữa nhạt thanh mát gần với sữa tự nhiên. Khi được MC phỏng vấn, một mẹ cho biết: “Vị sữa khá dễ uống, không bị quá ngọt, chắc do có chứa nguyên liệu và dưỡng chất nhập từ Nhật. Mình nghĩ bé nhà mình sẽ thích vị này.” Đến với Hội thảo “Dưỡng chất tốt từ Nhật Bản vì con”, các bố mẹ còn có cơ hội cơ hội giao lưu, được giải đáp thắc mắc bởi các chuyên gia dinh dưỡng và tâm lý Việt Nam và Nhật Bản. TS.BS Đặng Lê Như Nguyệt - Trưởng khoa Sức Khỏe Trẻ Em Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố trình bày về phương pháp dạy con kiểu Nhật. TS.BS Đặng Lê Như Nguyệt chia sẻ những bài học thực tế cho mẹ Việt, đặc biệt là bài học trao gửi yêu thương cho con “Family là viết tắt của Father and mother I love you, không gì tuyệt vời cho con bằng chính tình yêu, niềm vui và hạnh phúc của mẹ và bố.” Ngọc Minh