Tiểu Ngô, người phụ nữ 29 tuổi ở Trung Quốc là mẹ của 2 đứa trẻ, bình thường cô có thói quen sống rất tốt, không hút thuốc cũng không biết uống rượu, ăn uống đầy đủ 3 bữa mỗi ngày. Tuy nhiên vào giữa tháng 4 năm nay, Tiểu Ngô bị tiêu chảy liên tục trong 1 tháng, cô đã tự uống một số loại thuốc tiêu chảy được kê đơn ở nhà thuốc cạnh nhà, nhưng các triệu chứng không cải thiện. Ít lâu sau, Tiểu Ngô phát hiện, không những bị tiêu chảy, mà còn có máu trong phân, do vậy cô đã đến bệnh viện để kiểm tra. Sau 1 tháng bị tiêu chảy, người phụ nữ 29 tuổi đã bị chẩn đoán mắc ung thư ruột Bác sĩ tại bệnh viện kiến nghị Tiểu Ngô làm nội soi đường ruột, kết quả nội soi khiến cô vô cùng sốc. Bác sĩ phán đoán cô bị ung thư biểu mô tuyển đại tràng và các tế bào ung thư đã di căn đến các hạch bạch huyết. Nếu phát hiện muộn hơn, nó có khả năng lây lan khắp cơ thể. Tuy nhiên, Tiểu Ngô không thể hiểu được tại sao cô lại bị ung thư? Bác sĩ cho biết: Bệnh ung thư biểu mô tuyến đại tràng là một dạng của ung thư đại tràng (thuộc ung thư đường ruột) trong đó các tế bào ung thư phát triển từ lớp tế bào biểu mô, tức lớp lót bên trong của ruột già. Theo thống kê cho thấy những người có chế độ ăn giàu chất béo và ít chất xơ là dễ mắc dạng ung thư này nhất. Sở thích ăn thực phẩm chiên rán cũng gây hại lớn tới sức khỏe Tiểu Ngô cũng thừa nhận mặc dù ăn đủ 3 bữa, nhưng cô ăn rất ít rau và thường xuyên ăn các thực phẩm chiên rán, hơn nữa cô còn có thói quen ăn đêm. Đây chính là một trong những lý do khiến người mẹ trẻ phải nhận “án tử”. Ung thư đường ruột ngày càng trẻ hóa Ung thư đường ruột phổ biến hơn ở người trung tuổi và người già, nhưng những năm gần đâu những người dưới 40 tuổi mắc ung thư ngày càng nhiều, có người thậm chí chưa đến 20 tuổi, và thường bệnh ung thư đường ruột không có triệu chứng rõ ràng ở giai đoạn đầu, độ ác tính cao, phát triển nhanh, hiệu quả điều trị kém. Những người dưới đây rất dễ mắc bệnh ung thư đường ruột - Béo phì: Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, những người béo phì dưới 50 tuổi có liên quan đến ung thư đường ruột. Đặc biệt là những người béo bụng, xác suất mắc ung thư đường ruột cao gấp 1,5 đến 2 lần so với người bình thường. Những người béo bụng có nguy cơ mắc ung thư ruột rất cao - Thói quen ăn uống xấu: Ung thư đường ruột là khối u ác tính của hệ tiêu hóa và có liên quan đến thói quen ăn uống. Nếu bạn duy trì chế độ ăn nhiều chất béo, ít chất xơ trong một thời gian dài, sẽ khiến chức năng của ruột suy yếu, tăng nguy cơ ung thư ruột. Nếu còn thích ăn đồ chiên, các loại thực phẩm muối chua, các loại thịt (đặc biệt là thịt đỏ), cũng sẽ làm tăng nguy cơ ung thư ruột. - Ít vận động: Tốc độ của cuộc sống hiện đại quá nhanh, và nhiều người thậm chí không thể đi vệ sinh khi công việc bận rộn. Về lâu dài, hình thành thói quen lười đi đại tiểu tiện. Phân ở lại trong ruột quá lâu, những chất có hại này sẽ bị hấp thụ lại, sẽ trực tiếp gây ra ung thư ruột. - Hút thuốc và uống rượu: Những người hút thuốc có nguy cơ tử vong vì ung thư ruột kết cao hơn 34% so với người không hút thuốc. Hút thuốc càng lâu, tỷ lệ tử vong của ung thư ruột càng cao. Rượu và thuốc là còn là ngọn nguồn của nhiều bệnh ung thư Rượu thúc đẩy sự giãn nở của đường tiêu hóa và phá hủy hàng rào chất nhầy trên bề mặt niêm mạc của đường tiêu hóa, làm tăng sự hấp thụ các chất gây ung thư. Do đó, kiến nghị mọi người nhanh chóng bỏ hút thuốc và uống rượu. - Tiền sử gia đình mắc ung thư ruột: Ung thư ruột, giống như bệnh tim mạch, có các yếu tố di truyền quan trọng trong gia đình. Nếu cha mẹ hoặc anh chị em của bạn bị ung thư ruột, bạn nên cẩn thận. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)