Từ những ước mơ còn nhiều trăn trở… Đất nước Việt Nam ta sở hữu nguồn tài nguyên dược liệu vô cùng phong phú với hơn 5.000 loài thực vật được sử dụng làm thuốc, trong đó có nhiều loài cây đặc hữu quý. Tuy nhiên, dược liệu Việt Nam thời gian qua vẫn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng sẵn có. Tình trạng “chảy máu” dược liệu thô đang có chiều hướng gia tăng, khi việc khai thác dược liệu quá mức không đi đôi với tái tạo, bảo tồn dược liệu. Hàng chục héc ta rừng nguyên sinh bị mất đi mỗi ngày, hàng nghìn cây thuốc quý đứng trước nguy cơ tuyệt chủng. Ngoài ra, dược liệu không được sản xuất theo quy trình, quy hoạch cụ thể, làm ảnh hưởng tới chất lượng dược liệu, qua đó cũng ảnh hưởng đến chất lượng sản phẩm chiết xuất từ dược liệu. Đứng trước bối cảnh ấy, đội ngũ Giáo sư, Tiến sĩ Công ty Dược Tuệ Linh đã không ngừng trăn trở, tìm ra lời giải cho bài toán dược liệu Việt trong tương lai. … đến hiện thực hóa việc bảo tồn và phát triển cây thuốc Việt Hiểu được rằng nguồn thảo dược tự nhiên chỉ được bảo tồn và phát triển khi quá trình trồng trọt, thu hái dược liệu không chỉ mang lại lợi ích cộng đồng, chất lượng sinh thái và môi trường, mà còn đem lại nguồn thu nhập ổn định cho hàng triệu hộ nông dân. Chính vì vậy, việc quy hoạch các vùng nguyên liệu sạch chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế là vấn đề được Công ty Dược Tuệ Linh đặt lên hàng đầu. Tất cả công cuộc "hiện thực hóa giấc mơ" đó được Tuệ Linh thực hiện trong vòng 10 năm, một bước tiến thần tốc chưa từng có tiền lệ trong ngành dược liệu. Và những cái tên chưa bao giờ có trên bản đồ thảo dược Việt, bỗng sở hữu những vùng trồng dược liệu sạch rộng hàng héc ta, đạt chuẩn quốc tế. Lựa chọn mảnh đất Mộc Châu, Sơn La làm điểm khởi đầu cho mục tiêu xây dựng triền dược liệu trải dài khắp nước Việt, Tuệ Linh trở thành công ty đầu tiên đưa Giảo cổ lam 5 lá vào cây dược liệu cần thiết phải bảo tồn vì tác dụng siêu việt của nó cho người bệnh mỡ máu, tiểu đường, cao huyết áp…Và Tuệ Linh cũng là công ty duy nhất đầu tư xây dựng Giảo cổ lam 5 lá thành vùng dược liệu chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế. Do vậy, các sản phẩm của Công ty từ Giảo cổ lam 5 lá luôn khẳng định được uy tín, hiệu quả của mình trong suốt gần 10 năm qua. Tiếp nối vùng dược liệu Giảo cổ lam 5 lá sạch, Cà gai leo là dược liệu tiếp theo Tuệ Linh chọn lựa để nhân rộng mô hình dược liệu sạch. Bởi đây là cây thuốc đặc biệt, mang lại hiệu quả đối với người bệnh viêm gan virus và xơ gan. Tuệ Linh đã lựa chọn gần 15ha đất sạch tại Mỹ Đức - Hà Nội để xây dựng vùng Cà gai leo lớn nhất đạt tiêu chuẩn thực hành tốt trồng trọt và thu hái (GACP) của Tổ chức Y tế thế giới. Kết quả định lượng tại Viện Dược Liệu Trung ương cho thấy: hàm lượng dược chất Glycoalkaloid trong cà gai leo Tuệ Linh đạt mức 0.75%, cao hơn 7 đến 8 lần so với hàm lượng dược chất quy chuẩn. Kết quả khảo sát của Tạp chí Tiêu & dùng (Thời báo Kinh tế Việt Nam) cho thấy: có tới 89% người dùng hài lòng về hiệu quả của sản phẩm sau khi sử dụng. Bên cạnh các vùng trồng dược liệu Giảo cổ lam, Cà gai leo sạch, Tuệ Linh cũng đã phát triển thêm các vùng nguyên liệu: Tỏi tía (Hiệp Hòa, Bắc Giang) để trích ly dầu tỏi giúp hỗ trợ điều trị gan nhiễm mỡ, mỡ máu, cúm ho dai dẳng; Gấc nếp (Gia Bình, Bắc Ninh) để chiết dầu giúp cho đôi mắt sáng, tim khỏe, da đẹp; Sâm cau ( Thiên Cầm, Hà Tĩnh) là cây thuốc nam đặc biệt cho nam giới vô sinh, liệt dương do tinh trùng ít, kém chuyển động… Mặc cho thị trường dược phẩm trong nhiều năm trở lại đây có nhiều biến động với vô vàn sản phẩm cạnh tranh nhưng các sản phẩm của Tuệ Linh như Giải độc gan Tuệ Linh, Giảo cổ lam Tuệ Linh, Cà gai leo Tuệ Linh, Dầu tỏi Tuệ Linh, Dầu gấc Tuệ Linh, …hơn một thập kỷ qua vẫn mãi là người bạn đồng hành đáng tin cậy cho sức khỏe của hàng triệu người dân. Và hành trình “ươm mầm sức khỏe xanh” dù có khó khăn, gian truân vẫn mãi được Tuệ Linh viết tiếp. Doãn Phong