Vài ngày trước, một người giấu tên đã báo cảnh sát về việc có một nhóm sinh viên tổ chức chơi thuốc và quan hệ tình dục tập thể tại một nhà nghỉ tại Nigeria. Ngay lập tức, đội ngũ cảnh sát nhanh chóng đến hiện trường và phát hiện có 4 sinh viên khỏa thân đang rơi vào tình trạng bất tỉnh. Ba nam sinh đã tử vong, nữ sinh còn lại rơi vào hôn mê. - Ảnh minh họa Hai nam sinh tên là Ugochukwu Kingsley và Aka Uche đã tử vong, một nam sinh Richard được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch và sau đó đã tử vong. Nữ sinh duy nhất vẫn hôn mê. Tại căn phòng nơi diễn ra vụ việc, cảnh sát tìm thấy nhiều ma túy dạng phiến và cần sa, rượu vodka mạnh. Theo tình trạng sức khỏe và manh mối tại hiện trường, ba nam thanh niên được tạm thời cho rằng tử vong do sử dụng chất ma túy quá liều. Tuy nhiên, nguyên nhân chính thức vẫn chờ kết quả khám nghiệm pháp y. Hiện trường để lại nhiều ma túy và rượu. Các bác sĩ cho biết việc sử dụng ma túy đi kèm rượu mạnh là rất nguy hiểm. Đặc biệt những sinh viên này còn quan hệ tình dục tập thể, điều này kích thích thần kinh quá mức, có thể dẫn đến đột tử, vỡ mạch máu não, thương tật vĩnh viễn…. Hiện tại, sau 2 ngày điều trị, nữ sinh đã tỉnh và đang hồi phục tại bệnh viện. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu sử dụng rượu và ma túy cùng lúc? Ma túy gồm nhiều loại khác nhau, nhưng nói chung được xếp vào 2 nhóm là ức chế và kích thích thần kinh trung ương. Các chất ma túy kích thích hô hấp làm tăng tần số thở gây ức chế hô hấp, nhất là khi dùng quá liều. Nhiều trường hợp ngưng thở đột ngột nếu không cấp cứu kịp thời sẽ dẫn đến tử vong. Các chất ma túy sẽ kích thích làm tăng nhịp tim, ảnh hưởng trực tiếp lên tim, gây co thắt mạch vành có thể tạo nên cơn đau thắt ngực, nặng hơn có thể gây nhồi máu cơ tim. Ngoài tác dụng kích thích thần kinh giai đoạn đầu gây hưng phấn, sảng khoái, lệ thuộc thuốc…, cũng có thể gây các tai biến như: co giật, xuất huyết dưới nhện, đột quỵ… Rượu cũng là thứ gây ức chế thần kinh, chứa chất ethanol làm giãn mạch ngoại biên (gây đỏ mặt, đỏ da), tăng nhịp tim, làm cơ thể phát nhiệt mạnh. Rượu làm rối loạn các phản xạ co thắt mao mạch làm hạ huyết áp. Tác động lên hệ thần kinh gây hưng phấn, kích thích tiêu hóa, làm tăng dịch vị. Vì vậy nếu sử dụng đồng thời hai thứ này sẽ có tác động hiệp đồng gây ức chế thần kinh quá đáng, gây nguy hiểm đến tính mạng. An An (Dịch theo The Sun)