Thông thường chúng ta ăn cam, sẽ thường bỏ vỏ và hột cam, chỉ chừa lại phần thịt. Tuy nhiên những thứ bỏ đi của quả cam lại có công hiệu chữa bệnh vô cũng hữu hiệu. Bố mẹ đau đớn kể lại phút bé trai 4 tháng ở Hà Nội tử vong do ngủ bị đè Tưởng mụn ở ngực, cô gái Sơn La nặn ra con sán ngoe nguẩy Theo các chuyên gia y học Trung Quốc, quả cam có rất nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Có những bộ phận khi ăn ai cũng bỏ đi nhưng chỉ cần được xử lý thích hợp, không những có thể phòng ngừa được các bệnh tim mạch, còn có thể giúp tiêu đờm, giảm mỡ, trị táo bón. Dưới đây là 3 bộ phận sau khi ăn cam tuyệt đối không nên vứt: 1. Hạt cam Hạt cam luôn bị vứt đi như rác nhưng thực tế, chúng có tác dụng giảm đau, cải thiện ợ hơi, đau lưng và lưu thông khí huyết. Tuy nhiên, trước khi dùng hạt cam, cần phải rửa sạch và phơi khô, sau đó rang hạt cam trên bếp lửa nhỏ. Cuối cùng xay nhuyễn thành bột và cho vào hộp kín dùng dần. Mỗi ngày, bạn có thể hoà 3 – 5 gr bột hạt cam cùng với nước lọc rồi uống sau mỗi bữa ăn. Hạt cam có nhiều công dụng hơn bạn tưởng Ngoài ra hạt cam cũng có tác dụng làm đẹp. Lấy 2 thìa hạt cam xay nhuyễn và hòa lẫn nước lọc sạch thành bột sền sệt. Dùng để đắp mặt nạ dưỡng da hoặc trị mụn trứng cá. Mỗi tuần nên đắp 2 lần sẽ cho kết quả như ý. 2. Xơ của quả cam Bác sĩ nói rằng xơ màu trắng bên ngoài múi cam được gọi là "quất lạc" (vị thuốc đông y), có tác dụng làm giảm đờm và thúc đẩy tuần hoàn máu , không chỉ là thực phẩm trị liệu cho bệnh nhân mãn tính như viêm phế quản mãn tính hay bệnh tim mạch vành. trong trường hợp bị đau ngực vì ho kéo dài, xơ cam cũng có tác dụng điều trị. Xơ cam rất tốt cho sức khỏe 3. Vỏ cam Từ lâu trong y học cổ truyền Trung Quốc, vỏ cam được ví như vị thuốc tốt cho dạ dày, tiêu đờm, nôn mửa và giảm cảm giác tức ngực hiệu quả. Vì thế, mọi người có xu hướng tự tay “chế” những bài thuốc từ vỏ cam để trị bệnh. Phổ biến nhất là sau khi ăn cam xong, chúng ta lấy vỏ cam ngâm nước nóng hoặc nấu để uống. Tuy nhiên, Trung y khuyên không nên sử dụng vỏ cam tươi bởi chúng có nhiều tạp chất và khuyên nên sử dụng vỏ cam khô hoặc đã qua xử lý. Hãy giữ lại vỏ cam sau khi ăn Vỏ cam khô chứa một chất làm giãn nở các mạch vành giúp tránh tắc nghẽn lưu thông. Pha một chút vỏ cam khô vào nước sôi để làm nước trà. Loại trà này có hương thơm, kích thích sự thèm ăn và tạo thêm năng lượng, nó cũng có tác dụng chữa táo bón. Ngâm 50 gram vỏ cam khô vào 500 gram rượu trắng trong 1 tuần, dùng 5 gram/ngày sẽ giúp trị tiêu chảy mãn tính . Ngoài ra, vỏ cam phơi khô, sau đó cho vào túi thơm, treo trong phòng ngủ, nhà bếp hoặc tủ quần áo. Cách làm này không những kích thích ngủ ngon giấc, mà còn có tác dụng đuổi muỗi, làm sạch không khí. Bạn có thể nghiền vỏ cam phơi khô thành bột. Thoa phần bột này lên mặt mỗi ngày. Khi bột đã khô, nên rửa sạch mặt bằng nước ấm. Đây là liệu pháp tốt nhất để làn da trắng sáng thật đều và mịn. Hoặc cũng có thể sử dụng vỏ cam tươi để dưỡng da. Chỉ cần thái vỏ cam thành nhiều miếng nhỏ, ủ trong một tấm vải mỏng rồi lăn đều lên những vùng da sần sùi trên cơ thể như tay, chân, đầu gối… Khi đó, tinh dầu có trong vỏ cam sẽ thấm hút vào sâu bên trong, giúp da trở nên mềm mại, láng mịn và căng bóng hơn. Đây là một trong số những tác dụng của quả cam mà ít người biết đến. Nhưng Trung Y vẫn khuyên tốt nhất là sử dụng vỏ cam đã được phơi khô trong 1 năm. Chú ý kiểm tra nấm mốc xuất hiện trên dược liệu quí này. Hà Vũ (Dịch theo aboluowang)