Bệnh viện (BV) Da liễu TP.HCM vừa tiếp nhận 1 bé trai 18 tháng tuổi bị sùi mào gà . Vùng mông của bé trai 18 tháng tuổi (ở quận 7, TP.HCM) xuất hiện các nốt sần, ba mẹ đưa đến BV Da liễu TP.HCM khám thì biết bé mắc bệnh sùi mào gà. Ba bé cho biết từng bị sùi mào gà. Có thể trong quá trình vệ sinh cho con, vô tình đã lây truyền virus gây bệnh. Hiện nay, số trẻ bị các bệnh lây truyền qua đường tình dục đang ngày càng tăng. Thống kê tại BV Da liễu TP.HCM cho thấy 11 tháng đầu năm 2019, BV đã điều trị 146 trường hợp trẻ bị bệnh lây truyền qua đường tình dục, so với năm 2018 là 85 trường hợp. Bác sĩ Nguyễn Thị Thanh Thơ,Phó Khoa Lâm sàng 3 - Bệnh viện Da liễu TP HCM, cho biết số trẻ bị bệnh lây truyền qua đường tình dục đến khám ngày càng tăng. Vừa qua, khoa vừa khám cho bé gái (6 tuổi, ở Bình Phước) với các triệu chứng tiểu buốt, tiểu lắt nhắt, vùng kín có nhiều huyết trắng,… Kết quả xét nghiệm cho thấy bé bị bệnh lậu. Bé trai 18 tháng tuổi mắc bệnh sùi mào gà vì lây từ cha. Ảnh: Minh hòa BV Da liễu TP.HCM cũng tiếp nhận trường hợp nam thiếu niên (15 tuổi, ở Đồng Tháp) với triệu chứng bàn tay và hậu môn xuất hiện vết loét. Qua quá trình thăm khám, xét nghiệm, bác sĩ chẩn đoán nam thanh niên bị mắc bệnh giang mai. Bệnh nhân này cho biết có quan hệ tình dục đồng tính với một bạn trai quen trên mạng mà không sử dụng biện pháp an toàn. Bác sĩ Thơ cho biết, BV Da liễu TP.HCM cũng tiếp nhận nhiều em bé bị bệnh lây truyền qua đường tình dục. Nguyên nhân chủ yếu là bị lây truyền từ mẹ sang con trong quá trình sinh nở. Thậm chí, nhiều trẻ bị mắc bệnh do bị xâm hại tình dục. Với trẻ em dưới 2 tuổi, con đường lây truyền chủ yếu là lây truyền từ mẹ sang con trong quá trình sinh nởm, người thân không vệ sinh kỹ trước khi chăm bé. Trẻ 2-10 tuổi, nguyên nhân thường gặp do bị lạm dụng tình dục. Trẻ độ tuổi dậy thì, hoạt động tình dục tự nguyện và lạm dụng tình dục là đường lây truyền chính. Bác sĩ Thơ cho hay, sự phát triển của mạng xã hội và Internet khiến trẻ em, thanh thiếu niên tiếp cận với những thông tin xấu, video quan hệ tình dục. Trong khi đó, các em vẫn chưa được trang bị kiến thức về quan hệ tinh dục an toàn, bảo vệ sức khỏe sinh sản nên dễ bị lây nhiễm các bệnh lậu, giang mai,… Bác sĩ khuyến cáo phụ nữ cần đi khám định kỳ để phát hiện sớm các bệnh lý phụ khoa cũng như bệnh lây truyền qua đường tình dục, đặc biệt là khi đã lên kế hoạch có thai. Khi mang thai, chị em nên đi khám định kỳ để phát hiện sớm các vấn đề sức khỏe và xử trí kịp thời. Khi vệ sinh cho trẻ em, người lớn cần vệ sinh tay sạch sẽ, tránh vô tình lây truyền virus qua trẻ. Đồng thời, cha mẹ nên dạy bé các kỹ năng giữ khoảng cách với người lạ, không được để người lạ đụng chạm vào cơ thể. Với trẻ lớn, cha mẹ và nhà trường cần giáo dục sức khỏe giới tính để trẻ biết tự bảo vệ mình. Phan Nhơn