Ăn nhậu dễ rối loạn tiêu hóa triền miền Trong đường ruột con người có 1 hệ vi sinh vật sinh sống, trong đó có cả hại khuẩn và lợi khuẩn. Lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết 3.000 enzym tiêu hóa thức ăn. Khi một lượng lớn rượu bia đổ vào đường ruột làm chết hết lợi khuẩn nên gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt, các món ăn nhậu thường nhiều dầu mỡ, thực phẩm không đảm bảo vệ sinh nên tình trạng rối loạn tiêu hóa càng trầm trọng hơn. Trong khi đó, khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chủ quan chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh và bỏ qua việc bổ sung lợi khuẩn. Điều này dẫn đến tình trạng mất cân bằng hệ si sinh đường ruột (tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) khi vi khuẩn gây hại bùng phát ảnh hưởng tới hệ tiêu hóa và miễn dịch. Hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần sau mỗi lần rượu bia thả cửa nên chỉ cần ăn món lạ hay quá đà là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu tái phát liên tục. Mẹo ‘xử lý’ rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia Việc bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn chính là chìa khóa cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh, phòng ngừa tình trạng đau bụng, rối loạn tiêu hóa sau khi uống rượu bia. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên nếu bổ sung theo cách thông thường thì chỉ có một lượng lợi khuẩn rất ít đến được nơi cần đến, không giúp được nhiều trong hỗ trợ cải thiện các triệu chứng. Hiểu được điều này, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng đượcaxit dạ dày. Nhờ đó, đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và giúp giải quyết các triệu chứng đau bụng, rối loạn tiêu hóa từ gốc. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido chính là bí quyết của người Nhật chăm sóc hệ tiêu hóa khỏe mạnh, giải thoát khỏi các triệu chứng đau bụng đi ngoài mỗi khi uống rượu bia, hỗ trợ phòng ngừa các biến chứng nguy hiểm về đại tràng. Nguyễn Vinh