Mọi người thường quan tâm nhất đến việc loại bỏ mỡ thừa vùng bụng mà đôi khi quên mất khối mỡ dư thừa ở phần lưng. Lượng mỡ dư thừa ở phần lưng khiến bạn khó có thể mặc đẹp tất cả các trang phục và hơn nữa, mỡ vùng lưng rất khó để tiêu tan. Nhưng với 7 động tác tương đối nhẹ nhàng, phù hợp với mọi lứa tuổi dưới đây, nếu chăm chỉ đều đặn, chắc chắn bạn sẽ giảm mỡ lưng hiệu quả. Theo thống kê từ tạp chí Beautiful Woman (Mỹ) thì có tới hơn 70% phụ nữ trên khắp hành tinh của chúng ta đã không dưới một lần phàn nàn về vùng mỡ thừa ở vùng lưng. Nhất là đối với những cô nàng thích khoe đường cong trong những bộ váy ôm sát, mà không thể “thủ tiêu” được phần mỡ đáng ghét nơi mép eo. Kết quả là, không ít người chấp nhận vòng 3... hình vuông hoặc phải nói lời chia tay với váy ôm sát. Hoặc là buộc phải chọn những mẫu váy ôm sát với chất liệu vải dày, có tác dụng “ép” để giấu một phần mỡ thừa trên cơ thể. Tuy nhiên, điều này sẽ gây ra cảm giác kém thoải mái cho chính người mặc. Mỡ thừa vùng lưng đương nhiên là hậu quả của thói quen lười vận động, khiến cho mỡ tích tụ không chỉ phần bụng mà còn “lan ra” cả vùng lưng. Rất nhiều chị em chú trọng việc “giải quyết” mỡ thừa vùng eo, đùi, bắp tay... mà quên mất rằng giảm mỡ thừa vùng lưng cũng quan trọng không kém. Xin giới thiệu cho các bạn bài tập giảm mỡ thừa vùng lưng hiệu quả, tập luyện đều đặn 15 phút mỗi ngày trong vòng 1 tháng có thể sẽ giúp bạn cải thiện được vóc dáng và vô tư diện váy ôm sát hay những bộ đầm hở lưng quyến rũ. Động tác 1: Phần thân dưới nằm sát sàn nhà, hai tay chống thẳng, rướn cao nửa thân trên, tay và chân mở rộng 60cm, cổ và đầu ngẩng cao. Từ từ co đầu gối, quỳ vuông góc với sàn, toàn thân giống chiếc bàn. Co người lại, bụng ép sát đùi, hai tay rướn hết cỡ ra phía trước, đầu cúi thấp. Động tác 2: Nằm ép sát hông và bụng xuống sàn, chân trái và tay phải giơ lên rồi hạ xuống, đổi bên chân phải và tay trái, tập nhịp nhàng. Động tác 3: Nằm sấp ép sát thân xuống sàn, tay duỗi thẳng hết cỡ về phía trước, từ từ co hai tay ép chặt vào hai bên sườn rồi lại duỗi ra, tập nhịp nhàng. Động tác 4: Đứng thẳng, chân mở 60cm, hai tay giơ cao hết cỡ, lấy 2 chân làm trụ, hạ cơ thể xuống tấn, thân trên giữ thẳng. Động tác 5: Lấy chân trái làm trụ, chân phải nhấc gót chéo góc, hai tay nắm chặt giơ cao. Khuỵu chân trái về phía trước, cúi thân trên, hai tay nắm chặt hướng về mũi chân trái. Động tác 6: Đổi bên. Dùng chân phải làm trụ, làm tương tự động tác 5. Động tác 7: Đứng thẳng, hai chân mở 60cm, hai tay giơ cao mở 60cm, lòng bàn tay hướng về nhau. Từ từ cúi người về phía trước, hai bàn tay áp mặt sàn. Nhấc tay lên đặt trên hai bên đùi rồi trở lại tư thế ban đầu. Chú ý: Khi tập, cần lưu ý nhịp thở hít sâu, thở ra từ từ, đều đặn. Tuyệt đối khi tập đừng bao giờ để gù lưng, lưng phải thẳng và chuyển động vừa phải theo nhịp động tác. Theo SK&ĐS