Các bác sĩ BV Ung Bướu Hà Nội vừa chạy đua với tử thần cứu thành công một bệnh nhân xuất huyết tiêu hóa do giãn vỡ tĩnh mạch thực quản, nôn ra rất nhiều máu. ThS.BS Nguyễn Hà Thường, Trưởng khoa Nội soi - Thăm dò chức năng cho biết, bệnh nhân Nguyễn Minh Tâm, 45 tuổi, ở Tây Hồ, Hà Nội là bệnh nhân ung thư gan giai đoạn muộn. Đêm 14/4, bệnh nhân thấy khó chịu, đau tức ngực nên được người nhà đưa đến bệnh viện. Tuy nhiên vừa bước tới thang máy, bệnh nhân nôn ộc ra khoảng nửa lít máu tươi lẫn máu cục. Ngay khi đến viện, kíp cấp cứu lập tức tiêm cầm máu, truyền dịch để giữ huyết áp cho bệnh nhân. Do bệnh nhân có tiền sử viêm gan B, xơ gan nên các bác sĩ nghĩ nhiều đến nguyên nhân xuất huyết tiêu hoá, theo dõi giãn vỡ tĩnh mạch thực quản. Hình ảnh máu phun thành tia trong dạ dày (trái) và hình ảnh sau khi thắt búi tĩnh mạch Sau nhập viện, tình trạng bệnh nhân chuyển biến xấu: Mạch đập rất nhanh, da xanh, niêm mạc nhợt nhạt, tinh thần hoảng loạn, tình trạng rất nặng. Trước tình huống nguy kịch của bệnh nhân, các bác sĩ trong tua trực nhanh chóng hội chẩn ngay trong đêm cùng các bác sĩ nội soi, gây mê hồi sức đưa ra phương án xử trí cấp cứu, dự trù sẵn máu để truyền cho bệnh nhân khi cần thiết. Khi huyết động bệnh nhân đã ổn định, các bác sĩ nội soi thực quản, dạ dày, phát hiện bên trong có rất nhiều máu đỏ lẫn máu cục lên đến gần 1 lít. Trong thực quản có các tĩnh mạch giãn căng, ngoằn ngoèo nổi cao lên khỏi bề mặt niêm mạc, gần tâm vị có búi tĩnh mạch bị giãn vỡ, máu đang phun thành tia. BS Thường cho hay, với trường hợp nặng như vậy, nếu không được cấp cứu và xử lý kịp thời sẽ có nguy cơ tử vong cao do máu đang phun thành tia, chảy máu ồ ạt. Thêm vào đó, bệnh nhân bị ung thư gan, xơ gan, suy tế bào gan dẫn đến rối loạn nghiêm trọng chức năng đông máu, khiến cho tình trạng mất máu càng trầm trọng hơn, không thể tự cầm. Do đó, các bác sĩ đã quyết định sử dụng thủ thuật nội soi can thiệp thắt búi tĩnh mạch thực quản bị giãn vỡ bằng vòng cao su, cầm máu thành công cho bệnh nhân. Sau khi nội soi can thiệp cấp cứu kết hợp truyền bù máu và điện giải, bệnh nhân đã cầm máu hoàn toàn, mạch, huyết áp ổn định, tỉnh táo hơn, tiếp xúc tốt. Theo BS Thường, chảy máu tiêu hóa cao do giãn vỡ tĩnh mạch thực quản là một biến chứng đặc biệt nghiêm trọng, có thể đe dọa tính mạng bệnh nhân, thường gặp ở các bệnh nhân xơ gan, ung thư gan trên nền xơ gan, suy tế bào gan, rối loạn nghiêm trọng chức năng đông máu. Mặc dù hiện nay, nhiều kĩ thuật nội soi rất phát triển nhưng tỉ lệ tử vong của chảy máu tiêu hóa do giãn vỡ tĩnh mạch thực quản vẫn lên tới 20% trong 6 tuần đầu, hay tái phát và một số trường hợp rất khó kiểm soát. Để cứu sống những trường hợp này, cần phải xử trí cấp cứu càng sớm càng tốt. Đặc biệt, thủ thuật nội soi can thiệp thắt tĩnh mạch thực quản cần thực hiện trong vòng 12h giờ đầu. BS Thường khuyến cáo, bệnh nhân xơ gan, u gan cần điều trị tích cực, liên tục và tuyệt đối không uống rượu, bia. Ngoài việc thường xuyên kiểm tra sức khỏe, bệnh nhân nên thực hiện nội soi tiêu hóa định kì để phát hiện sớm các búi giãn tĩnh mạch thực quản. Người bệnh khi có dấu hiệu nôn, đi ngoài ra máu đỏ tươi cần đến bệnh viện ngay để được cấp cứu kịp thời, tránh nguy hiểm đến tính mạng. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh