Vài tháng trước, bà Nguyễn Thị Bằng, 69 tuổi ở Đông Anh, Hà Nội đến cơ sở răng hàm mặt để điều trị do thấy lợi sưng đau, nghĩ sâu răng thông thường. Tuy nhiên, theo thời gian bệnh tình không đỡ, trái lại lợi sưng to hơn, viêm, chảy máu, mất răng hàm, ăn uống khó khăn. Nghe lời người thân, bà đến BV Ung bướu Hà Nội để kiểm tra. Sau khi làm các xét nghiệm, chẩn đoán bà bị ung thư lợi hàm dưới tiến triển đến giai đoạn 4, khối u đã ăn vào xương hàm. Khối ung thư ở lợi gây viêm, chảy máu và làm rụng răng TS Đàm Trọng Nghĩa, Trưởng khoa Ngoại đầu cổ cho biết, các bác sĩ liên khoa đã hội chẩn rất kĩ trường hợp này, nhận định nếu áp dụng hóa xạ trị đơn thuần sẽ ít đáp ứng. Ngoài ra, bệnh nhân phải chịu đau đớn do tác dụng phụ của xạ trị do làm khít hàm, nấm miệng, khô tuyến nước bọt, đặc biệt có thể gây hoại tử và gãy xương hàm dưới khiến bệnh nhân mất khả năng ăn nhai. Sau khi cân nhắc kĩ, các bác sĩ quyết định phẫu thuật cắt khối ung thư lợi hàm dưới triệt căn kết hợp tạo hình. Tuy nhiên, tạo hình bằng vật liệt nào để vừa đảm bảo chức năng ăn nhai, vừa đảm bảo thẩm mỹ? Phương án nẹp vít sinh học được tính đến. Theo đó, BS Nghĩa cùng ekip đã thực hiện ca phẫu thuật kéo dài 4 giờ, bệnh nhân được cắt rộng khối u, vét hạch cổ phòng chống di căn, tạo vạt xoay tại chỗ để tạo hình che khuyết hổng trong khoang miệng, cắt 3 cm đoạn xương hàm từ góc xương hàm, đặt nẹp vít sinh học để có thể điều trị bổ trợ sau mổ. TS Nghĩa cho biết, kĩ thuật đặt nẹp vít sinh học là kĩ thuật mới trong phẫu thuật điều trị ung thư tại các bệnh viện chuyên khoa ung bướu. Kĩ thuật này có nhiều ưu điểm như chỉnh hình khớp cắn để có thể ăn nhai được sau mổ, ít tai biến, dò vết mổ so với nẹp titan, giảm đau đớn và đảm bảo về mặt thẩm mỹ cho bệnh nhân, có thể điều trị bổ trợ tiếp theo sau mổ. Bệnh nhân hồi phục tốt sau phẫu thuật, gương mặt không bị biến dạng Sau mổ, bệnh nhân hồi phục rất nhanh, sau 48 giờ đã có thể ăn cháo và dự kiến sau 10 ngày nữa có thể ăn nhai bình thường. Đặc biệt, sau phẫu thuật, khuôn mặt bệnh nhân hầu như không thay đổi. Theo TS Nghĩa, ung thư lợi là một loại ung thư tương đối hiếm gặp. Những người hay ăn trầu, vệ sinh răng miệng kém, nhiễm HIV hoặc có tiền sử bạch sản, dị sản vùng khoang miệng có nguy cơ cao mắc bệnh này. Tuy nhiên, ở giai đoạn sớm bệnh không có triệu chứng điển hình, khó phát hiện. Bệnh nhân dễ bị lầm tưởng với một số triệu chứng cơ bản của bệnh răng hàm mặt, tai mũi họng thông thường nên thường có tâm lý chủ quan. Khối u không được điều trị kịp thời sẽ tiến triển ăn vào xương hàm, gây chảy máu, hoại tử xương hàm dưới, bệnh nhân không ăn nhai được dẫn đến cơ thể suy kiệt, chất lượng sống suy giảm và thời gian sống khó kéo dài. Do đó, TS Nghĩa khuyến cáo, nếu có triệu chứng viêm loét miệng, chảy máu vùng hàm, lợi điều trị sau 3 tuần đến 1 tháng không đỡ, người dân nên đến các bệnh viện ung bướu khám chuyên khoa để tầm soát phát hiện sớm ung thư. Thúy Hạnh