“Chúng ta tôn trọng tự nhiên nhưng không phải chấp nhận mọi tự nhiên vì tự nhiên luôn ẩn chứa nhiều điều bất thường”. Đó là phát biểu của PGS.TS Nguyễn Duy Ánh, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản Hà Nội trước thông tin sản phụ sinh con bằng phương pháp sinh con thuận tự nhiên gây xôn xao dư luận mấy ngày qua. Dù Bộ Y tế đã lên tiếng khẳng định cho đến nay cơ quan chức năng chưa phát hiện ca sinh con tại nhà tử vong nào ở Quận 2 (TP.HCM), tuy nhiên hiện nay có rất nhiều bà mẹ trẻ đang mù quáng tin vào phương pháp này. Phương pháp sinh con thuận tự nhiên đang tràn lan trên mạng xã hội hiện nay là phương pháp mà các sản phụ được khuyến khích tự sinh con tại nhà, tự đỡ đẻ, không cắt dây rốn và không tiêm phòng cho trẻ. Theo bác sỹ Bùi Quốc Hùng, Giám đốc Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Hà Tĩnh, việc sinh tại nhà sản phụ sẽ phải đối mặt với nhiều nguy cơ tai biến như băng huyết, mất tim thai, đờ tử cung, nhiễm trùng, hậu sản… Đặc biệt, những sản phụ mang thai bất thường như thai to, ngôi ngược, rau bám tiền đạo hoặc thai bị tràng hoa quấn cổ nếu thuận theo tự nhiên sẽ gây nguy hiểm cho tính mạng cả hai mẹ con. Đặc biệt, việc không bảo đảm vệ sinh, không vô khuẩn, không tiêm chủng uốn ván cho con rất nguy hiểm bởi sẽ bị tăng nguy cơ nhiễm trùng, dẫn tới nhiễm trùng huyết, rất nguy hiểm cho tính mạng. Theo BS Hùng: Y học sản khoa hiện đại sẽ theo dõi một thai sản tự nhiên để biết cuộc đẻ có nguy cơ gì hay không. Các bác sĩ theo dõi tiến triển cuộc chuyển dạ, nghe tim thai, theo dõi sự giãn nở của tử cung, sức khỏe của người mẹ, sự biến chuyển của cơn co. Khi thấy những bất thường như rối loạn nhịp tim thai, vỡ ối suy tim thai, rối loạn quá trình chuyển dạ, hoặc có cuộc chuyển dạ tiến triển quá nhanh, đứa trẻ ra khỏi cơ thể mẹ như “xé rào” có thể làm vỡ tầng sinh môn, trực tràng… thì các bác sĩ sẽ có những tư vấn và xử trí sản khoa kịp thời để hạn chế thấp nhất những nguy cơ ảnh hưởng tới sức khỏe cả mẹ và con. Sản khoa hiện đại sẽ nắm bắt được những bất thường đó để giúp cuộc vượt cạn an toàn. Trong các cuộc vượt cạn, để giúp các sản phụ có thể giảm đau trong lúc đẻ, y học sản khoa hiện đại có kỹ thuật đẻ kiểm soát, đẻ theo dõi, đẻ giảm đau… Sau sinh, các bác sĩ sẽ giúp các sản phụ phương pháp cho trẻ bú sớm sau sinh, phương pháp da kề da. BS Bùi Quốc Hùng cũng khuyên người dân không nên tin thông tin sai lệch lan truyền trên mạng xã hội. Cần phải xem xét thông tin đó có xuất phát từ các nhà có chuyên môn, đủ độ tin cậy hay không. Nếu người phát ra thông tin mà không đủ độ tin cậy thì phải hết sức thận trọng để không ảnh hưởng đến sức khỏe. Mang thai là cả quá trình từ khi hình thành thai nhi đến khi em bé chào đời. Những ngày mang thai, người mẹ đã nâng niu, chăm sóc đứa con của mình từ trong bụng mẹ. Vậy nên khi chuẩn bị đón em bé chào đời, hãy để những cán bộ y tế, những người có chuyên môn hỗ trợ bạn, sát cánh cùng bạn để có một cuộc chuyển dạ an toàn. Bộ Y tế khuyến cáo không nên tự sinh con tại nhà Ngày 6/3, Bộ Y tế đã ra văn bản khuyến cáo, mặc dù sinh đẻ là một quá trình sinh lý bình thường, nhưng khi mang thai, sinh đẻ, người phụ nữ phải đến cơ sở y tế để được quản lý thai, chăm sóc thai nghén, đỡ đẻ và chăm sóc mẹ và con sau đẻ đúng theo quy trình chuyên môn. Việc sinh đẻ tại nhà, tự đẻ mà không có cán bộ y tế hỗ trợ trong quá trình chuyển dạ, sinh con và theo dõi, chăm sóc sau sinh có thể dẫn đến những nguy cơ, tai biến trầm trọng như băng huyết, vỡ tử cung, nhiễm trùng, mất tim thai, uốn ván sơ sinh, thậm chí tử vong mẹ và con… Theo Sức khỏe & Đời sống