BV Bệnh nhiệt đới Trung ương là bệnh viện truyền nhiễm lớn nhất miền Bắc, được giao cách ly, điều trị cho các bệnh nhân viêm phổi cấp do Covid- 19 mới trong toàn vùng. Những ngày qua, rất đông nhân viên y tế của bệnh viện thường xuyên trong tình trạng thiếu ngủ vì quá tải công việc, nhiều người đã gần nửa tháng nay chưa về nhà, có người không dám về xóm trọ, kéo vali đến “cắm chốt” tại bệnh viện, ghế cũng thành giường. Tất cả đều vì trách nhiệm với công việc, với bệnh nhân và cộng đồng. 100 chiếc bánh tro là món quà đầu tiên các y, bác sĩ BV Bệnh nhiệt đới Trung ương nhận được Khi biết các nhân viên y tế vất vả chống dịch, rất đông người dân, doanh nghiệp đã đến tận cơ sở 2, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương tại huyện Đông Anh, Hà Nội để tặng “hiện vật” gồm sữa, bánh chưng, mỳ tôm, dưa hấu… ThS Phạm Thị Nguyệt Quyên, phụ trách phòng Công tác xã hội, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương chia sẻ, ngày 7/2 là lần đầu tiên các y bác sĩ của bệnh viện nhận được một thùng quà nhỏ là 100 chiếc bánh tro từ một người dân tại quận Long Biên. Món quà chỉ đủ chia cho nhân viên y tế tại 2 khoa, ai ăn cũng tấm tắc khen. Số quà do anh Yên mang tới được chia cho từng khoa Chiều tối 8/2, một người đàn ông tên Yên, làm việc tại khách sạn Hà Nội đánh một chiếc xe tải chở lương thực gồm mỳ tôm, bánh mỳ và 100 chiếc bánh chưng đỗ xịch trước sảnh bệnh viện vì thương các bác sĩ phải trực đêm vất vả. Anh bảo, toàn bộ số quà này là do anh kêu gọi bạn bè cùng chung tay, trước khi lên xe ra về, anh còn cẩn thận dặn dò “nếu các chị cần gì cứ nói để em huy động anh em tiếp”. Số mỳ tôm được dành tích trữ ăn dần khi lỡ bữa, số bánh chưng ngay sau đó đã được phát đến các khoa để nhân viên y tế ăn đêm. Ngày 10/2, đại diện một doanh nghiệp đã đến tặng bệnh viện 60 triệu đồng tiền mặt và hơn 80 triệu đồng các dịch vụ đi kèm. Các y, bác sĩ vận chuyển dưa từ xe tải xuống sản bệnh viện Ngày 11/2, một công ty sữa đến tặng y, bác sĩ 2.000 hộp sữa. Chị Quyên cho biết, do bệnh viện không có chỗ lưu trữ nên công ty sẵn sàng cho mượn thêm 4 tủ bảo quan. Với số lượng 350 nhân viên y tế đang làm việc thường xuyên và gần 70 người dân đang cách ly tại đây, đơn vị này này hứa, sẽ đảm bảo mỗi người có đủ 2 hộp sữa/ngày và sẽ cung cấp trong 1 tháng tới, tương đương 15.000 hộp sữa. Ngay trong ngày hôm qua cũng có 1 người dân chở tới 2 tấn dưa hấu, toàn bộ số dưa vẫn đang được tập kết ngay sảnh của khoa. Ngoài ra, bệnh viện cũng được tặng nước súc miệng, thực phẩm chức năng. “Đây là những món quả nhỏ nhưng là tấm lòng của người dân với các y, bác sĩ. Khi nhận được quà, tất thảy chúng tôi đều thấy ấm lòng thực sự, thấy rất vui khi được động viên, được xã hội quan tâm và ủng hộ, dù mệt mỏi nhưng lại có thêm động lực để làm việc và cống hiến”, chị Quyên xúc động chia sẻ. Chị Quyên cho biết, do số lượng nhân viên y tế khá đông, nên tạm thời có những món quà chỉ được ưu tiên cho các khoa trọng điểm trong đợt dịch, chưa chưa đủ để san sẻ đều cho các y, bác sĩ khác. “Nhưng nếu sau này có được nhiều sự ủng hộ hơn, chúng tôi sẽ phân bổ tiếp cho các anh em vẫn đang hàng ngày làm việc tại bệnh viện. Với chúng tôi, người dân ủng hộ cái gì cũng quý. Dưa hấu, sữa khi được cho, chúng tôi cũng chia sẻ với bệnh nhân, những người đang cách ly tại đây”, chị Quyên chia sẻ. Thúy Hạnh