Viêm đại tràng co thắt không phải bệnh hiểm nghèo nhưng những cơn đau bất ngờ, từ âm ỉ đến quặn thắt lại ảnh hưởng nghiêm trọng đến sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người bệnh. Viêm đại tràng co thắt - Nỗi ám ảnh kinh hoàng Người mắc viêm đại tràng co thắt luôn cảm thấy lo lắng, căng thẳng, bất an vì các cơn đau bụng xuất hiện bất cứ lúc nào, sau ăn cũng đau, đói quá cũng đau, ăn đồ lạ, tanh, sống cũng đau, ngủ dậy cũng đau và cả những lúc không làm gì cũng có thể bị đau. Các cơn đau lại rất đa dạng với các mức độ khác nhau, từ âm ỉ đến quặn thắt, nhiều khi như muốn ngất đi. Đại tràng co thắt gây ra tình trạng rối loạn tiêu hóa, rối loạn đại tiện, ngày đi vệ sinh nhiều lần, phân lúc lỏng lúc táo, lúc sống lúc nát. Bụng dạ thì luôn ấm ách, đầy hơi, khó chịu, khiến người bệnh luôn lo sợ lại phải ôm nhà vệ sinh, Khổ sở nhất là bệnh khó trị dứt điểm, hay tái phát với mức độ ngày một nặng hơn, khiến người bệnh sống trong lo âu, sợ hãi, trầm cảm. Chính vì vậy, làm cho người bệnh hay cáu giận vô cớ, sống trong thấp thỏm, chán nản. Hiện nay chưa có thuốc đặc trị, nên người bệnh phải kiên trì điều trị và tìm cách sống hòa bình với bệnh để tránh những biến chứng do rối loạn tiêu hóa kéo dài gây nên như: trĩ, viêm ruột, viêm đại tràng, ung thư đại tràng, ung thư trực tràng,… Kinh nghiệm của người Nhật Các kết quả nghiên cứu đã chỉ ra rằng, trong cơ thể con người có hệ trục não ruột. Đường ruột và não bộ được kết nối với nhau nhờ 100 triệu tế bào thần kinh. Khi não căng thẳng sẽ truyền tín hiệu xuống ruột, nhu động ruột thay đổi, lợi khuẩn đường ruột sẽ nhanh chóng sản sinh ra vitamin B theo yêu cầu của não. Nhưng khi nhu động ruột thay đổi cũng làm chết rất nhiều lợi khuẩn. Với người mắc đại tràng co thắt, lượng lợi khuẩn không đủ, lượng vitamin B sản sinh cho não bộ cũng thiếu, mà lượng lợi khuẩn cứ tiếp tục mất đi, nhu động càng phải co bóp mạnh, gây ra các cơn đau. Tình trạng này cứ lặp đi lặp lại nên người bệnh không thể khỏi được. Người Nhật đã rất thông minh khi tìm ra cách giúp người viêm đại tràng co thắt có thể sống hòa bình với bệnh là bổ sung ngay lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) cho đường ruột. Vì đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng, có tác dụng tiết ra enzym tiêu hóa nốt thức ăn còn chưa được tiêu hóa hết ở ruột non. Bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh đường ở tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn và 15% vi khuẩn gây hại), ổn định hệ tiêu hóa, giúp đẩy lùi cơn đau, giúp cải thiện tình trạng rối loạn đại tiện. Lợi khuẩn Bifido còn sản sinh ra vitamin B, đáp ứng đủ yêu cầu cho não, giúp não bộ ổn định, không còn căng thẳng, stress. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, thường rất khó sống sót để đi vào ruột non và đại tràng. Do đó, hầu hết các hãng men vi sinh hiện nay đều chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn Bifido vào ruột non, không thể xuống được đại tràng. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao là giải pháp giúp nhiều người Nhậtcải thiện được hội chứng ruột kích thích, hạn chế tình trạng phân lỏng, nát, sống phân, táo bón, đầy bụng, trướng hơi, giúp bụng dạ nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh