Hiện nay có rất nhiều phụ nữ mắc bệnh ung thư phổi mặc dù họ không hề hút thuốc lá, trường hợp của cô gái Tần Hoàn bị ung thư do khói nhà bếp là minh chứng điển hình. Cô gái trẻ 25 tuổi bị ung thư phổi vì 10 năm tiếp xúc với khói dầu bếp Khi nghe bác sĩ chuẩn đoán bản thân bị ung thư phổi , Tần Hoàn cảm thấy như tiếng sét đánh ngang tai, đầu óc bất giác trống rỗng. Trong khi đó cha mẹ cô gào khóc, liên tục đặt câu hỏi: “Có phải bác sĩ nhầm không, con gái tôi mới 25 tuổi, trẻ như vậy sao lại bị ung thư”. Gia đình Tần Hoàn trong phút chốc không thể chấp nhận được sự thật. Họ cho rằng ung thư phổi thường phát triển ở tuổi trung niên và những người hay hút thuốc lá. Trong khi đó Tần Hoàn vẫn còn rất trẻ, gia đình không ai có tiền sử mắc bệnh ung thư. Mặc dù Tần Hoàn có thân hình hơi mập mạp, nhưng sức khỏe vẫn rất tốt, chỉ là gần đây cô mới bị ho… Bác sĩ cũng rất muốn lý giải nguyên nhân dẫn đến Tần Hoàn bị ung thư phổi. Sau khi nói chuyện và tìm hiểu về cuộc sống sinh hoạt của Tần Hoàn, cuối cùng các bác sĩ đã có câu trả lời, nguyên nhân dẫn đến Tần Hoàn bị ung thư phổi có liên quan rất lớn đền việc thường xuyên tiếp xúc với khói dầu trong nhà bếp. Tần Hoàn bị ung thư do thường xuyên tiếp xúc với khói dầu nhà bếp Cha mẹ Tần Hoàn cho biết, do từ nhỏ Tần Hoàn có thành tích học tập không tốt, nên cô bé sớm đã nghỉ học, năm Tần Hoàn 15 tuổi đã đến tiệm cơm nhỏ của gia đình để giúp mẹ làm việc. Lúc đầu, Tần Hoàn chỉ làm những công việc lặt vặt đơn giản khi tiệm cơm chưa có đủ nhân viên. Nhưng sau một lần Tần Hoàn vào bếp nấu ăn và được nhiều người khen ngợi, từ đó cô bắt đầu trở thành đầu bếp chính tại cửa hàng. Công việc kinh doanh của tiệm cơm càng ngày càng phát triển, do vậy Tần Hoàn đã luôn phải ở trong nhà bếp nấu ăn cả ngày lẫn đêm, từ đó đến nay đã 10 năm. Tại sao khói dầu trong nhà bếp lại dẫn đến ung thư phổi? Giáo sư Châu Thái Tồn, giám đốc Phòng nghiên cứu miễn dịch ung thư của bệnh viện Phổi Thượng Hải, và là chuyên viên nghiên cứu ung thư của Đại học Đồng Tế Thượng Hải, đã công bố công trình nghiên cứu vào tháng 9/2009. Trong đó có một cuộc điều tra theo dõi nguyên nhân phát bệnh ung thư phổi kéo dài 5 năm cho thấy, 70% bệnh nhân ung thư phổi nam chết do hút thuốc lá 60% phụ nữ bị ung thư phổi là do tiếp xúc với khói dầu trong nhà bếp một thời gian dài, trong đó có 32% phụ nữ thích chiên xào thức ăn ở nhiệt độ cao, đồng thời đóng cửa sổ nhà bếp, khiến không gian nhà bếp nhiễm khói dầu nghiêm trọng. Bác sĩ Ân Vĩ Cường, trưởng khoa Lồng ngực cảu Bệnh viện số 1 thuộc Đại học y khoa Quảng Châu đã tiến hành một thí nghiệm và phát hiện, dầu hạt cải và dầu đậu nành đun nóng ở 270 độ đến 280 độ thì sẽ sản sinh chất ngưng tụ, có thể dẫn đến tổn hại nhiễm sắc thể tế bào, điều này được coi là có liên quan đến ung thư. Ngoài ra, dầu mỡ trong chảo cũng sẽ sản xuất PM2.5 (bụi siêu mịn), đã được kiểm tra bởi các cơ quan bảo vệ môi trường. PM2.5 xâm nhập vào cơ thể qua đường dẫn khí, chúng đặc biệt nguy hiểm khi có khả năng luồn lách vào các túi phổi và tĩnh mạch phổi, gây nên nhiều căn bệnh chết người. Một nghiên cứu ở Anh đã chỉ ra rằng nấu ăn trên bếp có thông gió kém và hiệu quả đốt cháy thấp tương đương với mỗi ngày hút 2 bao thuốc lá, gây ra 1,6 triệu ca tử vong trên toàn thế giới mỗi năm. Đặc biệt, trong khói dầu chứa rất nhiều chất độc hại, kích thích mắt và cổ họng khi bị hít vào phổi, gây ra ung thư. Làm thể nào để phòng tránh tác hại từ khói dầu nhà bếp 1. Nhiệt độ dầu ăn khi nấu không cần quá nóng, cố gắng khống chế nhiệt độ ở khoảng trên dưới 200 độ C (để hạn chế khói từ chảo dầu bốc lên), như vậy không chỉ giảm thiểu được khói dầu ăn, mà còn giữ được dinh dưỡng trong các thực phẩm một cách hiệu quả. 2. Không nên sử dụng dầu chiên đi chiên lại nhiều lần, trong khi chọn mua dầu ăn nên chọn những loại dầu đảm bảo có uy tín, ít tạp chất, để tránh việc trong khi nấu nướng với dầu chất lượng không tốt sẽ sản sinh ra càng nhiều độc chất. 3. Làm tốt hệ thống thoáng gió nhà bếp, sau khi kết thúc quá trình nấu nướng cần mở cửa sổ cho thông gió ít nhất là 10 phút. 4. Sử dụng phương pháp nấu ăn như luộc, hầm, hấp, chưng,… giảm thiểu các món chiên rán, đây cũng là cách làm giảm khói dầu một cách hiệu quả. Hà Vũ (Dịch theo QQ)