Triệu chứng thoát vị đĩa đệm cột sống cổ như đau mỏi cổ, tê bì, cứng cổ… xảy ra nhiều. Tuy nhiên nhận biết những dấu hiệu thoát vị đĩa đệm cổ C5 C6 đặc trưng khi khởi phát có vai trò quan trọng nhất. 7 triệu chứng thoát vị đĩa đệm cột sống cổ tiêu biểu Theo báo cáo nghiên cứu về phương pháp chữa thoát vị đĩa đệm cổ của PGS.BS Nguyễn Trọng Nghĩa, Cố vấn cao cấp của phác đồ An Cốt Nam trị bệnh xương khớp, triệu chứng thoát vị đĩa đệm cổ nói chung và thoát vị đĩa đệm cột sống cổ C5 C6 nói riêng có 3 giai đoạn đặc trưng: Giai đoạn 1: - Khả năng vận động hạn chế: Cổ khó xoay chuyển, khó cúi, đau cột sống khi vận động,... - Đau vùng cổ C5 C6: Khi cúi, vươn cổ, gối cao, nằm lâu không trở mình, đau nhức, khi ngủ dậy cổ co cứng... Giai đoạn 2: - Tê và yếu liệt vùng vai cổ: Vùng cổ vai gáy khó hoạt động do đĩa đệm mất tính đàn hồi, đau lan từ gáy ra tai, cử động mạnh có thể vẹo cổ. - Đau lan lên đầu: xuất hiện cơn đau đầu không rõ nguyên nhân. Giai đoạn 3: - Thoát vị đĩa đệm cột sống cổ gây đau rễ thần kinh: Đau cổ vai gáy rồi lan xuống cánh tay. Vùng đốt sống cổ C5 C6 là vùng dễ bị tổn thương và đau nhức nhất. - Tê cóng tay: Khi khối thoát vị chèn ép rễ dây thần kinh, nhân nhầy tràn ra, vòng sợi tổn thương sẽ gây tê tay, khó chịu. Vị trí phình lồi đĩa đệm tổn thương sẽ ảnh hưởng đến từng phần cổ cụ thể. - Rối loạn vận động: Phần cánh tay tê liệt, khó cử động. Khi bệnh nặng còn có thể dẫn đến liệt nửa người, mất khả năng lao động. Một số triệu chứng thoát vị đĩa đệm cột sống cổ đặc trưng khác: Mệt mỏi, chán ăn, sụt cân, đau đầu, chóng mặt, hoa mắt,… Thực tế, những triệu chứng thoát vị đĩa đệm cổ không quá nguy hiểm. Càng phát hiện và điều trị từ giai đoạn sớm. Ngược lại, nếu bỏ qua giai đoạn vàng thì việc điều trị sẽ khó khăn. Lúc này, người bệnh sẽ phải đối mặt với những biến chứng do các triệu chứng thoát vị đĩa đệm cột sống cổ nguy hiểm như thiếu máu não, hẹp ống sống, teo cơ, thậm chí là tàn phế suốt đời. Để tránh những dấu hiệu thoát vị đĩa đệm cột sống cổ xảy ra, hãy cảnh giác với những nguyên nhân gây thoát vị đĩa đệm cổ sau: - Bệnh lý xương khớp: Thoái hóa cột sống, loãng xương khiến cột sống bị tổn thương, xẹp đĩa đệm, rách bao xơ. - Thói quen sinh hoạt: Tư thế làm làm không khoa học, bê vác vật nặng… - Di truyền: Đây là bệnh lý có thể di truyền từ người thân. - Do chấn thương từ tai nạn: Va chạm, ngã xe, ngã cầu thang… - Độ tuổi: Tuổi cao cũng là một nguyên nhân lưu ý. Nếu bạn thấy xuất hiện triệu chứng thoát vị đĩa đệm cột sống cổ C5 C6 hay bất kì vị trí nào khác và nghi ngờ mình mắc bệnh, hãy đến ngay bệnh viện để thực hiện chụp X - quang hoặc MRI. Người bệnh nên thực hiện chụp MRI vì phương pháp cho những hình ảnh chi tiết, rõ nét nhất giúp phát hiện các hiện tượng như thoát vị nhân tủy, hội chứng đuôi ngựa, nhiều tầng... Bệnh nhân có thể tham khảo bác sỹ về phác đồ điều trị triệu chứng thoát vị đĩa đệm cột sống cổ bảo tồn bằng đông y bằng các bài thuốc nam, tức là không xâm lấn, không có có sự can thiệp của phẫu thuật. Phác đồ điều trị thoát vị đĩa đệm cột sống cổ toàn diện Với mong muốn đem đến cho người bệnh phác đồ điều trị thoát vị đĩa đệm cổ theo hướng bảo tồn toàn diện, hiệu quả. Các chuyên gia hàng đầu của Phòng chẩn trị YHCT Tâm Minh Đường và An Dược đã nghiên cứu thành công phác đồ An Cốt Nam. Phác đồ An Cốt Nam là sự tổng hòa của các phương pháp: Vật lý trị liệu, hệ thống bài tập chuyên biệt, đĩa VCD tập tại nhà… Điểm sáng nhất của phác đồ chính là kỹ thuật đốt thuốc trên lưng bằng ống tre - Sự kết hợp thảo dược tươi nước nhà cùng tinh hoa Y học cổ truyền Nhật Bản. Theo Phòng chẩn trị YHCT Tâm Minh Đường, sau 5 năm áp dụng, phác đồ An Cốt Nam đã giúp hơn 5000 bệnh nhân “thoát khỏi” những triệu chứng thoát vị đĩa đệm cột sống cổ với hiệu quả lên tới 90%, nhiều năm sau vẫn không tái phát. Phòng chẩn trị YHCT Tâm Minh Đường Giấy phép hoạt động: 595/SYT-GPHĐ Địa chỉ: 138 Khương Đình - Thanh Xuân - Hà Nội Điện thoại: 0983.34.0246 website: ancotnam.net Vũ Minh