Trao đổi với báo chí sáng nay, PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản TƯ cho biết, bé Đỗ Bình An đẻ mổ khi mới được 31 tuần, cân nặng 1,5kg. Tuy nhiên vừa chào đời, bé khóc rất to, là một dấu hiệu sinh tồn tốt. Chiều 22/5, bé trai Đỗ Bình An chào đời bằng phương pháp sinh mổ với sự hỗ trợ của gần 20 bác sĩ đầu ngành đến từ BV Phụ sản TƯ và BV K TƯ. Ngay sau khi chào đời, bé được đưa vào lồng ấp chuyển sang BV Nhi TƯ để chăm sóc đặc biệt. Mẹ bé, chị Nguyễn Thị Liên, 28 tuổi là người phụ nữ vô cùng kiên cường khi quyết định giữ lại thai, chờ ngày con chào đời ngay cả khi bác sĩ cảnh báo việc mang thai khi mắc ung thư vú giai đoạn cuối sẽ nguy hiểm tính mạng cả mẹ lẫn con. Suốt 2 tháng cuối cùng, do quá đau đớn, chị phải ngồi suốt 24/24h, đến khi mổ đẻ cũng không thể nằm và không thể gây mê. Đến trưa nay, là lần thứ 2 anh Đỗ Văn Hùng được gặp con. Lần nào ngắm nhìn con qua lồng kính, anh cũng rơm rớm nước mắt vì thương con. TS.BS Lê Minh Trác, Giám đốc Trung tâm chăm sóc và điều trị sơ sinh, BV Phụ sản TƯ cho biết, khi bé mới chuyển đến bị phù nhẹ, lại sinh thiếu tháng nên mọi bộ phận trong cơ thể đều non yếu, từ hệ miễn dịch đến não, hệ thống tiêu hoá... kèm theo suy hô hấp nặng, do đó trẻ ngay lập tức được thở máy qua mặt nạ. Tuy nhiên sau 2 ngày được chăm sóc đặc biệt, tình trạng sức khoẻ của bé Bình An tiến triển khá tốt. Hiện bé đã bắt đầu tập ăn sữa non đều đặn 3 tiếng/lần, mỗi lần được 4ml. Từ thở máy qua mặt nạ, giờ chỉ còn phải thở máy qua mũi, độ bão hoà oxy trong máu ổn định, tim mạch tốt, hệ thống tiêu hoá có xu hướng phát triển tốt. Cũng theo TS Trác, hiện các bác sĩ chưa phát hiện dị tật bất thường nào với bé, tuy nhiên sẽ cần theo dõi thêm một số nguy cơ khi mẹ đã từng điều trị hoá chất và quá trình mang thai bị suy kiệt sức khoẻ. “Sớm nhất, trong vòng 3-4 tuần nữa trẻ mới được rời khỏi phòng hồi sức sau đó khoảng 7-8 tuần mới có thể được xuất viện”, TS Trác thông tin. Về sức khỏe người mẹ, chị Nguyễn Thị Liên, anh Đỗ Văn Hùng cho biết, vợ anh đã được ra khỏi phòng hồi sức tích cực, một tín hiệu đáng mừng. Câu đầu tiên khi tỉnh lại, chị hỏi chồng: “Con thế nào rồi?”. Hiện chị cũng đã bắt đầu ăn được sữa với sự chăm sóc đặc biệt của các bác sĩ BV K. Thúy Hạnh