Ngày 27/2, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết, vừa phẫu thuật chỉnh sửa thành công khúc niệu quản bị tái hẹp sau hai lần phẫu thuật thất bại của thiếu nữ bị mắc chứng hẹp khúc nối bể thận niệu quản (BTNQ). Người bệnh là em N.T.Y.P, 17 tuổi, cách đây 2 năm, em P. bị đau tức vùng hông lưng trái, sau khi đi khám em P được chẩn đoán thận ứ nước nhiều do hẹp khúc nối BTNQ. Em đã được thực hiện phẫu thuật nội soi vùng hông lưng sửa chữa chỗ hẹp. Sau phẫu thuật, thận trái vẫn còn ứ nước đáng kể. Sau đó, P. phẫu thuật lần hai bằng cách dùng laser xẻ rộng chỗ hẹp và đặt ống nong trong lòng niệu quản kéo dài trên một năm. Bác sĩ điều trị hẹp khúc nối niệu thận bể quản cho bệnh nhân. Ảnh:BSCC Tuy nhiên, sau khi rút ống nong, thận trái của em P. lại bị ứ nước. Tình trạng đau tức hông lưng trở lại, gây ảnh hưởng nhiều đến sinh hoạt của em. Gia đình đã đưa em đến khám tại một số bệnh viện và được đề nghị cắt thận vì “chỗ hẹp không thể sửa được”. Do thấy em còn trẻ và vẫn với hy vọng “còn nước còn tát”, gia đình đã cố gắng tìm kiếm thêm những địa chỉ uy tín với hi vọng mong manh. Khi bệnh nhân đến BV Đại học Y dược TP.HCM thăm khám gặp TS.BS Nguyễn Hoàng Đức, Trưởng khoa Tiết Niệu với mong muốn sửa chữa lại chỗ hẹp và giữ lại thận. Sau khi tiến hành sàng lọc tổng quát, thực hiện các xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, kết quả cho thấy tình trạng xơ hẹp nghiêm trọng tại chỗ nối BTNQ của P đã gây cản trở lưu thông nước tiểu từ thận xuống niệu quản. Nhận thấy tình trạng không thể kéo dài hơn được, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật tạo hình chỗ niệu quản bị hẹp để trả lại những chức năng sinh hoạt bình thường cho cô gái trẻ. Bác sĩ Đức cho biết: “Trường hợp của em P. khá phức tạp, do hậu quả của hai lần phẫu thuật trước đã để lại rất nhiều mô xơ dính, gây cản trở nghiêm trọng lưu thông nước tiểu từ thận xuống niệu quản. Tuy nhiên, với kinh nghiệm của khoa Tiết niệu kèm hệ thống trang thiết bị đầy đủ, chúng tôi mạnh dạn phẫu thuật phục hồi tạo hình lại niệu quản. Trong quá trình phẫu thuật, phẫu thuật viên phải nhích kéo từng mi-li-mét để bóc tách toàn bộ vùng nối BTNQ. Sau khi cắt hết mô xơ dính và hạ thấp thận, chúng tôi tiếp tục cắt bỏ đoạn hẹp, tái lập lưu thông của nước tiểu từ thận. Ca mổ kéo dài tiếng đồng hồ đã thành công tốt đẹp. Thời gian phục hồi sau mổ của người bệnh rất nhanh chóng và nhẹ nhàng. Người bệnh xuất viện sau 2 ngày và có thể trở lại sinh hoạt sau 7 ngày.” Bác sĩ khuyên nên đi khám định kì để phát hiện bệnh, nhất là khi bị đau tức lưng trong thời gian dài. Ảnh: BSCC Khúc nối BTNQ là một vị trí đặc biệt của đường tiết niệu, nơi mà thận nối với ống niệu quản để dẫn nước tiểu xuống bàng quang. Khi khúc nối BTNQ bị hẹp, nước tiểu không thoát xuống niệu quản được dễ dàng. Áp lực nước tiểu bên trong thận tăng dần làm giãn thận, ứ nước tiểu trong thận. Hẹp khúc nối BTNQ không phổ biến ở người lớn. Nhưng ở trẻ em, đây là nguyên nhân của 80% các trường hợp thận ứ nước. Hẹp khúc nối BTNQ bẩm sinh ở trẻ em gặp ở bé trai nhiều gấp 3 lần bé gái. Ở người lớn, khúc nối BTNQ có thể bị hẹp do các nguyên nhân như: một nhánh mạch máu thận chèn ép lâu ngày; đoạn khúc nối bị “trơ” mất nhu động; chít hẹp do tình trạng viêm mạn tính hoặc do di chứng sau phẫu thuật, chủ yếu là phẫu thuật lấy sỏi. Ngoài ra, một số trẻ em bị hẹp nhẹ khúc nối BTNQ bẩm sinh chưa cần điều trị khi còn nhỏ tuổi nhưng đến tuổi trưởng thành mức độ hẹp nặng dần nên phải can thiệp. Phan Nhơn