Một người phụ nữ giấu tên ở độ tuổi 40 đến từ Israel đã nhập viện vào tuần trước với tình trạng suy dinh dưỡng nghiêm trọng và cân nặng chưa đến 40 kg. Bác sĩ chẩn đoán cô bị nhiễm độc nước, mất cân bằng muối nghiêm trọng, khiến các tế bào não sưng phù lên bất thường. Được biết, vì muốn giảm cân cấp tốc , người phụ nữ đã tìm đến một chuyên gia dinh dưỡng. Người này khuyên cô thực hiện chế độ “thanh lọc cơ thể” nghiêm ngặt trong 3 tuần chỉ với nước trái cây tươi và nước lọc. Cô đã làm theo và cân nặng giảm xuống dưới 40kg như cô mơ ước, nhưng cơ thể cô lại suy kiệt do chế độ ăn uống quá khắc nghiệt. Người phụ nữ bị sưng phù não vì giảm cân nhanh trong 3 tuần Hiện tại, người phụ nữ đã nhập viện được ba ngày để theo dõi, nhưng các bác sĩ lo lắng rằng tổn thương não của cô có thể không được chữa khỏi. Sự tích tụ chất lỏng dư thừa trong não người phụ nữ được biết đến với cách gọi thông dụng là "phù não", gây rối loạn chức năng hệ thần kinh trung ương và đã để lại những thương tổn vĩnh viễn trên não. Điều này có nghĩa cô có thể sẽ đánh mất nhiều chức năng cơ thể. Ngộ độc nước là gì? Ngộ độc nước hay hạ natri máu, là một sự xáo trộn về chức năng não có khả năng gây tử vong, xảy ra khi các cân bằng điện giải trong cơ thể bị xáo trộn bởi sự tăng hydrat. Trong điều kiện bình thường, việc uống nước một lượng quá nhiều là đặc biệt hiếm. Gần như tất cả các ca tử vong liên quan đến ngộ độc nước ở người bình thường đều hoặc là từ các cuộc thi uống nước mà trong đó người chơi sẽ uống một lượng nước lớn càng nhiều càng tốt, hoặc từ những lần tập thể dục cường độ cao sau đó uống quá nhiều nước. Nước, giống như bất kỳ chất nào khác, có thể được coi là một chất độc khi dùng quá nhiều trong một thời gian nhất định. Ngộ độc nước chủ yếu xảy ra khi nước được đưa vào mà không cho cơ thể các chất dinh dưỡng thích hợp phù hợp Uống quá nhiều nước dây mất cân bằng muối do nồng độ natri trong máu quá thấp. Khi đó,, nước sẽ di chuyển bên trong các tế bào để cân bằng tốt hơn nồng độ natri. Nhưng sự gia tăng nước này có thể khiến các tế bào não sưng lên. Trong trường hợp nghiêm trọng, sưng não nhanh có thể dẫn đến hôn mê và thậm chí tử vong. Các loại nước nói chung sẽ mang lại nhiều lợi ích nếu chúng ta uống có chừng mực. “Thanh lọc cơ thể” (detox) có hại? Mọi ý kiến cho rằng cơ thể con người có thể được giải độc bởi nước trái cây là không chính xác. Cơ thể chúng ta được thiết kế một cách tự nhiên để tự loại bỏ độc tố bằng gan và thận. Không có bằng chứng nào cho thấy việc detox là tốt và cũng không có bằng chứng nào cho thấy nó xấu. Điều đó có thể là tốt nếu như bạn áp dụng nó như một phần của chế độ ăn uống lành mạnh và không dùng quá đà, không thay thế thực phẩm thường ngày. Việc từ chối không ăn thực phẩm rắn là một ý tưởng cực kỳ tồi tệ. An An (Dịch theo Fox News)