PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có công văn hoả tốc gửi Giám đốc BV Bạch Mai, yêu cầu làm rõ thông tin trên báo chí về nữ điều dưỡng mang thai 38 tuần đang thực hiện cách ly tại chỗ vẫn tình nguyện tham gia chống dịch Covid-19. Nữ điều dưỡng đang làm việc tại khoa C4, Viện Tim mạch Quốc gia, BV Bạch Mai. Trước đó tại thời điểm BV Bạch mai bị phong toả, lãnh đạo BV Bạch Mai chia sẻ, nữ điều dưỡng mang bầu tháng cuối vẫn xung phong chống dịch. Một số cơ quan báo chí sau đó đã đăng tải câu chuyện này, dẫn đến nhiều dư luận trái chiều. Nữ điều dưỡng mang bầu 9 tháng chăm sóc bệnh nhân đang điều trị tại khoa C4, Viện Tim mạch quốc gia PSG Khuê cho rằng, việc bệnh viện chia sẻ thông tin nữ điều dưỡng mang thai 9 tháng vẫn chống dịch có mục đích ca ngợi, động viên tinh thần tham gia chống dịch Covid-19 của nhân viên y tế. Tuy nhiên dư luận trên các diễn đàn và các mạng xã hội cũng xuất hiện nhiều ý kiến trái chiều về việc bệnh viện và ngành y tế để lao động nữ mang thai vẫn tham gia làm việc với nguy cơ lây nhiễm bệnh dịch. Do đó, để những dư luận không tốt tới bệnh viện và với ngành y tế đối trong việc chăm sóc và bảo vệ sức khỏe của lao động nữ mang thai trong tình hình bệnh dịch diễn biến rất phức tạp hiện nay, Cục Quản lý Khám chữa bệnh đề nghị Giám đốc BV Bạch Mai chỉ đạo thực hiện xác minh, làm rõ các nội dung mà các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh. Nếu đúng như phản ánh, đề nghị bệnh viện không bố trí cho các nữ nhân viên y tế đang mang thai tháng cuối tham gia các công việc trực tiếp liên quan đến chống dịch bệnh Covid-19. Trong trường hợp các nhân viên y tế đang mang thai phải thực hiện cách ly theo quy định thì bố trí nơi cách ly an toàn nhằm tránh mọi nguy cơ lây nhiễm bệnh từ người bệnh. Bộ Y tế giao bệnh viện rà soát lại nhân lực toàn bộ bệnh viện để chăm sóc toàn diện người bệnh trong thời điểm hiện nay, trường hợp thiếu nhân lực đề nghị khẩn trương báo cáo Cục Quản lý Khám chữa bệnh để có biện pháp giải quyết kịp thời. Thúy Hạnh