Có rất nhiều loại thuốc và cách điều trị bệnh viêm đại tràng khác nhau, nhưng tại sao người bệnh vẫn gặp phải tình trạng tái đi tái lại các triệu chứng? Những biểu hiện của bệnh viêm đại tràng - Đau bụng, buồn đi ngoài liên tục, ngày vài lần, đi xong lại buồn đi. Đặc biệt, ăn xong những đồ ăn nhiều đạm, nhiều dầu mỡ, tanh, sống,.. - Đi đến đâu cũng lo không có nhà vệ sinh, vì những cơn đau bụng luôn đến bất ngờ. - Ăn vào là khó chịu, vì ăn không tiêu, bụng căng tức, óc ách. - Phân lúc táo, lúc lỏng, ít thành khuôn, hay bị sống phân, thậm chí đi ngoài lẫn cả máu. - Người lúc nào cũng mệt mỏi, uể oải, hay cáu bẳn, không mấy khi vui vẻ. Lý do bệnh hay tái phát Người bệnh viêm đại tràng thường chỉ chú trọng điều trị triệu chứng, khi thấy các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, trướng bụng đỡ là thôi, nên khi ăn uống không đảm bảo sẽ bị tái lại. Thành đại tràng của người bệnh viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú rất nhiều vi khuẩn gây hại. Để chữa lành các ổ viêm loét này bắt buộc phải điều trị bằng kháng sinh, cứ như vậy đại tràng bị yếu dần, sức khỏe đường ruột giảm đáng kể. Do thuốc kháng sinh vào tiêu diệt vi khuẩn gây hại chữa lành vết loét, đồng thời cũng diệt luôn các lợi khuẩn nên dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm rối loạn tiêu hóa triền miên. Mà lợi khuẩn chính là hàng rào đắc lực che chắn bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân gây hại. Lợi khuẩn sẽ bám trên hệ lông nhung của thành ruột và tiết ra dịch nhầy, hệ lông nhung và lớp dịch nhầy tạo thành lớp lá chắn vững chắc cho thành ruột. Lợi khuẩn sống ở đâu thì hệ lông nhung mọc ở đó, ngược lại lợi khuẩn bị tiêu diệt thì hệ lông nhung cũng teo biến đi. Nhưng nhiều lần điều trị kháng sinh lợi khuẩn hầu như không còn, nghĩa là hàng rào bảo vệ cũng mất, nhưng người bệnh lại không kiên trì bổ sung, nên viêm đại tràng cứ tái diễn. Bí kíp giúp đẩy lùi viêm đại tràng của người Nhật Cách đẩy lùi viêm đại tràng đơn giản mà hiệu quả của người Nhật là: ngoài việc điều trị các vết viêm loét, điều quan trọng là làm cân bằng hệ vi khuẩn trong đường ruột luôn ở mức (85% lợi khuẩn – 15 % vi khuẩn gây hại), đây là tỷ lệ vàng giúp hệ tiêu hóa và đường ruột hoạt động khỏe mạnh, giúp người viêm đại tràng sống chung với bệnh một cách yên ổn, không phải kiêng khem quá mức. Để cân bằng hệ vi khuẩn không còn cách nào khác là tăng cường bổ sung lợi khuẩn sống từ các loại men vi sinh, đặc biệt là các sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là loại lợi khuẩn chính trong đường ruột (Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn) và chúng lại cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi bổ sung lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào thẳng ruột non và đại tràng, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết ra lớp dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng khỏe không bị tấn công trở lại, giúp chấm dứt tình trạng tái phát của viêm đại tràng. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn, 15% vi khuẩn gây hại), cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản người bệnh có thể yên tâm ăn uống, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định. Nguyễn Vinh