- Chàng trai khuyết tật bán vé số đi bộ xuyên Việt qua quãng đường hơn 2.000km trong gần 10 tháng để đăng ký hiến tạng. Lê Ngọc Sang (25 tuổi, quê Thái Bình) bị khuyết tật 2 tay và hở hàm ếch, mưu sinh bằng nghề bán vé số ở TP.HCM 6 năm nay. Sang đã quy y cửa phật với tên gọi khác là Thiện Quy. Từ câu chuyện truyền cảm hứng của chàng trai Trần Nguyễn An Khương, Sang đã lên kế hoạch đi bộ xuyên Việt để đăng ký hiến tạng và kêu gọi mọi người cùng làm thiện nguyện. Sang cho biết bắt đầu đi bộ từ ngày 5/7/2017, đến Trung tâm Điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người sáng qua để đăng ký hiến tạng, sau hành trình 282 ngày với đoạn đường hơn 2.000km. Sang xuất phát từ KCN Tân Bình, TP.HCM nơi em thuê trọ, đi qua 23 tỉnh thành và kết thúc hành trình tại chùa Đồng trên núi Yên Tử, Quảng Ninh. Chàng trai trẻ chia sẻ, từ khi quy y năm 2016, bản thân luôn có tâm nguyện làm một việc gì đó thật ý nghĩa nên thường xuyên đi bộ để kêu gọi mọi người giúp đỡ người nghèo. “Lúc lên đường, trong túi em chỉ có trên 200 ngàn đồng, lúc đầu còn thuê nhà nghỉ 70 ngàn/đêm để ngủ nhưng chỉ được 3 ngày, sau đó đi bộ đến đâu tiện thì ngủ ở đó, có lúc ngủ bờ bụi bị mất cả điện thoại và mọi người phát tâm gì ăn nấy nhưng đã quyết tâm rồi nên khó khăn thế nào em cũng đi cho bằng được”, Sang chia sẻ. Trong suốt hành trình, Sang đã phải thay đến 4 đôi giày, đôi cuối cùng do một vị khách du lịch người nước ngoài mua tặng sau khi biết được tâm nguyện của em. Khi hay tin về ý định đi bộ đăng ký hiến tạng của Sang, nhiều bạn bè trong nhóm bán vé số cho là “khùng, không lo làm lại lo đi bộ”, bố mẹ em đang ở Vũng Tàu lúc đầu cũng ra sức ngăn cản nhưng sau đó đã hiểu và ủng hộ. Ông Nguyễn Hoàng Phúc, Phó giám đốc Trung tâm điều phối quốc gia về ghép bộ phận cơ thể người cho biết, đến nay, Ngọc Sang là người thứ 3 xuyên Việt đăng ký hiến tạng. “Đây là hành động rất đáng trân trọng. Dù vóc dáng nhỏ bé nhưng Sang đã một mình đi xuyên Việt, là minh chứng cho thấy bất kỳ ai có quyết tâm cũng làm được điều phi thường”, ông Phúc nói. Thúy Hạnh