Hiếu Hoà, 36 tuổi, trưởng phòng kinh doanh của một công ty xuất nhập khẩu tại TP.HCM, chia sẻ: “Cứ mỗi lần mình trở lại công ty sau Tết là y như rằng làm việc vô cùng rề rà. Cứ cố gắng làm việc một chút thì mình lại bị mất tập trung, quay qua lướt web. Để rồi cuối ngày chẳng có việc nào là xong mà cơ thể lại rất mệt mỏi.” “Hội chứng hậu nghỉ Tết” bắt nguồn từ cảm giác luyến tiếc những giây phút nghỉ ngơi thoải mái khi ta phải quay trở lại guồng quay công việc áp lực. Là dân công sở, ta sẽ dễ dàng bắt gặp hình ảnh những người đồng nghiệp tiếp tục những công việc dang dở trong tâm thế mệt mỏi, chán chường và dễ bị sao lãng. Nguyên nhân đầu tiên xuất phát từ việc mất cân bằng dinh dưỡng: ăn uống không đúng giờ và đủ bữa, hoặc tiêu thụ quá nhiều chất đạm, chất béo và chất có cồn. Song song đó, tâm lý “vui chơi buông lơi ngày tháng” cũng khiến chúng ta thường thức khuya, dậy trễ, gây ảnh hưởng tới nhịp sinh học thường ngày. Điều này dẫn đến việc cơ thể luôn trong trạng thái mệt mỏi, chậm chạp, tinh thần không được sảng khoái và mất đi động lực, hưng phấn bắt đầu một ngày mới. Để khắc phục tình trạng trì trệ và thiếu sức sống, lấy lại động lực làm việc sau những ngày đầu tháng Giêng vui chơi thoải mái, trước tiên bạn cần phải điều chỉnh lại đồng hồ sinh học của bản thân trở về lối sống khoa học, và cân bằng. Cụ thể hơn, hãy khởi động lại ngày đầu năm của bạn bằng những cách sau đây: Tập thể dục nhẹ nhàng Chỉ cần đi bộ 10 phút hoặc tập những bài tập đơn giản hàng ngày cũng đủ giúp giải phóng năng lượng, điều hòa hoạt động cơ thể. Bạn có thể ngồi thiền 15 phút mỗi buổi sáng sau khi thức dậy hoặc tham gia các lớp học yoga, gym, đạp xe, chạy bộ với cường độ nhẹ nhàng sẽ giúp bạn tập trung hơn. Ăn uống điều độ Sau những ngày Tết đầy bánh chưng xanh với thit mỡ dưa hành chứa nhiều tinh bột, và những chất có hại cho cơ thể, hãy điều chỉnh lượng thức ăn xanh hơn bằng cách chọn các loại rau và trái cây giàu vitamin và chất xơ, giúp bạn tránh đầy bụng, kiểm soát cân nặng và tốt cho tim mạch. Đừng quên tăng cường uống nước để bổ sung lại những khoáng chất, giúp cơ thể bạn được tái tạo và phục hồi sức sống. Ngủ đúng giờ, đủ giấc Hãy tạm gác lại những cuộc vui thâu đêm, suốt sáng và điều chỉnh đồng hồ sinh học về lại nhịp độ sinh hoạt thường nhật, để cơ thể dần tái tạo năng lượng và phục hồi sức lực cho ngày mới. Một trong những cách giúp bạn trở lại với giấc ngủ của mình dễ dàng hơn đến từ việc bổ sung Sesamin EX , thực phẩm bảo vệ sức khỏe có chứa tinh chất Sesamin được chiết xuất từ hạt mè hỗ trợ ngủ ngon và ngủ sâu hơn. Thực tế, tinh chất Sesamin lại được bọc trong lớp vỏ cứng, khó hấp thụ. Vì thế, công ty Suntory Wellness Nhật Bản đã dành nhiều năm nghiên cứu và tìm ra phương pháp chiết xuất tinh chất này để đảm bảo cho bạn hấp thụ toàn diện tinh chất Sesamin thông qua thực phẩm bảo vệ sức khỏe Sesamin EX . Với thành phần là tinh chất sesamin chiết xuất từ hạt mè, Sesamin EX giúp hỗ trợ cải thiện giấc ngủ và giảm mệt mỏi, cùng với vitamin E và tocotrienol, hỗ trợ chống oxy hóa và làm đẹp da. Thông qua việc hỗ trợ người sử dụng ngủ ngon hơn từ đó tái tạo lại cơ thể tốt hơn, Sesamin EX sẽ giúp bạn khơi nguồn sức sống sau những ngày Tết “lệch nhịp sinh hoạt”. Bên cạnh đó, việc sử dụng Sesamin EX đều đặn sẽ hỗ trợ bổ sung các dưỡng chất và vitamin cần thiết cho cơ thể, giúp đẩy lùi sự oxy hoá và mang đến cho người sử dụng một làn da khoẻ đẹp. Chịu trách nhiệm sản phẩm: Công ty TNHH Truyền thông Daiko Mekong Lâu 5 tòa nhà Itower, 49 Phạm Ngọc Thạch, P.6, Q.3, TP.HCM. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh.