Tại sao viêm đại tràng tái phát? Người bệnh viêm đại tràng thường chú trọng điều trị triệu chứng của bệnh. Khi thấy các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, chướng bụng đỡ là thôi, nên khi ăn uống không đảm bảo sẽ bị tái lại. Thành đại tràng của người bệnh viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú của nhiều vi khuẩn gây hại. Để chữa lành các ổ viêm loét này bắt buộc phải điều trị bằng kháng sinh. Do thuốc kháng sinh vào tiêu diệt vi khuẩn gây hại đồng thời cũng diệt luôn các lợi khuẩn nên dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm rối loạn tiêu hóa triền miên. Như vậy đại tràng bị yếu dần, sức khỏe đường ruột giảm đáng kể. Lợi khuẩn chính là hàng rào đắc lực che chắn bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân gây hại. Lợi khuẩn sẽ bám trên hệ lông nhung của thành ruột và tiết ra dịch nhầy, hệ lông nhung và lớp dịch nhầy tạo thành lớp lá chắn vững chắc cho thành ruột. Lợi khuẩn sống ở đâu thì hệ lông nhung mọc ở đó, ngược lại lợi khuẩn bị tiêu diệt thì hệ lông nhung cũng teo biến đi. Điều trị kháng sinh nhiều lợi khuẩn hầu như không còn, nghĩa là hàng rào bảo vệ cũng mất. Người bệnh lại không kiên trì bổ sung lợi khuẩn tái tạo lớp lông nhung, nên viêm đại tràng cứ tái diễn. Lợi khuẩn Bifidobacterium - “chìa khóa vàng” giúp đại tràng khoẻ mạnh Trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng đối với hệ tiêu hóa, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa bình thường. Việc tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido cho người viêm đại tràng vô cùng quan trọng. Điều này không những cân bằng hệ vi sinh vật giúp tiêu hóa ổn định, tiết kháng sinh tự nhiên giúp các ổ viêm loét mau lành và tái tạo niêm mạc đại tràng, mà còn tiết chất nhờn trám lên đại tràng tạo thành lá chắn bảo vệ các vết loét mới lành ở thành đại tràng ngăn ngừa tái phát. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit của dạ dày. Vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido để tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng khó khăn, nên người viêm đại tràng mãi không thoát khỏi vòng luẩn quẩn, tái lại nhiều lần. Công nghệ SMC giúp đưa lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng Để đưa lợi khuẩn Bifido qua môi trường khắc nghiệt của axit dạ dày các nhà nghiên cứu của công ty dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản đã sáng chế ra men vi sinh Bifina R. Đây là men vi sinh với công thức vượt trội 3 trong 1: Mỗi gói men vi sinh Bifina có chứa: 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifidobacterium, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacilluss và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Men vi sinh Bifina R Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido và Lactobaccilus trong các viên nang hình cầu, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp giải quyết các vấn đề của người viêm đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giải thoát khỏi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh