Văn bản Bộ Y tế yêu cầu Sở y tế Hà Tĩnh kiểm tra ngay vụ việc báo chí nêu và xử lý kỷ luật các cán bộ liên quan theo đúng quy định hiện hành nếu có sai phạm. Yêu cầu BV đa khoa huyện Đức Thọ và các đơn vị liên quan gặp gỡ, chia sẻ, động viên và cung cấp thông tin trung thực, chính xác tới gia đình và cơ quan truyền thông. Khẩn trương họp hội đồng chuyên môn đánh giá về quá trình tiếp đón, theo dõi, chăm sóc và xử trí của BV đa khoa huyện Đức Thọ đối với sản phụ Nguyễn Thị Tình. “Trong khi chờ kết luận của Hội đồng chuyên môn, đề nghị Sở Y tế Hà Tĩnh báo cáo nhanh về quá trình theo dõi, diễn biến cũng như quy trình chăm sóc, xử trí của BV đa khoa huyện Đức Thọ đối với sản phụ Nguyễn Thị Tình về Bộ Y tế trước ngày 9/7/2019”, văn bản nêu. Như đã đưa tin, sáng 30/6, sản phụ Nguyễn Thị Tình (SN 1982), ở xã Phú Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) có dấu hiệu chuyển dạ nên đến BV đa khoa huyện Đức Thọ để thăm khám. Tại đây các bác sỹ cho biết cổ tử cung chị Tình đã mở 4 phân, tim thai và sức khỏe sản phụ hoàn toàn bình thường, chờ sinh thường. Đến 18h30, chị Tình bắt đầu đau dữ dội, thăm khám lần 2 bác sỹ cho hay tử cung đã mở hết và đưa lên bàn đẻ. Tuy nhiên, đến 19h20 phút cùng ngày, anh Nguyễn Sỹ Chiến (SN 1977) – chồng chị Tình nhận được thông báo của ê kíp đỡ đẻ là con anh đã tử vong . Tức tốc chạy vào kiểm tra, anh Chiến chết điếng khi trên cổ con trai có một vết đứt dài đã được khâu lại. Bác sỹ kéo đứt cổ trẻ sơ sinh Bác sỹ Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa sản bệnh viện Đa khoa huyện Đức Thọ cho biết: "Hôm qua tôi nhận được thông báo của êkip trực có một sản nhi đầu đã ra ngoài nhưng thân và mông mắc trong mẹ nên tức tốc chạy lên. Đến nơi, qua kiểm tra, bác sỹ Đức thấy đầu thai nhi trắng, có 1 số chỗ trượt da". Ông Đức thừa nhận chính ông là người dùng tay kéo em bé ra. Và bé bị đứt cổ, phải khâu 8 mũi quanh cổ. "Đứa trẻ đã tử vong trước đó", ông Đức nói. Ông Phạm Hồng Cường, Phó giám đốc BV Đức Thọ cho biết, đơn vị sẽ tổ chức họp hội đồng để tìm nguyên nhân cái chết của trẻ sơ sinh. Cũng theo ông Cường, trẻ sơ sinh đã chết trong bụng mẹ từ mấy ngày trước. Tuy nhiên, nếu kíp trực thăm khám trước đó không phát hiện được thì do lỗi chủ quan. "Nếu thai lưu thì sẽ phát hiện được khi thăm khám vì nhịp tim âm tính. Nhưng không hiểu vì sao kíp trực không phát hiện được. Người nhà họ thắc mắc là đúng, bởi trước đó bác sĩ bảo thai nhi khỏe mạnh. Chúng tôi sẽ họp để trả lời cụ thể cho người nhà sản phụ", ông Cường nói. VietnamNet sẽ tiếp tục thông tin Duy Quang