- Trong lúc ở nhà một mình, chàng trai đã nhét cuộn dây cước câu cá vào 'của quý' và do sơ sẩy, cuộn dây chui vào lỗ niệu đạo, không lấy ra được. Anh H.N. (25 tuổi, quê Đồng Nai) tới bệnh viện Bình Dân cấp cứu trong tình trạng viêm loét dương vật, lỗ tiểu thấp. Theo chia sẻ của chàng trai, hơn 10 năm nay, anh thường đi tiểu đau, cảm giác gắt buốt và nước tiểu đục, có lúc tiểu mủ. Vài tháng gần đây, tình trạng đau ngày càng trở nên tồi tệ hơn, tiểu khó, da thân dương lở loét và đau đớn. ThS BS Trà Anh Duy – khoa Nam học Bv Bình Dân cho hay, qua kết quả chẩn đoán hình ảnh, nhận thấy một vật lạ chưa rõ bản chất đang nằm trong niệu đạo người bệnh. Để giải quyết tình trạng bí tiểu, viêm nhiễm vùng sinh dục, các bác sĩ đã mở bàng quang ra da để chuyển lưu nước tiểu và điều trị kháng sinh, kiểm soát nhiễm trùng. Quá trình phẫu thuật thám sát đường tiểu, ê-kíp bác sĩ phát hiện một vật lạ đã ăn sâu xuyên qua thành niệu đạo đến sát vách thể hang của dương vật. Dị vật được lấy khỏi niệu đạo là một đoạn dây cước đã đóng sỏi xung quanh thành khối có kích thước 2,5cmx6cm. Lúc này người bệnh mới thú thật với bác sĩ là năm 14 tuổi, trong lúc ở nhà một mình đã nghịch dại tự nhét cuộn cước làm dây câu cá vào " cậu nhỏ " và có cảm giác “thích thích”. Do sơ sẩy, đã để lọt sợi cước chui sâu vào bên trong niệu đạo, không thể lấy ra được. Vì ngại với mọi người, trong suốt nhiều năm, chàng trai phải chịu đựng đau đớn. BS Trà Anh Duy nói sau 11 năm, sợi dây cước đã “ăn xuyên” vào niệu đạo, gây viêm các mô lân cận, tạo thành các xơ dính. Nhận định đây là trường hợp hẹp niệu đạo phức tạp vì đoạn tổn thương đã hư hỏng nặng kết hợp với dị tật lỗ tiểu đóng thấp bẩm sinh, ê-kíp phẫu thuật đã cẩn trọng tiến hành cắt lọc đoạn niệu đạo bị hỏng, mở niệu đạo ra da. Bác sĩ cũng đã chuyển vạt da để chuẩn bị sau 3 tháng nữa người bệnh sẽ được tạo hình niệu đạo bằng mảnh ghép niêm mạc miệng. Theo BS Duy, người bệnh vừa có dị vật đường tiết niệu trên nền bệnh cảnh lỗ tiểu đóng thấp, lỗ tiểu không nằm ở đỉnh quy đầu mà ở mặt dưới của dương vật. Thông thường, những trường hợp này lỗ tiểu và đường tiết niệu nhỏ hơn bình thường nhiều nên rất ngạc nhiên là người bệnh có thể nhét cả một cuộn dây cước có kích thước lớn như vậy vào niệu đạo. Quỳnh Như