Phẫu thuật và hóa trị lâu nay được coi như phương pháp truyền thống và phổ biến trong việc điều trị hầu hết các loại ung thư. Dù tác động chủ yếu trên tế bào ung thư, các hóa chất trong quá trình hóa trị, xạ trị cũng làm ảnh hưởng nhất định lên các tế bào lành của cơ thể, gây ra các tác động bất lợi hay còn gọi là tác dụng phụ như suy nhược, khó thở, chán ăn, hạn chế hoạt động thể lực. Điều này đòi hỏi y học nghiên cứu, tìm tòi những liệu pháp tích cực hơn, giúp bệnh nhân kéo dài thời gian sống chất lượng hơn sau điều trị. Tăng hiệu quả điều trị và chất lượng sống cho bệnh nhân Ông Lâm Văn Thuyên, sinh năm 1957, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội được kết luận ung thư đại tràng vào tháng 8/2017. Khi vào điều trị tại bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec, ông được các bác sĩ chỉ định phương pháp phẫu thuật cắt đại tràng trái, truyền hóa chất bổ trợ sau mổ. Cũng như bất kỳ bệnh nhân nào trải qua phẫu thuật và hóa trị, sức khỏe ông Thuyên bị ảnh hưởng khá nhiều. Cũng vào thời điểm này, bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec Times City, Hà Nội đã bắt đầu áp dụng liệu pháp miễn dịch tự thân trong hỗ trợ điều trị ung thư. Liệu pháp này đã đem lại những kết quả hồi phục tốt hơn mong đợi với ông Thuyên. “Do dụng phụ của hóa chất nên người mệt mỏi và tay chân tê nhiều, dù có tập luyện, ăn uống theo chỉ định. Sau điều trị phương pháp hỗ trợ miễn dịch, mình ăn uống tốt hơn, ngủ tốt hơn, cảm nhận rõ rệt, một số bệnh như viêm họng thì mất. Ba tháng sau kiểm tra lại thì sức khỏe ổn định”, ông Thuyên cho biết. Ông Lâm Văn Thuyên là một trong những ca đầu tiên điều trị ung thư thành công bằng liệu pháp miễn dịch tự thân tại BVĐKQT Vimec. Là bệnh viện đầu tiên ở Việt Nam nghiên cứu liệu pháp miễn dịch tự thân hỗ trợ điều trị ung thư từ năm 2015, và áp dụng từ tháng 10/2018 như một phương pháp hỗ trợ điều trị ung thư cùng liệu pháp nhiệt trị; Vinmec Times City đã xây dựng quy trình chuẩn, đảm bảo truyền tế bào miễn dịch an toàn, đạt hiệu quả tối ưu. Phân tích rõ hơn về cơ chế điều trị của liệu pháp miễn dịch tự thân, GS.TS Nguyễn Thanh Liêm, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Tế bào gốc và Công nghệ gen Vimec cho biết: Liệu pháp tăng cường miễn dịch tự thân là phương pháp sử dụng tế bào NK, tế bào lympho T được tách chiết từ máu, nuôi cấy và kích hoạt nhằm tăng cường khả năng chống lại tế bào ung thư, sau đó truyền lại cho người bệnh. Khi kết hợp với các biện pháp điều trị truyền thống, miễn dịch tự thân sẽ tăng khả năng tiêu diệt tế bào ung thư, giúp người bệnh đáp ứng với điều trị tốt hơn. GS-TS Nguyễn Thanh Liêm cho biết, liệu pháp điều trị miễn dịch tự thân có thể sử dụng độc lập. Tuy nhiên nhiều nghiên cứu cho thấy hiệu quả điều trị được tăng cường khi kết hợp điều trị với các liệu pháp khác như hóa trị, xạ trị, nhiệt trị, phẫu thuật. Với tác dụng tăng cường khả năng miễn dịch, liệu pháp còn giúp giảm mệt mỏi mạn tính ở người bệnh ung thư, giảm nguy cơ mắc các bệnh cúm, viêm phổi, viêm họng, nhiễm nấm… tăng chất lượng sống. Một nghiên cứu trên 10.000 bệnh nhân ung thư tại Viện Liệu pháp sinh học Nhật Bản cho thấy khi kết hợp liệu pháp tăng cường hệ miễn dịch tự thân với các biện pháp truyền thống như hóa trị, xạ trị, phẫu thuật đã tăng hiệu quả điều trị lên 25 - 35%. Tại Việt Nam, quá trình điều trị bệnh nhân tại bệnh viện đa khoa quốc tế Vinmec cũng cho những hiệu quả cao. “Trên những bệnh nhân đã thực nghiệm có hai tác dụng rõ rệt. Thứ nhất là thời gian sống thêm của nhóm nhận liệu pháp miễn dịch dài hơn so với những bệnh nhân không nhận liệu pháp này. Thứ hai là chất lượng sống nói chung của bệnh nhân cũng được cải thiện hơn rất nhiều” - GS Liêm chia sẻ. Kết hợp phương pháp truyền thống với kỹ thuật cao Cùng với liệu pháp miễn dịch tự thân, Vinmec đã áp dụng liệu pháp nhiệt trị bổ trợ điều trị ung thư. Phương pháp này dựa trên cơ chế tăng nhiệt độ tại vị trí khối u hay một vùng cơ thể đến 41 - 43oC. Nhiệt độ này có thể gây tổn thương và giết chết tế bào ung thư nhưng ít ảnh hưởng đến tế bào lành. Bác sĩ Quách Thanh Dung, Bác sĩ Nội ung bướu, Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City đánh giá: phương pháp nhiệt trị được coi là có hiệu quả ngay cả các trường hợp tái phát hoặc đã điều trị bằng các phương pháp khác không hiệu quả. Một trong những thước đo quan trọng để đánh giá sự thành công của phương pháp điều trị ung thư là thời gian sống và chất lượng sống của người bệnh sau quá trình điều trị. Với những thước đo này, các liệu pháp miễn dịch tự thân hay nhiệt trị đã đem đến cơ hội sống tốt hơn cho các bệnh nhân đã và đang phải đương đầu với ung thư. Cùng với việc áp dụng liệu pháp miễn dịch tự thân và nhiệt trị kết hợp với các phương pháp điều trị ung thư truyền thống, Vinmec đang tiếp tục hoàn thiện mô hình điều trị đa mô thức, đem lại hiệu quả chữa trị cao cho người bệnh, mang tới cho các bệnh nhân cơ hội được phát hiện sớm, khám và điều trị trong điều kiện tốt nhất, với chi phí hợp lý mà không phải ra nước ngoài. Minh Tuấn