Các loại thịt động vật có vai trò hết sức quan trọng trong khẩu phần ăn của chúng ta. Nó tham gia vào quá trình hình thành, thay thế và phân hủy các tế bào trong cơ thể. Bên cạnh đó, thịt động vật còn rất cần thiết cho việc chuyển hóa các chất dinh dưỡng cung cấp cho cơ thể. Nhưng giờ đây, nhiều người cũng có xu hướng chọn ăn thịt gà thay cho thịt đỏ (thịt lợn, thịt bò) vì họ tin rằng nó lành mạnh hơn, đặc biệt sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đưa thịt đỏ vào danh sách thực phẩm nguy hiểm do kích hoạt các tế bào ung thư trong cơ thể. Trong khi đó, thịt gà có rất nhiều lợi ích cho cơ thể con người. Thịt gà được các chuyên gia chứng minh có nhiều lợi ích cho sức khỏe 1. Nhiều dinh dưỡng Theo viện dinh dưỡng Quốc gia, thịt gà thuộc nhóm thịt trắng với thành phần chủ yếu là protein, lipit, khoáng can-xi, phốt pho, sắt, albumin... Đặc biệt, các vitamin như A, B1, B2, C, E trong thịt gà còn nhiều hơn so với các loại thịt đỏ khác. 2. Tốt cho não bộ Vì đây là loại thực phẩm chất lượng cao nên cơ thể chúng ta rất dễ hấp thụ và tiêu hóa đó. Hàm lượng protein và phức hợp của amino acid có trong thịt gà còn có tác dụng tích cực đến não bộ. 3. Ngừa ung thư Cuộc nghiên cứu trên hơn 500.000 người Mỹ cho thấy loại thịt trắng như thịt gà giúp giảm đáng kể nguy cơ tử vong vì bệnh ung thư. 4. Tốt cho tim Ăn thịt gà giúp kiểm soát mức độ homocysteine – là một axit amin có thể gây ra bệnh tim mạch, nhờ đó bảo vệ sức khoẻ của tim. Ăn ức gà có thể giúp ngăn chặn và kiểm soát mức độ homocysteine như bạn mong muốn. 5. Chống trầm cảm Thịt gà chứa hàm lượng cao một loại axit amin được gọi là tryptophan. Đó là lý do tại sao bạn cảm thấy thoải mái sau khi ăn thịt gà. Nếu bạn đang cảm thấy mệt mỏi và căng thẳng, hãy ăn vài cánh gà để giúp tăng mức serotonin trong não, từ đó cải thiện tâm trạng và làm giảm sự căng thẳng. 6. Tốt cho xương Ăn gà cũng sẽ giúp bạn luôn có một nụ cười đẹp. Bởi vì hàm lượng phốt pho nhiều có trong thịt gà có tác dụng giúp răng và xương chắc khỏe. Ngoài ra, khoáng chất này cũng giúp duy trì thận, gan và hệ thần kinh trung ương hoạt động tốt hơn. 7. Tăng cường hệ miễn dịch Selenium là một trong những thành phần chính của thịt gà. Vậy selenium là gì? Đây chính là một khoáng chất cần thiết giúp cải thiện sự trao đổi chất của cơ thể. Nó cũng giúp các tuyến giáp hoạt động tốt hơn đồng thời cũng giúp tăng cường hệ miễn dịch. Selenium còn giúp bạn giảm cân cũng như tránh xa một số căn bệnh. Vì vậy, hãy thường xuyên đưa thịt gà vào thực đơn bữa cơm gia đình. 8. Tăng cường sự trao đổi chất Vitamin B6 có trong thịt gà thúc đẩy quá trình trao đổi chất trong cơ thể, có nghĩa là nó giúp việc tiêu hóa thức ăn trở nên nhanh hơn mà không lưu giữ quá nhiều lượng chất béo trong cơ thể, từ đó giúp giảm cân. An An (Dịch theo Boldsky)