Các thảo dược quý đó gồm: nghệ vàng, linh chi, xạ đen, rau má, trà xanh, thông đỏ... Hỗ trợ điều trị u bướu bằng thảo dược Đặc biệt, Curcumin - tinh chất có trong củ nghệ vàng có tác dụng chống oxy hóa, chống viêm, phòng ngừa và hỗ trợ điều trị u bướu. Với liều cao, curcumin dùng trong hỗ trợ điều trị u bướu vùng da, đại tràng, dạ dày, vú… nhờ khả năng tiêu diệt các gốc tự do và giảm viêm, đồng thời chống độc tính của hóa trị, xạ trị. Trong một báo cáo của mình, Joshua D. Lambert- tiến sĩ, phó giáo sư khoa học thực phẩm tại Đại học bang Pennsylvania (University Park, Mỹ) cho biết, trà xanh và catechin trong trà xanh đã được chứng minh có tác dụng ức chế hình thành khối u. Các thành phần polyphenolic trong trà, cùng với chất caffeine đã được chứng minh là hợp chất phòng ngừa ung thư tiềm năng. Cùng với đó, hoạt chất pine bark extract có trong thông đỏ cũng được xem là “bạn đồng hành” của bệnh nhân u bướu khi có khả năng chống oxy hóa mạnh và ức chế sự hoạt hóa của NFkB - yếu tố phiên mã thường bị hoạt hóa quá mức trong tế bào của các khối u bướu. Một hợp chất khác là maytenfolone - A trong xạ đen, có tác dụng hạn chế sự phát triển của các khối u, đặc biệt là khối u ác tính. Xạ đen đang được dùng phổ biến trong phòng và hỗ trợ điều trị u bướu, hạn chế phát triển khối u, tiêu viêm giải độc, điều hòa hoạt huyết, ăn ngủ tốt, tăng sức đề kháng cho bệnh nhân. Nhiều công trình nghiên cứu khác nhau cũng cho thấy kết quả tốt về tác dụng mà các tinh chất có trong cao rau má, cao linh chi mang lại trong quá trình điều trị của bệnh nhân u bướu. Giải pháp tổng hợp thảo dược cho bệnh nhân u bướu Trong những nỗ lực giúp bệnh nhân u bướu dễ dàng sử dụng hiệu quả, tối ưu hóa tác dụng của các loại thảo dược tốt cho quá trình điều trị, nhóm nhà khoa học nguyên công tác tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, Học viện Quân y, Viện Y học cổ truyền Hà Nội, Đại học Y Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội... đã kế thừa, phát huy từ nguyên lý y học cổ truyền và cho ra đời thực phẩm bảo vệ sức khỏe Ancan vào năm 2012. Ancan được bào chế từ các loại thảo dược quý, tốt cho quá trình điều trị của bệnh nhân u bướu như: nghệ vàng, xạ đen, linh chi, thông đỏ, rau má, trà xanh… có khả năng ức chế và ngăn chặn quá trình hình thành, phát triển khối u. Với sự kết hợp hài hòa các loại thảo dược quý và bào chế dưới dạng viên nang, người bệnh sẽ dễ dàng sử dụng và đảm bảo các tác dụng: thanh lọc độc tố, tăng cường sức đề kháng, nâng cao hệ miễn dịch và giúp phòng ngừa nguy cơ phát sinh u bướu, hỗ trợ khử các gốc tự do và giảm thiểu sinh ra khối u do tác nhân oxy hóa. Ancan được bào chế từ thảo dược nên lành tính và không có tác dụng phụ, đảm bảo tính an toàn cho sức khỏe người bệnh và hỗ trợ tốt việc điều trị tiêu các khối u bướu. Sử dụng Ancan thường xuyên sẽ giúp phòng ngừa nguy cơ mắc bệnh tật, đặc biệt là các bệnh lý liên quan đến u bướu Lệ Thanh