Cuối tháng tư vừa qua, Citizen, 38 tuổi và vợ đến từ Nga đã có một chuyến du lịch tại Bayan Olgii, Mông Cổ. Họ là những người rất thích khám phá nền ẩm thực tại các quốc gia khác nhau. Tại đây, họ đã ăn một con sóc đất(một loài có họ hàng với chuột) vì người dân nói rằng nó tốt cho sức khỏe. Sau đó, Citizen có dấu hiệu nổi hạch và sốt, anh đã tử vong vào ngày 27/4. Ba ngày sau đó, vợ anh cũng xuất hiện những triệu chứng tương tự và qua đời trong khi đang mang thai đứa con đầu lòng. Tin rằng thịt sóc đất tốt cho sức khỏe, cặp vợ chồng đã ăn nó, bị nhiễm dịch hạch và tử vong. Cơ quan y tế ở Mông Cổ đã xác nhận Citizen và vợ có khả năng bị lây dịch hạch từ con sóc có thể chưa được nấu chín mà họ ăn. Lúc này, nguy cơ lây lan dịch hạch được thông báo trong toàn tỉnh Bayan Olgii. Để đảm bảo an toàn cho người dân, 158 người từng tiếp xúc với vợ chồng Citizen và 11 người đến từ vùng dịch bị cách ly đặc biệt vô thời hạn cho đến khi cơn dịch biến mất. Dịch hạch là gì? Dịch hạch là một loại bệnh do vi khuẩn Yersinia pestis gây ra. Tùy theo nhiễm trùng phổi, hoặc điều kiện vệ sinh, dịch hạch có thể lây lan trong không khí, bằng cách tiếp xúc trực tiếp, hoặc ít khi bị ô nhiễm thức ăn chưa chế biến. Các triệu chứng của bệnh dịch hạch phụ thuộc vào các khu vực tập trung của nhiễm trùng ở mỗi người: bệnh dịch hạch ở hạch lympho, bệnh phấn nhiễm khuẩn huyết trong mạch máu, bệnh dịch hạch khí phổi ở phổi. Nó có thể điều trị nếu phát hiện sớm. Nếu không, khả năng tử vong là 75% với thể hạch và 100% với thể phổi. Bọ chét gây ra bệnh dịch hạch thường ký sinh trên chuột hoặc các động vật gặm nhấm khác khác. Dịch hạch có thể giết chết một người trưởng thành trong vòng 24 giờ, từ khi có các triệu chứng đầu tiên xuất hiện. Lịch sử y học đã ghi nhận những trận dịch kinh hoàng làm 60.000 người chết tại Anh (1665) và “cái chết đen” xảy ra giữa thế kỷ 14 giết chết 1/3 dân số châu Âu, làm 25 triệu người thiệt mạng. Hiện nay, bệnh vẫn xuất hiện tại nhiều nơi như Ấn Độ, Bắc Mỹ, Mexico. Cách phòng ngừa dịch hạch: - Vệ sinh môi trường, cải thiện nhà cửa, kho bãi nơi làm việc, cất giữ lương thực cho người, gia súc kín đáo, để chuột và các loài gặm nhấm không có nguồn thực phẩm và môi trường thuận lợi để sống, sinh sôi. - Đeo găng tay khi xử lý động vật chết để tránh tiếp xúc da với vi khuẩn dịch hạch (nếu có). - Dùng thuốc chống, diệt côn trùng nếu nghĩ mình có thể đã tiếp xúc với bọ chét qua các hoạt động như cắm trại, trú ẩn hay làm việc ngoài trời. Những sản phẩm chứa DEET thoa lên da, quần áo, các sản phẩm chứa permethrin chỉ bôi ngoài trang phục (theo hướng dẫn sử dụng ngoài nhãn). - Tránh cho các vật nuôi khỏi bọ chét bằng cách dùng thuốc diệt bọ chét. Chó, mèo... thả rông có nhiều khả năng tiếp xúc với các loài gặm nhấm bị dịch hạch hay bọ chét và có thể mang bệnh về nhà. Nếu vật nuôi bị ốm, nên đưa đến bác sĩ thú y ngay. Ngoài ra, không cho chó, mèo hoang vào nhà, nhất là ngủ trên giường. - Diệt chuột, bọ chét (đặt bẫy, phun thuốc, nuôi mèo, để bắt chuột...). - Khám và thông báo ngay cho cơ quan y tế khi có biểu hiện bệnh. An An (Dịch theo Health)