Các tư thế yoga dưới đây có lợi cho hệ nội tiết và sức khỏe sinh sản của các chị em, đặc biệt là những người nhanh chóng muốn thụ thai. Bạn thường xuyên nghe những lợi ích của việc tập luyện yoga thường xuyên, từ việc làm cho cơ thể linh hoạt đến tăng cường sức mạnh cơ bắp, cân bằng và lấy lại sự hài hòa bên trong cơ thể. Nhưng bạn có biết rằng, yoga còn đặc biệt tốt cho phụ nữ, nhất là những người đang mong muốn có con và cố gắng để thụ thai. 8 asana (tư thế yoga) dễ dàng thực hiện dưới đây có hiệu quả làm tăng khả năng sinh sản ở người phụ nữ. Chúng làm tăng lưu lượng máu tới các cơ quan nhất định và có thể có ảnh hưởng tích cực đến hệ thống nội tiết quản lý hormone. Chúng cũng giúp giảm bớt căng thẳng và lo lắng, nhờ đó tạo cơ hội thụ thai dễ dàng. Setu Bandhasana Tư thế yoga này là một kiểu của tư thế cây cầu, giúp làm tăng lưu lượng máu đến các cơ quan sinh sản của bạn, cải thiện chức năng của chúng. Nó cũng giúp chị em thoát khỏi các triệu chứng trầm cảm, lo lắng, và mệt mỏi. Cách thực hiện: Nằm xuống. Từ từ uốn cong đầu gối đẩy lên phía trần nhà, 2 bàn chân đặt trên sàn. Giữ 2 đầu gối có khoảng cách rộng bằng hông. Giữ hai cánh tay bên thân với lòng bàn tay hướng xuống dưới. Khi bạn hít vào, tạo vòm bằng cách nâng xương sống và mông của bạn khỏi sàn. Giữ tư thế này trong 1-2 phút khi hít vào và thở ra. Dần dần trở lại tư thế ban đầu bằng cách cuộn cột sống xuống đất. Viparita Karani Tập tư thế yoga nâng chân lên sát tường này giúp giải phóng căng thẳng ở phần dưới của cơ thể, đồng thời tăng lưu lượng máu đến vùng chậu. Nó cũng kéo giãn gân và lưng dưới, có thể làm tăng khả năng thụ thai nếu thực hiện sau khi quan hệ tình dục. Cách thực hiện: Nằm trên sàn, kéo chân của bạn vào tường, trong khi đẩy mình càng gần với bức tường càng tốt. Giữ hai cánh tay, vai, và đầu trên sàn. Nếu cảm thấy không thoải mái, bạn có thể đặt cái gì đó bên dưới lưng dưới, một chiếc khăn cuộn tròn hoặc một chiếc gối chẳng hạn. Thư giãn, trong khi hít vào và thở ra. Uttanasana Tư thế yoga cúi đầu khi đứng giúp bạn "làm sạch" tâm trí bằng cách tăng lượng oxy vào tế bào của cơ thể. Nó cũng giúp tạo ra sự cân bằng hormone trong hệ thống nội tiết, đồng thời kéo giãn cơ ở lưng dưới của bạn. Cách thực hiện: Đứng thẳng, 2 chân sát lại với nhau và uốn cong đầu gối. Từ từ cúi đầu xuống, đầu gối thẳng để cơ thể áp càng sát vào chân càng tốt. Đặt tay lên sàn hoặc trên chân. Hít vào, thở ra và giữ tư thế này lâu nhất có thể. Supta Baddha Konasana Giúp mở hông của bạn, kéo căng đùi bên trong và tăng tuần hoàn máu tới cơ quan sinh sản. Cách thực hiện: Nằm thẳng trên sàn nhà và uốn cong đầu gối Mở đầu gối sang 2 bên và đưa chạm bàn chân lại với nhau, các cạnh của bàn chân đặt trên sàn. Khi thở ra, đặt cánh tay bên cạnh cơ thể hoặc dưới đầu. Tiếp tục hít vào và thở ra, giữ nguyên tư thế này trong 1-5 phút. Balasana Đây là một tư thế nghỉ ngơi, do đó nó có hiệu quả giúp giảm căng thẳng và mệt mỏi. Nó cũng giúp kéo giãn xương sống, hông, và vai. Cách thực hiện: Ngồi trên gót chân với 2 đầu gối sát nhau hoặc cách nhau một chút. Khi bạn thở ra, bắt đầu uốn cong người về phía trước, từ từ chạm trán xuống sàn. Đưa cánh tay về phía trước và chạm xuống sàn, lòng bàn tay hướng xuống. Hít vào và thở ra, giữ nguyên tư thế này trong khoảng 1 phút. Bhujangasana Tư thế làm tăng lượng máu cung cấp cho vùng chậu của bạn. Nó cũng giúp tạo ra sự cân bằng hormone trong cơ thể và kéo giãn phần lưng của bạn. Cách thực hiện: Nằm sấp trên sàn với bàn tay đặt trên sàn nhà trực tiếp dưới vai. Nâng phần thân trên lên khi bạn hít vào. Giữ tư thế này trong khoảng 30 giây khi bạn hít vào và thở ra. Baddha Konasana Tư thế giúp cải thiện tính linh hoạt của hông và đùi trong của bạn. Nó cũng giải phóng căng thẳng và độc tố thường tập trung ở vùng hông. Điều này có thể giúp người phụ nữ sinh nở dễ dàng hơn nếu thực hành thường xuyên cho đến cuối thai kì. Cách thực hiện: Ngồi trên sàn, uốn cong đầu gối, 2 bàn chân kéo sát lại với nhau, kéo bàn chân của bạn gần xương chậu. Khi thở ra, nhấn đầu gối của bạn xuống sàn. Giữ tư thế này trong 1-2 phút khi bạn hít vào và thở ra. Shavasana Thực hiện tư thế yoga này sau khi hoàn thành tất cả các tư thế đã đề xuất ở trên. Đây là một asana đơn giản nhưng rất mạnh mẽ giúp hỗ trợ sự cân bằng của cơ thể và trí óc của bạn. Cách thực hiện: Nằm trên thảm, duỗi thẳng cánh tay dọc theo cơ thể với lòng bàn tay hướng lên. Thở ra và hình dung rằng bạn đang đẩy hết căng thẳng và tiêu cực ra khỏi cơ thể. Hít vào và hình dung rằng bạn đang thở trong sự bình an và thoải mái. Giữ tư thế này trong 10-15 phút. Dù chưa có ý định có em bé tại thời điểm này thì cũng nên tập vì các asana này cũng có lợi cho khả năng sinh sản của bạn về sau này. Trần Thường - Theo Brighside