- Bầu ngực phải quá lớn khiến bà Tuyết đi lệch hẳn một bên, thậm chí đêm không thể nằm ngủ vì khó thở. Sau sinh 4 người con, bà Nguyễn Thị Tuyết (64 tuổi, Thái Nguyên) không phát hiện gì bất thường, cho đến khi 50 tuổi, bà bắt đầu nhận thấy vú phải to lên bất bình thường. Tuy nhiên vì nhiều tuổi nên bà Tuyết e ngại không đi khám, mặc cho tuyến vú ngày càng to thêm, chảy dài quá rốn. Ngực quá khổ không chỉ khiến bà T. mặc cảm mà còn gây ra bao bất tiện trong sinh hoạt. Vài tháng trở lại đây, bà Tuyết gặp tình trạng khó thở kéo dài, đêm ngủ không thể nằm ngửa, di chuyển khó khăn do đi lệch hẳn sang một bên. Lúc này bà mới chịu đến BV K kiểm tra. Qua thăm khám, TS.BS Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại vú, BV K kết luận bà Tuyết bị phì đại tuyến vú, vú phải chảy dài quá rốn với thước lên tới 40x60 cm, trong khi ngực người bình thường chỉ chảy dài 17-18cm (đo từ xương ức). Hình ảnh chụp phim cho thấy, bệnh nhân cũng bị lệch hẳn cột sống ngực. Trước ca bệnh vô cùng hi hữu, sau khi hội chẩn tại khoa và toàn bệnh viện, với mong muốn bệnh nhân có thể sinh hoạt, đi lại bình thường và không còn mặc cảm, các bác sĩ khoa Ngoại vú, BV K quyết định phẫu thuật, tạo hình lại vú cho người bệnh. BS Quang cùng ekip phẫu thuật cắt bớt phần vú phì đại cho bệnh nhân, đồng thời tạo hình lại 2 vú cho đều nhau hơn. Ca mổ gặp khó khăn do vú quá lớn làm giãn hệ thống động tĩnh mạch, tăng sinh mạch gây nguy cơ chảy máu, mất máu nhiều. Khối u lấy ra có kích thước 30x45 cm, nặng gần 9kg. Sau mổ hơn 1 tuần, sức khoẻ bệnh nhân hồi phục tốt, vừa được xuất viện. Trong nhiều năm qua, các khoa phẫu thuật tạo hình trên cả nước cũng phẫu thuật thu gọn tuyến vú cho nhiều trường hợp. Tuy nhiên những trường hợp ngực chảy dài đến hơn nửa mét rất hiếm. Bệnh nhân phì đại lớn nhất từng được khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ, BV Xanh Pôn phẫu thuật có tuyến vú sa trễ đến 55 cm, mỗi bên 4kg. Trường hợp sa trễ đến 60 cm và nặng gần 9kg như bà Tuyết chưa từng gặp. Phì đại tuyến vú có thể xảy ra ở tuổi dậy thì hoặc trong thời kỳ mang thai. Thông thường, vú người Việt Nam (Á đông) nằm trong khoảng 250ml, khi thể tích vú tăng lên trên 300ml thì được coi là phì đại. Có các mức độ phì đại tuyến vú khác nhau, trên 1.500ml được xếp vào nhóm phì đại khổng lồ. Với bệnh lý phì đại tuyến vú, cách điều trị duy nhất là phẫu thuật làm giảm thể tích vú, cắt bỏ phần da thừa, tái tạo lại tuyến vú. Thúy Hạnh