- Khi chị Hương sinh con thứ 2 càng lớn càng giống bố, trong khi con trai đầu không giống ai, từ đây, chồng nghi ngờ vợ rồi tình cảm gia đình cứ thế rạn nứt rồi phải quyết định ly hôn. Sự việc trao nhầm trẻ sơ sinh cách đây 6 năm xảy ra tại BV Đa khoa huyện Ba Vì (Hà Nội) khiến dư luận vô cùng xôn xao. Sự việc được phát hiện khi vợ chồng anh Phùng Giang Sơn (28 tuổi, ở xã Tây Đằng, huyện Ba Vì) nghi ngờ đứa con càng lớn càng không giống mình nên âm thầm đi giám định ADN thì biết cháu bé không cùng huyết thống. Nghi ngờ bé trai ở thôn Phú Mỹ, xã Phú Sơn, Ba Vì có cùng huyết thống với mình bởi người thân trước đó tình cờ đi qua nhìn thấy, nên gia đình anh Sơn đến đây gặp chị Vũ Thị Hương (SN 1983, mẹ cháu Đoàn Nhật M.). Qua nói chuyện thì được biết, chị Hương cũng sinh cùng ngày với vợ anh Sơn, chỉ trước đó vài chục phút. Nghi ngờ hai đứa trẻ sinh ngày 1/11/2012 bị trao nhầm, anh Sơn đã lấy mẫu tóc đi xét nghiệm, kết quả cho thấy 99,9% cháu bé mà chị Hương đang chăm sóc có cùng huyết thống với vợ chồng anh. Mâu thuẫn gia đình vì con không giống bố, mẹ Để tìm hiểu về vụ việc, phóng viên đã tìm đến gia đình chị Vũ Thị Hương. Anh Vũ Tiến Phương (SN 1980, anh trai chị Hương) cho biết, chị Hương đang đi làm. Nhưng những chuyện xung quanh việc giao nhầm con với em gái thì anh nắm rõ từng chi tiết và chứng kiến cũng như những hệ lụy của sự việc từ khi cháu Đoàn Nhật M. chào đời cho đến tận bây giờ. Anh Phương kể, cháu Đoàn Nhật M. là con đầu lòng của vợ chồng chị Hương, sinh ngày 1/11/2012. Ba năm đầu kể từ khi cháu M. chào đời, vợ chồng chị Hương sống hòa thuận, hạnh phúc và làm ăn tốt. Thậm chí, chị Hương còn mở trường mầm non tư thục để nhận trông trẻ. Thế nhưng đến năm 2014, mọi sóng gió gia đình cứ thế ập đến sau khi chị Hương sinh người con thứ 2. Bé trai thứ 2 càng lớn càng giống bố mẹ trong khi đó, cháu M. lại đối lập hoàn toàn. Từ đó, chồng Hương bắt đầu nghi ngờ về sự đoan chính của vợ. Từ đây những cuộc cãi vã, mâu thuẫn gia đình cứ liên tiếp xảy ra. Không ít lần, chồng đến tận trường mầm non nơi chị Hương dạy học đập phá đồ đạc và có lời lẽ khó nghe. “Tôi cũng phải thuê xe từ quê Phú Sơn (Ba Vì) xuống nội thành Hà Nội để giải quyết những rắc rối của hai vợ chồng Hương. Sau đó, những mâu thuẫn không hàn gắn được, hai vợ chồng Hương đã ly hôn. Hai người con của Hương được tòa chấp thuận cho sống với mẹ”, anh Phương chia sẻ. Kể từ khi chia tay chồng vào năm 2015, một mình chị Hương phải đi dạy học thuê cho một cơ sở mầm non ở Hà Nội để nuôi 2 con. Do kinh tế khó khăn, nên chị Hương gửi lại con trai thứ hai cho anh Phương chăm sóc, còn cháu M. chị đưa theo, hai mẹ con thuê phòng ở với nhau. Về tình trạng sức khỏe của cháu M. từ trước tới nay, anh Phương cho hay, cháu rất ngoan và bám mẹ, cho đến bây giờ dù đã 6 tuổi nhưng không rời mẹ một bước. Trước đây, khi còn nhỏ, cháu M. thường xuyên bị ốm và không ít lần gia đình phải đưa đi cấp cứu tại BV Nhi Trung ương. Người mẹ bị sốc, không tin đó là sự thật Thiếu sự quan tâm chăm sóc của bố, bao nhiêu tình cảm yêu thương chị Hương đều dành cho M., chính bởi vậy hồi tháng 3/2018 khi nhận được thông tin bị bệnh viện trao nhầm con cách đây 6 năm, chị Hương vô cùng sốc và luôn hy vọng đó không phải là sự thật. “Khi có kết quả ADN và bệnh viện thừa nhận trao nhầm con, Hương rất sốc và phải mất rất nhiều thời gian để trấn tĩnh lại. Kể từ đó đến nay, vừa lo công việc, vừa suy nghĩ nhiều Hương gầy sọp đi so với dịp Tết 2018 gần 10kg. Thấy Hương như vậy, mọi người trong gia đình ai cũng xót xa”, anh Phương chia sẻ. Cũng kể từ khi biết việc trao nhầm con, hai bên gia đình cũng đã ngồi lại với nhau để nói chuyện. Đồng thời cũng cho các cháu qua lại làm quen, nhưng do còn một số khúc mắc chưa được giải quyết nên vẫn chưa thể trao - nhận con giữa 2 gia đình. Tuy nhiên cũng phải cần có thời gian cho hai cháu qua lại với nhau, chứ gia đình không ngăn cản gì. Nhị Tiến