Dịch vụ y tế đẳng cấp quốc tế Việc đưa tòa nhà mới vào vận hành là một dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển đi lên của Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội. Bằng việc đưa tòa nhà này vào khai thác và sử dụng, đồng thời sửa chữa cải tạo toà nhà 3 tầng hiện tại thành khu khám bệnh ngoại trú, sau khi hoàn thiện công suất giường bệnh của Bệnh viện sẽ tăng lên 170 giường với khu đỗ xe rộng rãi, mang lại dịch vụ khám chữa bệnh tiêu chuẩn quốc tế đến tới nhiều khách hàng hơn ở Hà Nội và các tỉnh lân cận. Bên cạnh đó, bệnh viện tập trung đầu tư, nâng cấp nhiều thiết bị y tế hiện đại. Với các thiết bị mới như máy chụp cắt lớp 64 dãy Somaton của Siemen (Đức), hệ thống chụp x-quang tăng sáng truyền hình (Fluoroscopy), máy chụp vú kỹ thuật số, máy chụp phim X-quang thường quy, máy chụp phim panorama, hệ thống các máy siêu âm thế hệ mới nhất. Bệnh viện cũng trang bị thêm hệ thống máy chụp cộng hưởng từ (MRI) 1.5 Tesla của hãng Siemen phục vụ cho công tác tầm soát, chẩn đoán và điều trị cho bệnh nhân. Bệnh viện đặc biệt nhấn mạnh tuân thủ công tác kiểm soát nhiễm khuẩn chặt chẽ cho mỗi ca phẫu thuật và cam kết sử dụng các sản phẩm thuốc, vắc-xin, vật dụng tiêu hao có chất lượng tốt nhất từ các nhà cung cấp đáng tin cậy trong và ngoài nước. Thoải mái như dưỡng bệnh tại nhà Tại tòa nhà khám chữa bệnh mới đẳng cấp quốc tế, bệnh viện có thể nâng cao hơn nữa chất lượng phục vụ người bệnh nhờ cơ sở vật chất mới với hệ thống phòng bệnh khang trang hơn, phòng mổ hiện đại, phòng chờ sinh và phòng sinh tiện nghi, phòng tiệt trùng trung tâm và khu chăm sóc tích cực đạt chuẩn quốc tế, trung tâm xét nghiệm mới trang bị đầy đủ máy móc công nghệ cao của các hãng tên tuổi trên thế giới và nhà hàng cung cấp các món ăn có lợi cho sức khỏe. Cùng với những bữa ăn dinh dưỡng do chính đội ngũ đầu bếp của nhà hàng H Café chuẩn bị, đội ngũ các bác sĩ và điều dưỡng đẳng cấp quốc tế, tận tâm của bệnh viện sẽ giúp người bệnh cảm thấy thoải mái và thư giãn như dưỡng bệnh tại nhà, mang lại trải nghiệm tốt nhất cho mỗi khách hàng cùng gia đình. Yếu tố quan trọng góp phần đưa Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội trở thành địa chỉ uy tín và chuyên nghiệp về dịch vụ khám chữa bệnh là đội ngũ bác sĩ trong nước và quốc tế làm việc thường xuyên với nhiều chuyên khoa, bao gồm 50 bác sĩ Việt Nam, 15 bác sĩ nước ngoài, 120 bác sĩ cộng tác và 30 bác sĩ luân phiên có trình độ chuyên môn cao giàu kinh nghiệm và được đào tạo bài bản. Họ cùng nhau làm việc, trao đổi kinh nghiệm nhằm mang lại cho người bệnh dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng cao và an toàn đạt tiêu chuẩn quốc tế. Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội là bệnh viện đa khoa tư nhân 100% vốn nước ngoài. Tại tòa nhà mới với cơ sở vật chất hiện đại, Bệnh viện cung cấp cho người bệnh dịch vụ khám chữa bệnh chất lượng, như cấp cứu; chấn thương, khám ngoại trú, cũng điều trị nội trú nội khoa và ngoại khoa. Các dịch vụ nội trú của bệnh viện, bao gồm điều trị nội và ngoại khoa cấp tính và tự chọn, can thiệp tim mạch và thần kinh 24/7, hồi sức tích cực, lưu viện ban ngày cũng như chăm sóc bệnh nhân điều trị dài ngày. Tại khoa khám bệnh ngoại trú, bệnh viện cung cấp dịch vụ khám bệnh chuyên khoa sâu và y học phòng bệnh như khám sức khỏe tổng quát, khám sức khỏe xin cấp phép lao động và trung tâm tiêm chủng. Bệnh viện Việt Pháp Hà Nội Số 1 Phương Mai, Đống Đa, Hà Nội SĐT: 024.35771100 Doãn Phong