Cuộc sống bận rộn khiến mọi người bỏ qua việc chăm sóc sức khỏe hằng ngày và lỡ mất những tín hiệu SOS thận phát ra để “cầu cứu”. Dưới đây là những dấu hiệu cho thấy thận của bạn đang bị tổn thương. Nếu bạn có nhiều hơn 5 dấu hiệu hãy đến bệnh viện sớm nhất có thể. 1. Khó ngủ Khi thận của bạn suy yếu, điều đó có nghĩa là độc tố không thể thoát ra khỏi cơ thể qua nước tiểu và tồn tại trong máu. Mức độ độc tố tăng lên khiến bạn khó ngủ, giấc ngủ không sâu, điều này kéo dài lâu sẽ làm tăng nguy cơ suy giảm chức năng thận. 2. Nhức đầu, mệt mỏi Thận khỏe mạnh và hoạt động đúng sẽ chuyển hóa vitamin D trong cơ thể để duy trì xương chắc khỏe và tạo ra hormone đóng vai trò quan trọng trong việc sản xuất các tế bào hồng cầu. Khi thận không không khỏe rất dễ khiến suy giảm của các tế bào hồng cầu có nhiệm vụ vận chuyển oxy , làm cơ bắp và não bộ của bạn mệt mỏi nhanh chóng. 3. Da khô và ngứa Thận khỏe thực hiện công việc to lớn bằng cách loại bỏ chất thải và chất lỏng dư thừa từ máu, giúp tạo ra các tế bào hồng cầu và duy trì lượng khoáng chất thích hợp trong cơ thể bạn. Da ngứa và khô báo hiệu sự thất bại của thận trong việc duy trì sự cân bằng các khoáng chất và chất dinh dưỡng có thể dẫn đến bệnh xương và thận. 4. Sưng ở mắt cá chân, bàn chân và bàn tay Khi suy thận sẽ dẫn đến việc giữ natri gây sưng ở mắt cá chân, bàn chân và bàn tay của bạn. Ngoài ra, sưng phần dưới của cơ thể cũng có thể báo hiệu bệnh tim và gan hoặc các vấn đề về tĩnh mạch chân. 5. Cảm thấy mùi hôi miệng và vị kim loại Khi chất thải tích tụ trong máu, nó sẽ thay đổi mùi vị thức ăn và để lại mùi vị kim loại trong miệng của bạn. Hôi miệng là một dấu hiệu khác của việc có quá nhiều độc tố và ô nhiễm trong máu. Hơn nữa, bạn có thể mất cảm giác thèm ăn với các món yêu thích trước đây, điều này có thể dẫn đến cân nặng sụt giảm không kiểm soát. 6. Khó thở Mối liên quan giữa bệnh thận và khó thở được gây ra bởi hai yếu tố. Đầu tiên, chất lỏng dư thừa trong cơ thể di chuyển vào phổi khi thận hoạt động kém. Thứ hai, thiếu máu làm mất oxy của cơ thể và điều này dẫn đến triệu chứng khó thở. 7. Đau lưng Suy thận có thể dẫn đến đau lưng vùng ngay dưới lồng xương sườn. Trong nhiều trường hợp, vùng bị đau có thể lan ra phía trước của háng hoặc hông. 8. Bọng mắt Một dấu hiệu sớm cho thấy hệ thống lọc của thận bị tổn thương là sự xuất hiện của protein trong nước tiểu, có thể dẫn đến bọng mắt lớn hơn bình thường. Điều này được giải thích do thận của bạn đang rò rỉ một lượng lớn protein vào nước tiểu thay vì giữ nó và phân phối nó khắp cơ thể. 9. Huyết áp cao Hệ thống tuần hoàn máu và hoạt động của thận liên quan mật thiết đến nhau. Đơn vị thận lọc chất thải và chất lỏng bổ sung từ máu nên nếu các mạch máu bị tổn thương, đơn vị thận sẽ không nhận đủ oxy và chất dinh dưỡng. Đó là lý do tại sao huyết áp cao là nguyên nhân hàng đầu thứ hai gây suy thận. 10. Tiểu tiện bất thường Thận chịu trách nhiệm sản xuất nước tiểu và loại bỏ chất thải thông qua nó. Vì vậy bạn không nên bỏ qua những thay đổi về tần suất, mùi, màu sắc và sự xuất hiện của nước tiểu. Các loại thay đổi phổ biến bao gồm: - Tăng nhu cầu đi tiểu, đặc biệt là vào ban đêm. Với người bình thường tần suất tiểu 4 - 10 lần một ngày được coi là hợp lý. - Thấy máu trong nước tiểu. Thận khỏe mạnh lọc chất thải từ máu để tạo ra nước tiểu, nhưng nếu bộ lọc bị hỏng, các tế bào máu có thể bị đẩy ra ngoài cơ thể. - Có nước tiểu có bọt. Bong bóng trong nước tiểu đặc biệt là những bong bóng đòi hỏi bạn phải xả nhiều lần cho đến khi chúng biến mất cho thấy lượng protein không mong muốn có trong nước tiểu. An An (Dịch theo Bright Side)