Sau một thời gian chiều vợ, ông N.V.Q. ở Hà Nội rơi vào tình trạng căng thẳng, bất an tột độ, luôn hoang mang, lo lắng và phải cầu cứu bác sĩ nam khoa. Bệnh viện Nam học và Hiếm Muộn Hà Nội vừa điều trị cho một một trường hợp khá hy hữu. Bệnh nhân cho biết mình đã 70 tuổi nhưng người vợ ngoài 60 tuổi vẫn muốn được “yêu” liên tục khiến ông sợ hãi, nhập viện. Qua khai thác tiền sử, ông Q. cho biết, nguyên nhân xảy ra tình trạng này là do, vợ ông lo và luôn có suy nghĩ ông sẽ ra ngoài để “gặp gỡ” với các cô gái khác ngoài mình, nên quyết tâm “vắt kiệt sức”. BS CKII Nguyễn Khắc Lợi – Giám đốc Bệnh viện Nam Học và Hiếm muộn Hà Nội chia sẻ về ca bệnh. Sau một thời gian dài chiều vợ, ông N.V.Q. rơi vào tình trạng căng thẳng, bất an tột độ, luôn hoang mang, lo lắng. Ông quyết định tìm đến cầu cứu bác sĩ chuyên khoa. Để điều trị cho ông Q, BS CKII Nguyễn Khắc Lợi – Giám đốc Bệnh viện Nam Học và Hiếm muộn Hà Nội cho biết, trường hợp của ông Q., việc đầu tiên là phải sử dụng biện pháp hỗ trợ tâm lý cho bệnh nhân, bởi ông đang gặp những vấn đề tâm lý nghiêm trọng. Nếu tình trạng gắng gượng kéo dài sẽ càng làm bệnh nhân căng thẳng, hoảng hốt thậm chí sợ hãi khi làm chuyện ấy, ảnh hưởng rất lớn tới tình cảm vợ chồng. “Tôi có đề nghị mời cả 2 vợ chồng bệnh nhân lên nói chuyện và tư vấn. Trong trường hợp này chúng tôi chủ yếu nói chuyện và chia sẻ với người vợ. Sau một hồi thuyết phục và giải thích cho bà vợ, chị này cũng nghe, hiểu và thông cảm cho chồng mình hơn”, BS Lợi nói. BS Lợi khuyến cáo, khả năng tình dục của con người cũng như sức khỏe của bản thân họ. Nếu còn trẻ tầm 18 – 25 thì có thể quan hệ vài lần/tuần để đảm bảo về mặt tình cảm, cũng như giữ được sức khỏe. Tuy nhiên, con số trên sẽ giảm dần theo độ tuổi. Với đàn ông, khi đã bước sang tuổi 70 chính thức lên lão, chỉ nên quan hệ 1 lần/tháng, thậm chí lâu hơn. Bởi vì lúc này xương cốt, cơ bắp của người đàn ông suy yếu, không thể có khả năng sinh hoạt như lúc thanh niên trai tráng khỏe mạnh được nữa. Theo bác sĩ Lợi, testosterone là hooc môn sinh dục nam giới, có vai trò quan trọng quyết định khả năng tình dục và sức khỏe sinh sản của nam giới. Nếu lượng testosterone giảm xuống sẽ kéo theo suy giảm ham muốn tình dục, rối loạn cương dương… Nam giới tuổi càng cao thì lượng hooc môn sinh dục sẽ càng giảm. Do vậy, tuổi tác cũng là nguyên nhân gây suy giảm tình dục, giảm ham muốn, khả năng quan hệ cũng giảm theo, không thể đạt hiệu quả như thời kỳ trưởng thành. Trong y học sản khoa, ở tuổi 20-30 tuổi sinh lý nhất có thể quan hệ 3 ngày/lần, 40 tuổi có thể quan hệ 4 ngày/ lần, ở tuổi 50 là 1 tuần/ lần và 60 tuổi là 10 ngày/ lần. Tuy vậy, tần suất tùy thuộc vào nhu cầu của từng người, chỉ sợ có người có nhu cầu và có người không có nhu cầu như vậy. Thời gian sinh lý và phù hợp nhất từ 3 - 10 phút, nhưng nếu có người khỏe mạnh có thể kéo dài thời gian hơn. Tuy vậy, có người có nhu cầu cao, người lại không đủ sức khỏe để đáp ứng thì thời gian đó vẫn là cực hình. Qua trường hợp khá hy hữu này, BS Nguyễn Khắc Lợi khuyến cáo, việc quan hệ chăn gối vốn là việc khá nhạy cảm và khó nói. Để giữ hạnh phúc trong gia đình, quan trọng nhất là lòng tin. Theo Dân Việt