- Làm đẹp móng tay dễ gãy là điều mà nhiều bạn quan tâm. Xin bật mí 6 cách chăm sóc móng đơn giản mà hiệu quả dưới đây, chắc chắn sẽ giúp bạn sở hữu bộ móng chắc khỏe và đẹp. Thay đổi thực đơn Một trong những cách làm đẹp, chăm sóc móng tay dễ gãy mà các bạn nên biết là ở chế độ ăn uống. Chế độ ăn uống ảnh hưởng rất nhiều đến tình trạng sức khỏe của móng tay, nếu bạn thiếu hụt biotin là một trong những nguyên nhân khiến móng dễ gãy. Chính vì vậy, cần phải bổ sung những loại thực phẩm giàu biotin như cá hồi, đậu phộng hoặc súp lơ và đặc biệt là chuối. Ngoài ra thịt gà và lòng đỏ trứng gà cũng rất tốt cho móng tay. Ngâm móng tay trong dầu ô liu Chăm sóc móng tay dễ gãy đòi hỏi bạn cần kiên trì. Móng tay trở nên giòn lúc thời tiết khô hanh hoặc bị mất nước do thiếu dầu. Lúc này, việc làm ẩm cho móng tay là rất quan trọng. Dầu ô liu là lựa chọn hàng đầu cho việc làm đẹp, cung cấp ẩm cho móng tay. Trước khi đi ngủ khoảng 10 phút, bạn ngâm móng tay vào dầu ô liu 3 lần mỗi tuần sẽ giúp cải thiện tình trạng gãy móng. Hạn chế tiếp xúc hóa chất Để khắc phục móng tay gãy do tác dụng của hóa chất bạn nên dùng găng tay khi làm việc nhà bắt buộc phải dùng chất tẩy rửa. Uống nhiều nước Để làm đẹp móng hiệu quả, bạn nên chú ý đến việc bổ sung lượng nước cần thiết cho cơ thể. Vì một trong những nguyên nhân chính khiến móng tay giòn vì thiếu độ ẩm. 8 ly nước mỗi ngày giúp móng tay và da tay đảm bảo độ ẩm cần thiết. Không để móng tay quá dài Bạn cũng nên lưu ý việc không nên để móng tay quá dài, vì việc nuôi móng tay quá dài là nguyên nhân khiến móng yếu và dễ bị gãy ngang, nguy hiểm hơn là lật ngược. Với người móng tay giòn thì bạn không nên để dài quá đầu ngón tay khoảng 5mm, đồng thời bạn cũng không nên cắt móng tròn hoặc hơi vuông cùng với việc không nên dùng giũa móng tay để bào mỏng móng. Không rửa tay quá nhiều Nếu như bạn muốn làm đẹp móng tay dễ gãy thì đừng quên việc hạn chế đụng vào nước quá nhiều. Vì khi bạn thường xuyên rửa tay hoặc ngâm tay lâu trong nước sẽ khiến cho tay bạn luôn trong tình trạng ướt, điều này sẽ khiến da ngón tay nhăn nheo và đương nhiên móng tay cũng bị mềm đi, vì thế mà nó rất dễ gãy. Người có móng tay giòn thì nên giữ cho móng khô ráo, lời khuyên cho bạn là không nên dùng loại dung dịch rửa tay có chứa xút hay chất tẩy trắng như vậy sẽ khiến móng tay dễ gãy hơn. Bạn nên rửa tay bằng nước cốt chanh pha loãng hoặc nước muối pha loãng sẽ giúp bảo vệ, làm đẹp móng tốt hơn. Thu Trang (tổng hợp)