Từ xưa tới nay, việc trăn trở làm sao để sống lâu , sống bất tử đã xuất hiện từ thời các vua chúa. Tuy nhiên, cho tới hiện tại, câu chuyện sống bất tử, hay cải tử hoàn sinh vẫn là những bài toán khó cho y học và khoa học nghiên cứu. Y học phát triển, biết đâu con người có thể hồi sinh trở lại trong tương lai? Những năm gần đây trên thế giới, đặc biệt là các nước châu Âu rộ lên một phương thức đóng băng cơ thể, cách thức này tuy chưa hề được chứng minh, nhưng nhiều người giàu có bệnh tật hiểm nghèo tìm đến, nuôi hy vọng được sống lại một lần nữa trong tương lai. Vào năm 2017, một người Trung Quốc quyết định áp dụng phương pháp đông lạnh cơ thể nvới hy vọng được sống lại, đoàn tụ với chồng con. Cô là Zhan Wenlian, 49 tuổi, được chẩn đoán mắc ung thư giai đoạn cuối, chẳng còn quá nhiều thời gian trên cõi đời. Vẫn còn nhiều điều muốn làm bên cạnh chồng và những người mình thương yêu, cô Zhan đã ấp ủ mong muốn được thử nghiệm phương pháp đông lạnh, được sống lại một lần nữa. Chồng và các con của Zhan cũng hoàn toàn đồng tình với quyết định này. Được chẩn đoán ung thư giai đoạn cuối ở tuổi 49, người phụ nữ tìm đến phương pháp đông lạnh Khi cô Zhan ngừng thở, các nhân viên sẽ nắm bắt khoảnh khắc này và nhanh chóng làm các khâu tiêm thuốc chống đông máu, đặt cơ thể trong container có chứa ni tơ lỏng ở nhiệt độ -200°C…, đảm bảo oxy tiếp tục chảy, ngăn chặn bất kỳ tổn thương não nào xảy ra. Trong suốt thời gian hoàn thành đông cứng cơ thể, họ sẽ được xử lý qua 16 quy trình khác nhau để làm cho các tế bào không bị kết tinh. Sau đó, toàn bộ dịch và máu được rút ra khỏi cơ thể và thay bằng chất chống đông. Cuối cùng, cơ thể được treo ngược trong một bồn chứa ni tơ lỏng. Tuy nhiên, không ai biết trước thời gian mà y học có thể chữa khỏi ung thư, nên không có gì đảm bảo được, cô Zhan có thể chờ tới ngày mình được hồi sinh và khỏe mạnh hay không? Phương pháp này mang lại hy vọng cho nhiều người Sau 2 năm cô Zhan "ngủ say", chồng cô đã suy nghĩ và quyết định ký vào thỏa thuận đóng băng cơ thể với hy vọng có thể hồi sinh cùng với vợ trong tương lai. Mặc dù câu chuyện rất cảm động nhưng hiện tại chưa ai biết công nghệ này có thật sự hồi sinh được những người đông lạnh hay không. Được biết, trường hợp đầu tiên quyết định thử phương pháp đông lạnh cơ thể trên thế giới là một người giàu có ở Mỹ bị ung thư tên là James Bedford, anh quyết định đông lạnh cơ thể vào năm 1967. Khi đó người ta ước tính 50 năm sau, khi ung thư không còn là bệnh hiểm nghèo sẽ hồi sinh James sống lại. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, James vẫn đang trong giấc ngủ dài. An An (Dịch theo QQ)