Từ ‘Chia nụ cười, sẻ cảm thông’ đến ‘Nhan sắc mới, khởi đầu mới’ Sau gần 4 năm thực hiện, với tiền đề là “Chia nụ cười - sẻ cảm thông”, chương trình thay lớp áo mới với tên gọi “Nhan sắc mới, khởi đầu mới”. Đây được xem là chương trình thẩm mỹ nhân đạo được thực hiện bởi Đài truyền hình Việt Nam VTV9 cùng Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Ai sinh ra cũng mong muốn mình sở hữu vẻ ngoài cân đối, ấn tượng. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau đã xuất hiện các trường hợp mắc khuyết điểm ngoại hình, gặp những dị tật bẩm sinh. Họ - những người mắc khuyết điểm ngoại hình luôn mang trong mình tâm lý tự ti, mặc cảm, không dám tiếp xúc với những người xung quanh. Thậm chí, có không ít trường hợp các hạn chế về vẻ ngoài gây nên bệnh trầm cảm, tác động xấu đến sự nghiệp. Hạn chế ngoại hình là bức tường lớn khiến với con đường công danh sự nghiệp bị cản trở. Ai cũng khát khao được thay đổi để thấy mình tốt hơn, có cuộc đời mới. Tuy nhiên, chi phí cho những ca phẫu thuật thẩm mỹ không hề nhỏ, với những người sinh ra trong gia cảnh khó khăn, đó là điều mãi mãi không thể chạm đến. Thấu hiểu được sự tự ti, mặc cảm của những người cơ cực không may mắc các dị tật về ngoại hình, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc đã sáng lập chương trình “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới. Với mục đích thiện nguyện và nhân văn, chương trình đã hỗ trợ phẫu thuật miễn phí cho hàng nghìn trường hợp mắc khuyết điểm, đồng hành với hàng nghìn người có gia cảnh khó khăn từ mọi miền đất nước. Người đứng sau thành công của Nhan sắc mới-khởi đầu mới Nhan sắc mới - Khởi đầu mới lan tỏa tính nhân văn đến tất cả cộng đồng. Qua chương trình, TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc muốn gửi đến thông điệp yêu thương và chia sẻ: “Tôi muốn nhân rộng “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới” ra nhiều nơi để mọi người cùng nhau chung sức đồng hành, hỗ trợ Bệnh viện phẫu thuật thêm nhiều trường hợp hơn nữa. Hy vọng trong tương lai sẽ không còn bất cứ ai mặc cảm vì những lời chê bai về khuyết điểm ngoại hình. Đó là mong muốn lớn nhất của những người thực hiện chương trình”. Nhan sắc mới - Khởi đầu mới đã đi một chặng đường dài, tài trợ hàng trăm tỷ đồng, hỗ trợ phẫu thuật cho hàng nghìn trường hợp. Tất cả những ai mắc khuyết điểm vẻ ngoài nhưng gia cảnh khó khăn đều được tham dự để nhận cơ hội thẩm mỹ. Ngày 22/6, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc phát động chương trình Nhan sắc mới - Khởi đầu mới lần thứ 8. Hội đồng chuyên môn và các giảm khảo khách mời sẽ chính thức lựa chọn những trường hợp khó khăn nhưng mắc khuyết điểm để tài trợ phẫu thuật. Ngọc Minh