- Hàng loạt trường hợp tiêm filler bị mù mắt, bác sĩ cũng đã cảnh báo nhưng nhiều người, đặc biệt là các cô gái vẫn phớt lờ khi nghe các lời quảng cáo “làm đẹp giá rẻ”. Bác sĩ kể những ngày cuối của hotgirl Hải Phòng 26 tuổi qua đời vì ung thư dạ dày Hotgirl 26 tuổi qua đời vì ung thư cảnh báo đừng thức khuya, nhịn ăn sáng Mấy ngày qua, sự việc cô gái T.P.T.L (20 tuổi, quê Bình Dương, sinh viên một trường đại học ở TP.HCM) mù mắt khi tiêm filler tại spa Đ.A có địa chỉ 195/19/8 Lê Văn Sỹ, phường 13, quận 3 khiến nhiều người giật mình. Khi ngành y tế vào cuộc làm rõ thì mới phát hiện cơ sở spa Đ.A hoạt động chui. Cơ sở này thường chỉ quảng cáo trên facebook. Nữ sinh L. biết tìm tới spa Đ.A tiêm filler cũng là từ thông tin trên mạng xã hội. Tuy nhiên, nữ sinh T.L. không phải là người duy nhất bị mù mắt khi tiêm filler. Cách đây 2 tháng, chị N.T.C.D (30 tuổi, ngụ quận 2, TP.HCM) cũng nhập viện do biến chứng sau khi tiêm filler tại cơ sở spa TN - Beauty clinic Spa (phòng 621, lô H3, tầng 6, chung cư 384 Hoàng Diệu, phường 6, quận 4) do Nguyễn Thị Thùy Trang làm chủ. Bác sĩ chẩn đoán người bệnh bị tăng nhãn áp do chất làm đầy gây tắc động mạch trung tâm võng mạc, liệt dây 3, hoại tử da vùng mũi, mắt trái. Qua nhiều ngày cứu chữa, thị lực người này không cải thiện và mắt trái bị mù hoàn toàn. Vào cuối năm 2016, chị Nguyễn Thị L. (23 tuổi, Đắk Lắk, tạm trú quận 7) được bà chủ thẩm mỹ viện H.A (quận 6, TP.HCM) tiêm filler. Hậu quả, chị L. bị mù hoàn toàn mắt trái vì toàn bộ dây thần kinh hốc mắt đã bị phá hủy, kèm theo viêm màng bồ đào, viêm mống thể mi. Dù sau đó chủ spa bồi thường khoảng 400 triệu đồng nhưng thị lực mắt trái và sức khỏe của chị L. không bao giờ lấy lại được. TS BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mĩ bệnh viện Trưng Vương cho hay, tiêm chất làm đầy (filler) là thủ thuật rất thường dùng trong làm đẹp để cải thiện sắc đẹp cho khách hàng và tỷ lệ biến chừng rất thấp. “Tuy nhiên, nếu người tiêm filler là những người không có bằng cấp gì về y khoa thì lại dẫn tới tai biến rất lớn” – BS Khanh nói và cho biết, tuần nào khoa cũng tiếp nhận các trường họp bị biến chứng khi tiêm filler ở các cơ sở thẩm mỹ không đảm bảo. BS Khanh cho biết, tiêm filler là thực hiện thủ thuật xâm lấn. Người thực hiện phải là bác sĩ chuyên khoa về thẩm mỹ, chuyên khoa da liễu có bằng cấp đàng hoàng. Ngay một điều dưỡng cũng không thể thực hiện thủ thuật này. 2 ca bị mù mắt trái khi tiêm filler ở cơ sở thẩm mỹ là từ do những người không có bằng cấp thực hiện, dẫn tới hậu quả rất nặng nề cho khách hàng. Khi tới cơ sở thẩm mỹ đó làm đẹp, thì phải xem chất làm đầy có đủ giấy tờ nhập hợp pháp hay không. Với các thủ thuật khác cũng vậy, phải chắc chắn cơ sở đó được phép thực hiện.Theo BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, trước khi quyết định tiêm filler hay làm đẹp bằng dao kéo, mọi người cần phải tìm hiểu thật kỹ nơi mình muốn làm. Đó phải là những phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ hoặc các bệnh viện có khoa thẩm mỹ, được ngành y tế có thẩm quyền cấp phép. “Đó là một trong những điều kiện tiên quyết khi thực hiện làm đẹp ở các cơ sở thẩm mỹ. Với các cơ sở được cấp phép, đảm bảo ở đó có bác sĩ đạt tiêu chuẩn, đủ điều kiện thực hiện thủ thuật và các chất khi đưa vào cơ thể khách hàng cũng được kiểm định” – BS Khanh khẳng định. Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mĩ bệnh viện Trưng Vương nói thêm, biến chứng khi làm đẹp là điều khó tránh khỏi. Khi làm đẹp ở các cơ sở đảm bảo, trường họp xảy ra biến chứng, các bác sĩ cũng biết cách xử lý. “Ngay khi rút kim tiêm filler ra mà khách hàng mờ mắt, bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ sẽ tiêm ngay chất phân giải vào. Chứ ở các cơ sở thẩm mỹ không phép không có, khiến nạn nhân phải chịu hậu quả nặng” – BS Khanh cho hay. BS Phạm Trịnh Quốc Khanh cho biết, mọi người có thể tìm thấy thông tin về các phòng khám chuyên khoa thẩm mỹ, bệnh viện có khoa phẫu thuật thẩm mỹ được cấp phép trong các kênh chính thống như trang web của sở y tế, bộ y tế… Với các fanpage trên mạng xã hội thì có thể tham khảo thêm, nếu đó là những thông tin từ các cơ sở được cấp phép. Văn Đức