Một trong những bà mẹ may mắn có con sống sót trong cuộc thử nghiệm thuốc Viagra đã lên tiếng về những điều đã xảy ra. Câu chuyện 11 trẻ sơ sinh tử vong vì dùng thuốc Viagra tiếp tục "nóng" khi Lana - một bà mẹ tham gia cuộc thử nghiệm từ 3 năm trước nhưng có thai nhi may mắn sống sót chia sẻ trải nghiệm của chính mình. Lana Huf-Germain, 38 tuổi, là một trong 183 sản phụ đã tham gia chương trình thử nghiệm thuốc Sildenafil, được bán dưới tên thương hiệu Viagra, sẽ thúc đẩy sự phát triển của thai nhi trong tử cung. Bà mẹ này rất bất ngờ và đau lòng khi biết cuộc thử nghiệm Viagra năm nào đã gây ra hậu quả vô cùng thương tâm khi 11 đứa trẻ đã tử vong. Chia sẻ với báo chí, cô không giấu nổi sự bàng hoàng khi mình suýt chút nữa trở thành nạn nhân. Lana Huf-Germain tâm sự về cuộc thử nghiệm thuốc Viagra Sử dụng thuốc để bảo vệ trẻ sơ sinh nhưng lại có đến … 11 đứa trẻ tử vong Lana cho biết, đến tận hôm phiên tòa được tổ chức cô mới biết rằng bản thân mình là 183 người tham gia chương trình thử nghiệm và loại thuốc cô được sử dụng là giả dược. Trước khi tham gia Lana đã được khuyến cáo về những rủi ro có thể xảy ra nhưng vẫn chấp nhận mạo hiểm vì hy vọng đứa con của mình sẽ được sinh ra khỏe mạnh. Chia sẻ với tờ Guardian, cô nói: “Khi tôi đi siêu âm khi cái thai đã được 20 tuần, những bác sĩ ở đó nói rằng con của tôi còn quá nhỏ và yếu ớt cần phải nhập viện để theo dõi tình trạng thai kỳ. Ở bệnh viện, điều đầu tiên tôi và chồng nghe được là về cuộc thử nghiệm thuốc có thể giúp con tôi khỏe mạnh hơn. Nhiều người trong số họ đã khẳng định loại thuốc này đã được nghiên cứu kỹ càng và sẽ mang lại những kết quả khả quan cho đứa con của chúng tôi. Gia đình của Lana bình yên sau sóng gió Ban đầu tôi cũng rất lo lắng những rủi ro xảy ra trong cuộc thử nghiệm. Nhưng ở thời điểm đó, vợ chồng tôi quá lo lắng cho đứa bé, thậm chí tôi còn không nhớ mình đã ký những loại giấy tờ gì, mọi thứ thật kinh khủng. Tôi và chồng đã không quan tâm đến những khuyến cáo về rủi ro và đồng ý cho bác sĩ sử dụng loại thuốc đó”. May mắn thay, con gái của Lana tuy sinh sớm nhưng vẫn sống sót và vô cùng khỏe mạnh. Nhưng nhắc đến nỗi đau về 11 em bé đã tử vong, Lana vẫn vô cùng bàng hoàng, cô cho rằng cuộc thử nghiệm này là điều độc ác với những bậc cha mẹ đã tham gia thử thuốc. “Về công bằng mà nói thì có lẽ chính các bác sĩ cũng chẳng biết đến những hậu quả mà thuốc mang lại. Nhưng việc họ không lường trước được hậu quả vẫn đưa thuốc vào thử nghiệm thật là một điều độc ác", Lana đau lòng nói. Viagra đã được đưa đi thử nghiệm như thế nào? Thuốc sildenafil là một loại thuốc làm giãn mạch máu, thường được sử dụng cho rối loạn chức năng cương dương ở nam giới và cho những người bị huyết áp cao. Nó được bán bởi Pfizer dưới cái tên Viagra, nhưng những viên thuốc được sử dụng trong nghiên cứu này lại không được sản xuất bởi bởi công ty dược phẩm có danh tiếng trên. Những nhà nghiên cứu kỳ vọng, qua những lần thử nghiệm trên cơ thể chuột, loại thuốc này sẽ là giải pháp hỗ trợ cho những sản phụ có lớp nhau thai yếu, thúc đẩy tuần hoàn máu, góp phần cho sự phát triển của thai nhi. Tuy nhiên, tác dụng của thuốc lại đi ngược lại với mong đợi. Các thai nhi sau khi nhận tác dụng của thuốc đều gặp phải những vấn đề nghiêm trọng. Tổng cộng đã có 93 bà mẹ sử dụng loại thuốc này theo chỉ định của Trung tâm Y tế Đại học Amsterdam. Trong đó, 17 em bé được phát hiện có các vấn đề ở phổi và 11 em bé trong số đó đã tử vong. 11 em bé đã tử vong trong cuộc thử nghiệm thuốc năm 2015 Người ta cho rằng thuốc có thể gây ra sự tăng huyết áp trong phổi, dẫn đến các thai nhi nhận được quá ít oxy. Một phát ngôn viên cho biết các rủi ro đã được liệt kê trong một mẫu báo cáo, và phiên tòa hoàn toàn được xét xử đúng theo quy định. Lana chia sẻ: “Quyết định của các bậc cha mẹ khi đó giống như việc bạn gạt công tắc giữa sự sống và cái chết vậy. Tôi nghĩ rằng đó chính là lý do khiến cho mọi người đang bức xúc. Các bậc cha mẹ cảm thấy quyết định của mình chính là lý do khiến con mình chết vậy”. Ngay sau đó, một kết quả được công bố qua một cuộc thử nghiệm tại Anh vào tháng 12 năm ngoái đã cho biết, chưa có bằng chứng thuyết phục về tính hiệu quả của thuốc cũng như rủi ro đối với bệnh nhân. Các nhà nghiên cứu tại Hà Lan đã khuyên rằng các bà mẹ ở Anh nên có những cuộc thử nghiệm khác và chú ý đến kết quả nghiên cứu của họ. An An (Dịch từ Theguardian)