Bò bít tết tái sẽ mềm và ngọt hơn nhưng miếng thịt vẫn còn hồng đỏ bên trong như vậy liệu có đảm bảo an toàn? >> Việt Nam xuất hiện siêu vi khuẩn kháng tất cả kháng sinh >> Phát hiện thuốc kháng sinh Zinnat giả tại Hà Nội Bít tết hiện là món ăn phổ biến ở hầu khắp các quốc gia trên thế giới. Tùy theo sở thích, đầu bếp có thể chế biến thịt bít tết ở nhiều cấp độ chín khác nhau, từ tái (rare, medium rare) đến chín vừa (medium, medium welldone). Trong đó phần đa đều thích thịt bít tết tái, cháy xém mặt ngoài nhưng bên trong còn đỏ hồng để miếng thịt giữ nguyên độ mềm, ngọt. Tuy nhiên không ít người lo ngại, sở thích này có thể không đảm bảo vệ sinh và an toàn do phần thịt bên trong chưa chín kĩ. Giải đáp lo lắng, các nhà nghiên cứu từ ĐH Nottingham, Anh đã làm thí nghiệm dò tìm trực khuẩn E.coli – loại vi khuẩn gây các bệnh đường tiêu hoá trên mẫu thịt bò sống và mẫu thịt bò tái để xác định nguy cơ với sức khoẻ. Kết quả cho thấy, vi khuẩn này chỉ tồn tại ở bề mặt tiếp xúc với vật dụng làm bếp chưa được làm sạch trong quá trình cắt thịt sống. Trong quá trình nướng tái thịt ở 2 mặt, toàn bộ vi khuẩn E.coli bị tiêu diệt dưới nhiệt độ cao. Tuy nhiên miếng thịt tái sẽ bị tái nhiễm E.coli trở lại nếu tiếp xúc với kẹp lật thịt chưa được rửa sạch. Ngược lại, khi sử dụng chiếc kẹp đã được tiệt trùng, miếng thịt tái không phát hiện vi khuẩn E-coli nào sống sót, dù bên trong vẫn còn chưa chín do vi khuẩn chỉ có ở mặt ngoài miếng thịt. Nghiên cứu này đã gạt bỏ suy nghĩ thông thường của mọi người rằng thịt tái không an toàn. Dựa trên kết quả này, uỷ ban thịt gia súc một lần nữa khẳng định mọi người có thể yên tâm ăn thịt bít tết tái hay cốt lết. Tuy nhiên, trong trường hợp thịt đã qua cắt nhỏ như xúc xích hay burger, vi khuẩn sẽ lan đều trong cả khuôn thịt sau quá trình chế biến, do đó những loại thịt này cần phải được nấu chín kĩ toàn bộ. Bất kỳ phần thịt nào còn hồng, hoặc còn nước thịt đều không an toàn. Để đảm bảo các sản phẩm thịt chế biến an toàn, cơ quan tiêu chuẩn thực phẩm của Anh cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ sạch các dụng cụ nấu nướng khi tiếp xúc với thịt sống, để tránh tái nhiễm vi khuẩn lên phần thịt chín. Minh Anh (Theo BBC)