Tại sao viêm đại tràng hay tái đi tái lại? Chủ quan với bệnh Ở nước ta hiện nay, có tới 20% dân số mắc viêm đại tràng mạn tính, tỉ lệ này đang ngày một gia tăng. Viêm đại tràng là căn bệnh dễ mắc khó chữa phần lớn là do người bệnh chủ quan. Khi bệnh còn ở giai đoạn mới chớm, bệnh nhân thường xuất hiện các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài bất thường, đầy hơi khó tiêu. Các triệu chứng này khá thông thường nên người bệnh hay chủ quan, để “mặc kệ” đến khi bệnh tái phát nhiều lần mới lo xử lý. Lúc này có thể bệnh đã chuyển sang giai đoạn mạn tính, khó điều trị dứt điểm. Chỉ điều trị triệu chứng Khi viêm đại tràng đã chuyển sang trạng thái mạn tính, người bệnh vẫn chỉ lo chữa trị triệu chứng mà không xử lý từ căn nguyên của bệnh. Đa phần các bệnh nhân viêm đại tràng thường điều trị đến khi thấy các triệu chứng thuyên giảm là dừng. Các loại thuốc đại tràng thông thường đều mang lại những hiệu quả tức thời, khiến người bệnh nghĩ rằng mình đã khỏi. Tuy nhiên rất ít người viêm đại tràng nắm được cơ chế tái bệnh. Khi sử dụng các loại thuốc đại tràng, các vết viêm loét sẽ nhanh chóng được làm lành. Tuy nhiên khi vết thương chưa kịp lành hẳn, mới chỉ lên da non thì các đợt hại khuẩn, chất độc mới lại tiếp tục xâm nhập vào đường ruột qua đồ ăn, thức uống, khiến các vết loét mới lành chưa kịp phục hồi lại bị viêm loét trở lại. Không bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột Theo các chuyên gia tiêu hóa, đường ruột muốn hoạt động trơn tru cần đảm bảo tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn, 15% hại khuẩn. Khi người bệnh bị viêm đại tràng, các ổ viêm loét sẽ trở thành nơi cư trú của hại khuẩn. Các loại thuốc đại tràng kê đơn thường sẽ có kháng sinh giúp làm lành các ổ viêm loét. Tuy nhiên kháng sinh giúp tiêu diệt hại khuẩn nhưng cũng tiêu diệt luôn cả lợi khuẩn trong đường ruột. Lúc này hệ vi sinh vật đường ruột sẽ bị mất cân bằng. Người viêm đại tràng lúc này cần bổ sung lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đồng thời tiết ra chất nhầy trám lên thành đại tràng, tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ thành đại tràng khỏi bị hại khuẩn tấn công, giảm tình trạng tái đi tái lại. Theo các nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ và Anh, lợi khuẩn còn có chức năng tiết ra các kháng sinh tự nhiên giúp các ổ viêm loét ở đường ruột mau lành. Tránh tái phát viêm đại tràng cách nào? Ngoài việc điều trị viêm đại tràng bằng các loại thuốc đại tràng được kê đơn, người bệnh phải đặc biệt chú trọng tới việc bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột chiếm đến trên 90% tổng số lượng và cư trú chủ yếu ở đại tràng giúp ngăn ngừa tình trạng tái đi tái lại của viêm đại tràng. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido rất dễ bị tiêu diệt khi đi qua môi trường axit dạ dày khắc nghiệt nên rất sản phẩm có thành phần Bifido hoặc có thì tỷ lệ sống sót qua dạ dày thấp nên không giúp được cho người bệnh. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng, 126 năm tuổi của Nhật Bản - Morishita Jintan đã thành công trong việc sử dụng công nghệ SMC sản xuất sản phẩm men vi sinh Bifina. Công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên mới thực sự giúp được các vấn đề của người viêm đại tràng. Do vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giúp người bệnh đẩy lùi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh