- Nhận ra chính xác đâu là lúc cơ thể thật sự đói chính là chìa khoá để kiểm soát sự thèm ăn của bạn và giúp bạn đạt được các mục tiêu giảm cân . Đó là bởi vì đôi lúc, cảm giác đói có thể diễn ra khiến chúng ta muốn ăn một thứ gì đó mặc dù cơ thể hoàn toàn không đói. Do vậy, các bạn hãy chú ý tới 4 điều vô tình khiến bạn ăn nhiều hơn dưới đây để hạn chế việc nạp thức ăn dư thừa dẫn tới mất kiểm soát cân nặng. Thiếu ngủ Các khảo sát cho thấy hầu hết mọi người chỉ ngủ từ 5 đến 6 tiếng mỗi đêm dù các nghiên cứu chứng minh thời gian ngủ đủ mỗi ngày là từ 7 đến 9 tiếng. Việc thiếu ngủ có thể dẫn tới sự tăng hoóc môn kích thích sự thèm ăn và giảm hoóc môn báo hiệu cơ thể đang no. Sự thèm ăn và luôn luôn trong cảm giác đói sẽ khiến bạn ăn nhiều hơn, dẫn đến lượng calo hấp thụ cao hơn từ đó cân nặng của bạn sẽ tăng một cách chóng mặt. Stress Stress là nguyên nhân gây ra sự tăng đột biến đối với hoóc môn Cortisol, loại hoóc môn có chức năng điều khiển quá trình trao đổi protein, carbohydrate và chất béo. Các loại thực phẩm có hàm lượng carbohydrate, chất béo và đường cao thường được chúng ta sử dụng khi cảm thấy căng thẳng bởi chúng kích hoạt sự hưng phấn trong não giúp giảm tình trạng căng thẳng. Để cải thiện cảm giác căng thẳng dẫn tới việc ăn uống quá nhiều, hãy thử tập các bài tập thở sâu và tham gia thực hiện các hoạt động thể chất như bơi lội, tập gym,... Carbohydrate đã tinh chế Các loại carbohydrate tinh chế như đường, bánh mì và mì có thể gây ra sự gia tăng lượng đường trong máu. Hơn nữa do các loại thực phẩm này được tiêu hoá nhanh nên đường huyết của bạn sẽ đồng thời tăng nhanh. Đường huyết cao ngăn cản glucose đi vào trong các tế bào, khiến cơ thể không nhận đủ năng lượng cần thiết, do vậy cảm giác thèm ăn sẽ luôn thường trực. Bạn có thể cân bằng lượng đường trong máu, cắt giảm tiêu thụ những thực phẩm chứa carbohydrate tinh chế bằng cách ăn các loại thực phẩm có chứa carbohydrate phức tạp, ví dụ như ngũ cốc nguyên hạt, khoai lang,... Bên cạnh đó, bạn cũng đừng quên bổ sung protein nạc như ức gà vào các bữa ăn chính và bữa ăn phụ để cung cấp đầy đủ dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Uống quá nhiều đồ uống có cồn Hầu hết các nghiên cứu đều chưa chứng minh được sự liên quan trực tiếp giữa việc sử dụng đồ uống có cồn và cơn đói. Tuy nhiên, thức uống có cồn làm giảm sự ức chế của bạn, khiến bạn muốn ăn một vài món ăn nhẹ để thưởng thức cùng nó. Lúc này, bạn sẽ vô tình nạp vào quá nhiều năng lượng không cần thiết. Những calo dư thừa từ các món đồ nhắm cộng với lượng calo trong thức uống của bạn có thể là nguyên nhân dẫn đến việc tăng cân. Hãy chú ý đến việc bạn đã ăn bao nhiêu đồ nhấm khi nhậu để hạn chế bản thân. Trên đây là 4 điều vô tình khiến bạn ăn nhiều hơn. Hãy chú ý trong việc cân bằng các hoạt động sống hàng ngày và chế độ dinh dưỡng để hạn chế và ngăn chặn nguy cơ tăng cân ngoài mong muốn. Chúc các bạn có một kế hoạch giảm cân thành công! Bảo Hân (theo My Food Diary)