Ngày 10/7, Bệnh viện Phụ sản TP. Cần Thơ cho biết, chị N.T.N.Đ., (sinh năm 2000, ngụ Cờ Đỏ, TP. Cần Thơ) trước đó nhập viện trong tình trạng chuyển dạ có ối vỡ sớm. Bệnh nhân được theo dõi tim thai liên tục trong chuyển dạ bằng Monitoring sản khoa, các hộ sinh và bác sĩ phát hiện tim thai giảm đột ngột đã nhanh chóng tiến hành hồi sức tim thai nhưng không thấy có dấu hiệu hồi phục. Ngay lập tức tiến hành hội chẩn viện và kích hoạt quy trình báo động đỏ, mổ lấy thai cấp cứu với chẩn đoán con so, thai 38 tuần, ngôi đầu, chuyển dạ, suy thai cấp. Dây rốn bám màng khiến sản phụ nguy kịch. Ảnh: BSCC Ca cấp cứu huy động đến 3 ê-kíp sản và 1 kíp gây mê hồi sức, chị Đ. được gây mê nội khí quản mổ lấy thai nhanh chóng trong vòng 5 phút. Bé trai có cân nặng 2660 gram đã chào đời an toàn. Bác sĩ kiểm tra trong phẫu thuật phát hiện đây là một trường hợp dây rốn bám màng. Bác sĩ Huỳnh Thanh Liêm, Trưởng khoa Sanh cho biết, thường dây rốn sẽ bám ở vị trí giữa của bánh nhau. Đây là một trường hợp đặc biệt hiếm gặp trong thai kỳ với tỷ lệ 1,7/10.000 ca sinh nhưng rất nguy hiểm. Dây rốn bám ở vùng rìa của bánh nhau và chỉ bám ở phần màng nhau, sẽ giảm dinh dưỡng đến thai nhi đôi khi gặp thai chậm tăng trưởng trong tử cung, thời điểm sản phụ vào chuyển dạ nếu không được phát hiện can thiệp kịp thời thai nhi có thể bị nguy hiểm tính mạng chỉ trong vài phút. Rất may em bé chào đời an toàn và khỏe mạnh. Ảnh: BSCC Với tỉ lệ tử vong chu sinh chiếm 75% - 100% nếu không được chẩn đoán sớm trước khi chuyển dạ. Song, phát hiện dây rốn bám màng rất khó khăn và phải dựa vào siêu âm từ tuần lễ 18 – 20 của thai kỳ ở những trung tâm sản khoa có uy tín, khi thai lớn từ 3 tháng cuối thai kỳ do thai to sẽ không thể khảo sát được. Bác sĩ khuyến cáo các sản phụ nên theo dõi cử động thai mỗi ngày, đặc biệt trong những tuần cuối thai kỳ, đến khám tại các bệnh viện chuyên khoa để đánh giá sức khỏe thai nếu phát hiện cử động thai ít hoặc yếu. Nên, việc tuân thủ lịch khám thai định kỳ đúng hẹn là điều quan trọng cần thực hiện đối với các thai phụ, đặc biệt là những trường hợp gần đến ngày dự sinh… Phan Nhơn