Dù đã ở tuổi 30 nhưng chàng trai xứ cảng Nguyễn Anh Tuấn khiến nhiều cô gái “tuổi teen” phải ngẩn ngơ trước vẻ điển trai của mình. Chỉ vừa mới đây, Nguyễn Anh Tuấn là cái tên được đông đảo cộng đồng mạng “dòm ngó”. Không một lý do nào khác, chính là vì vẻ đẹp trai “thượng thừa” và nụ cười như nắng toả của Tuấn đã tạo nên sức hút lạ kì. Ở tuổi 30, Anh Tuấn vừa mang nét đẹp thư sinh cùng lối nói chuyện dí dỏm đậm chất “trai Bắc”. Thế nhưng, chính bản thân Tuấn cũng phải công nhận suy nghĩ của mình chững chặc hơn so với vẻ bề ngoại mà nhiều người khen ngợi. Chàng trai đất cảng Hải Phòng nhớ lại: “Thật sự trước đây mình xấu lắm, không được như bây giờ đâu. Hồi ấy mình bị móm nặng, cằm dài và chìa hết về đằng trước, mặt thì lệch sang một bên. Giờ mang hình ảnh ra so sánh lại, mình thấy đúng là thảm hoạ”. Sự thật, đằng sau nụ cười toả nắng của hiện tại, Tuấn đã phải trải qua những ngày tháng u uất nhất trong đời. Tuấn nói: “Mình quyết tâm từ Hải Phòng vào TP.HCM để phát triển thành một bartender chuyên nghiệp (nghề pha chế rượu, đồ uống). Thế nhưng, hồi ý mình xấu quá, lại làm ở nhà hàng, quán Bar lớn nên không thể nào có mức thù lao cao. Với lại chính bản thân mình cũng tự ti, ái ngại khi tiếp xúc với khách. Có lúc muốn dừng lại, về quê sống”. Tuấn còn mắc thêm bệnh đau dạ dày, phần lớn là do hai hàm lệch nhau khiến ăn nhai không tốt, không thể nhai kỹ thức ăn hay cắn bằng răng cửa. Ca phẫu thuật hàm móm dài gần 4 giờ đồng hồ đã thay đổi cuộc đời Tuấn, điều mà trước đây nếu có nằm mơ thì Tuấn cũng chưa bao giờ nghĩ đến. Xuất hiện trên kênh VTV9 - Đài truyền hình Việt Nam, tại chương trình “Nhan sắc mới - Khởi đầu mới” Anh Tuấn điển trai và tự tin chia sẻ về hành trình thay đổi diện mạo của mình, không một chút dấu giếm hay e ngại. Kể lại chuyện phẫu thuật, Tuấn nhớ như in: “Ban đầu nghe nói phải cắt gọt xương hàm đẩy lùi về sau, xoay cả trục hàm lệch lại cho cân xứng, em cũng lo lắng. Nhưng khi tìm hiểu kỹ, lại may mắn tìm được bác sĩ giỏi nên cả nhà đều yên tâm ủng hộ em phẫu thuật thẩm mỹ. Có kết quả, phải nói ai cũng ngã ngửa và khen ngợi, em sung sướng vô cùng”. Sắp tới đây, chàng “hot boy” đang chuẩn bị những thủ tục cuối cùng cho hành trình xuất ngoại, học tập nâng cao tay nghề bartender của mình. Sự thay đổi về ngoại hình đã tạo ra bước ngoặc đổi đời cho chàng trai trẻ. Sự tự tin và tham vọng hướng tới thành công trong sự nghiệp cũng rạng rỡ như chính nụ cười của Tuấn bây giờ. Vũ Minh