- Đối với những cô nàng nghiện làm đẹp thì nail luôn là nghệ thuật khiến họ mê mẩn. Xin chia sẻ với bạn 7 cách giúp móng tay nhanh dài, phục vụ cho việc làm nail của các nàng. Tăng cường protein Để làm đẹp móng, các cô nàng cần phải nuôi dưỡng bộ móng của mình đẹp khỏe. Trước tiên hãy thay đổi chế độ ăn uống bằng việc tăng cường protein giúp tăng trưởng chiều dài của móng. Protein có nhiều trong các thực phẩm như: thịt, trứng, sữa và các loại hạt. Không cắn móng tay Muốn có bộ móng đẹp các bạn cần phải nói không với thói quen xấu là cắn móng tay. Đây không chỉ là hành động không mấy lịch sự, có hại cho sức khỏe mà còn ảnh hưởng tới thẩm mỹ móng. Hãy bỏ thói xấu này bằng cách nhai kẹo cao su. Làm sạch và dưỡng ẩm Khi bạn muốn làm đẹp bằng bộ nail hoàn mỹ thì tất nhiên bạn không thể bỏ qua công đoạn làm sạch móng và tăng cường độ ẩm cho nó. Sử dụng dầu dưỡng ẩm cho lớp biểu bì và áp dụng một lớp phủ bảo vệ cho móng là lời khuyên sáng giá dành cho các bạn. Đảm bảo máu lưu thông Việc đảm bảo cho máu được lưu thông cũng chính là cách phát triển móng tay nhanh chóng. Thực tế đã chỉ ra, những người thường xuyên vận động các ngón tay như chơi đàn, đánh máy, nấu ăn... thì móng sẽ nhanh dài hơn vì máu được lưu thông tốt hơn trong quá trình vận động. Dùng tỏi chà xát móng tay Còn một cách để làm đẹp móng tay mà nhiều người hay áp dụng giúp móng nhanh dài và chắc khỏe là sử dụng tỏi để chà xát móng. Bạn chỉ cần sử dụng tỏi và chà xát nó trên móng tay trong 30 phút sau đó rửa sạch. Để tránh mùi hôi bạn nên chà xát thêm chanh. Tỏi còn có thể giúp cho móng tay của bạn được bóng hơn và trong loại củ này cũng có chất làm cứng móng tay. Phương pháp tự nhiên giúp móng tay nhanh dài Hỗn hợp dầu ô liu và nước cốt chanh cũng là những công thức tự chế đơn giản giúp bạn làm đẹp móng một cách dễ dàng. Bạn trộn đều 2 muỗng canh dầu ô liu với 10 giọt nước cốt chanh để trong lọ kín, dùng để bôi lên móng tay hằng ngày giúp móng chắc khỏe, trắng đẹp và nhanh dài hơn. Ngoài dầu ô liu, bạn có thể sử dụng những loại tinh dầu hạnh nhân, dầu hạt lanh, dầu dừa, tinh dầu jojoba, tinh dầu chiết xuất từ cây trà, hoa oải hương, hoa dạ hương, gỗ đàn hương... Vitamin E cũng là vi chất rất cần thiết giúp làm đẹp móng tay cho bộ móng của bạn chắc khỏe và mọc nhanh hơn. Nước Mẹo cuối cùng để chăm sóc móng luôn chắc khỏe và dài nhanh là uống nhiều nước. Ít nhất 8-10 ly nước mỗi ngày không chỉ tốt cho sức khỏe mà còn giúp bạn giảm cân và quan trọng là rất hữu hiệu trong việc làm đẹp, nuôi bộ móng chắc khỏe và nhanh dài. Thu Trang (tổng hợp)