Vào một ngày tháng 4 vừa qua, bà Trần, 63 tuổi, đã đến bệnh viện địa phương ở Trung Quốc để khám vì bị đau bụng và đi phân có máu. Kết quả thăm khám và xét nghiệm cho thấy bà Trần đã bị ung thư ruột giai đoạn cuối. Ngày hôm sau, bà Trần đã gọi chồng đến để làm thủ tục phẫu thuật. Sau khi nghe bác sĩ nói về bệnh của vợ, chồng bà Trần hốt hoảng vì trước đó bản thân cũng có những triệu chứng tương tự. Sau khi ông Trần tiến hành nội soi cũng phát hiện khối u bất thường trong ruột, được chẩn đoán là ung thư đại tràng sigma, cần phải phẫu thuật sớm nhất có thể. Vì bị đau bụng và đi phân có máu, bà Trần đã đến bệnh viện để khám. - Ảnh minh họa Sáu ngày sau, vợ chồng bà Trần được tiến hành phẫu thuật để loại bỏ khối u. Nhờ đội ngũ bác sĩ tận tâm, ca phẫu thuật diễn ra thành công, cặp vợ chồng đã hồi phục theo đúng kế hoạch và xuất viện thuận lợi. Tuy nhiên các bác sĩ cũng yêu cầu cả hai vợ chồng có chế độ ăn uống sinh hoạt lành mạnh đồng thời phải đi khám sức khỏe định kỳ theo lịch để đề phòng ung thư tái phát. Qua trường hợp này, các bác sĩ cảnh báo những thói quen sống dễ gây ung thư sau khi tìm hiểu đời sống của bà Trần và chồng. Việc cặp vợ chồng cùng bị ung thư chủ yếu liên quan đến thói quen ăn uống, cảm xúc, ô nhiễm môi trường... May mắn thay, cả 2 ca phẫu thuật của cặp vợ chồng trung niên đều thành công. Về chế độ ăn uống , nếu cả hai vợ chồng đều thích ăn dưa chua, tiết kiệm để thức ăn qua đêm hoặc ăn thực phẩm nhiều calo, đường cao và các sản phẩm thịt chế biến. Tất cả những thực phẩm này rất dễ gây ung thư dạ dày, ung thư đường ruột. Về mặt cảm xúc , quan hệ hôn nhân của cặp vợ chồng không hài hòa, thường xuyên cãi vã, phàn nàn, hờn dỗi và có nhiều cảm xúc tiêu cực. Sau một thời gian dài, tâm lý căng thẳng cũng là tác nhân tạo điều kiện cho tế bào ung thư phát triển. Về ô nhiễm môi trường , ngôi nhà nơi cặp vợ chồng già sống có rất nhiều ô tô tải đi qua và sinh ra nhiều bụi, dẫn đến ô nhiễm môi trường. Cơ thể của người trung niên khá mẫn cảm vì thế bụi bẩn dễ ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, giảm khả năng miễn dịch của họ. Đồng thời, bác sĩ cũng nhắc nhở mọi người cần lưu ý những triệu chứng cảnh báo ung thư ruột: - Thay đổi đặc điểm phân: như hình thái phân bất thường, máu trong phân, - Đau bụng nghiêm trọng: đau sớm có thể không rõ ràng hoặc chỉ đau, và đau có thể tăng khi đại tiện. - Thay đổi đột ngột trong thói quen đại tiện: như tăng nhu động ruột, thiếu nhu động ruột... Ngoài ra, người cao tuổi đột nhiên "táo bón", nhưng cũng cần cảnh giác với sự xuất hiện của ung thư ruột kết. An An (Dịch theo QQ)