- Có rất nhiều cách để bạn chăm sóc tóc cho nam giới trong đó cần chú ý đến chất tóc, kiểu tóc để có phương pháp làm đẹp phù hợp. Dưới đây là một số mẹo chăm sóc tóc cho nam giới theo chất tóc, kiểu tóc... giúp các bạn nam sở hữu mái tóc chắc khỏe, óng mượt và giữ kiểu. Lau khô tóc cẩn thận Việc bạn lau khô tóc bằng khăn tắm cũng là một trong những nguyên nhân hàng đầu để làm cho tóc hư tổn ở nam giới. Vì khi ướt tóc rất dễ bị hư tổn, khi chà xát tóc bằng khăn tắm, sẽ vướng vào sợi của khăn và bị kéo dãn ra, tác động gây thương tổn lớp biểu bì vì thế mà làm tóc chẻ ngọn. Cách chăm sóc tóc tốt nhất là bạn hãy lắc cho tóc bớt nước và dùng khắn tắm vuốt tóc theo chiều tóc mọc. Chải tóc Khi tóc còn ướt, bạn hãy sử dụng chiếc lược răng thưa để hạn chế hư tổn, đây là cách làm đẹp các bạn nam nên nhớ, vì chải tóc ướt bằng lược răng dày sẽ khiến mái tóc dễ hư tổn. Sấy tóc Nếu bạn buộc phải sấy tốc, hãy xịt một lớp dưỡng tóc sấy ở khoảng cách từ 15 - 25 cm và di chuyển một cách nhanh chóng. Cách chăm sóc tóc này sẽ giúp mái tóc khi sấy sẽ không bị tổn thương, khô chẻ ngọn. Tránh lạm dụng hóa chất Lúc bạn làm đẹp như tạo kiểu tóc hay uốn nhuộm thường xuyên có thể phá hủy tóc làm tóc của bạn bị hư tổn nặng hơn. Các hóa chất không tốt cho tóc và da đầu vì vậy bạn hãy tránh lạm dụng hóa chất, có thể tạo kiểu tóc đẹp nhưng không quá nhiều. Làm cho tóc mọc nhanh hơn và khỏe hơn Làm đẹp tóc cho nam giới nên ăn uống hợp lý, vitamin, uống nhiều nước, ngủ đủ giấc, và sống lành mạnh. Kiểm soát tóc rối Chăm sóc tóc cho nam giới với mái tóc quăn và rối là do lượng protein và độ ẩm thấp. Hãy sử dụng loại dầu xả dưỡng ẩm tốt như vậy sẽ giúp cho mái tóc đẹp và chắc khỏe hơn. Các bạn cũng có thể sử dụng tinh dầu serum để làm cho tóc óng mượt và dễ dàng chăm sóc hơn. Chăm sóc tóc thẳng Gội đầu mỗi ngày cùng với việc sử dụng một chút dầu xả là cách chăm sóc tóc thẳng hiệu quả. Nếu bạn để tóc dài, hãy tỉa tóc 6 tuần một lần để loại bỏ phần tóc chẻ ngọn. Bạn cũng có thể sử dụng sáp để tạo kiểu tóc đẹp và làm cho tóc trông tự nhiên và bóng mượt hơn. Chăm sóc tóc thưa Để bạn chăm sóc mái tóc thưa thì cần sử dụng sản phẩm có thành phần chính là nước, vì điều này sẽ giúp không lưu lại quá nhiều chất trên tóc đồng thời làm tóc dày hơn và tạo độ bồng bềnh cho mái tóc. Chăm sóc tóc gợn sóng Để tránh tóc trông quá phồng khi bạn tạo kiểu tóc nam, hãy sử dụng sản phẩm có chứa hydrate và nhiều dầu xả. Dùng sáp để tóc óng mượt hơn cũng là một cách giúp tóc tạo được gợn sóng. Chăm sóc tóc quăn Tóc quăn sẽ ngăn cản chất dầu tự nhiên đến nuôi dưỡng phần ngọn tóc vì vậy làm cho tóc bạn bị xơ rối. Để làm đẹp , bạn nên dùng chất tạo độ ẩm cho tóc mềm hơn, làm cho kiểu tóc ngắn trông gọn gàng hơn. Với mái tóc dài, bạn nên tỉa nhiều tầng đồng thời sử dụng dầu xả sẽ tạo độ ẩm cho tóc. Thu Trang (tổng hợp)