Anh Huỳnh Bé Tú Anh (47 tuổi, ngụ huyện Phong Điền, Cần Thơ), sử dụng hàm răng giả tháo lắp đã 20 năm, song lại ít đi tái khám răng. Hôm qua, sau khi vệ sinh răng miệng, không may người đàn ông này làm hàm răng giả 7 chiếc chui tọt vào họng. Sau đó, anh bị đau họng và ngực nhiều nên người nhà đưa vào BV đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. BSCK1 Nguyễn Bảo Phước tiến hành nội soi thám sát và thực hiện can thiệp lấy dị vật cho bệnh nhân. Kết quả nội soi cho thấy cách cung răng khoảng 38cm có hàm răng giả 2 móc sắt cắm vào chỗ nối giữa hầu họng và thực quản (ngách xoang lê), chính vì vậy việc lấy dị vật khá khó khăn. Các bác sĩ đã dùng dây thòng lọng lấy dị vật thành công trong 30 phút. Kiểm tra thấy có vết rách ở ngách xoang lê phải. Sau 2 giờ lấy dị vật, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, dấu hiệu sinh tồn ổn định, giảm đau họng. BS.CK2 Nguyễn Thị Quỳnh Mai, Trưởng Khoa Nội soi cho biết, dị vật răng giả bị rớt vào đường tiêu hóa thường gặp, do sử dụng thời gian dài, răng giả không còn bám chắc vào khung răng nên dễ tuột trong quá trình sinh hoạt như: ăn, uống thuốc, hắt hơi… hoặc một số người không có thói quen tháo răng giả khi ngủ. "Khi nuốt răng giả, thường móc cài của răng giả sẽ bị mắc kẹt tại vùng hẹp của thực quản nằm gần ngực, nơi có nhiều mạch máu lớn. Bệnh nhân có thể chết bất kỳ lúc nào nếu móc sắt này chọc trúng mạch máu lớn gây chảy máu ồ ạt. Ngoài ra, nếu bệnh nhân nhập viện trễ, móc sắt có thể gây tổn thương, nhiễm trùng vùng giữa ngực. Bệnh nhân có thể chết do sốc nhiễm trùng. Khi bị răng giả rớt vào đường tiêu hóa, bệnh nhân cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được xử trí kịp thời, đến càng sớm thì kỹ thuật thực hiện lấy dị vật sẽ thuận lợi hơn”, bác sĩ Mai nói. Còn BS.CK2 Trần Linh Nam, Trưởng Khoa Răng hàm mặt cho biết, tình trạng nuốt, hóc hàm răng giả đa phần rơi vào các bệnh nhân có hàm tháo lắp bán phần. Ngoài rơi vào đường thực quản khi ngủ, ăn uống, răng giả cũng có thể đi lạc vào đường thở khi bệnh nhân hắt hơi. "Hiện nay, với kỹ thuật nha khoa tiến bộ, bệnh nhân không cần làm hàm tháo lắp bán phần mà vẫn đảm bảo chức năng thẩm mỹ, nhai nuốt. Thay vào đó, bệnh nhân có thể làm cầu răng cố định giúp hàm khít sát, không rơi ra rơi vào. Hoặc bệnh nhân có thể cấy ghép trụ implant cho răng bị mất", bác sĩ Nam nói và cho biết, những trường hợp sử dụng răng giả tháo lắp cần được kiểm tra sau mỗi từ 2-3 năm để bác sĩ chỉnh lại hoặc thay mới theo sự tiến triển của xương hàm, không nên đeo hàm răng giả cả ngày, cần tháo hàm ra để vệ sinh sau khi ăn hoặc trước khi ngủ bằng kem đánh răng và bàn chải chuyên dụng. Hoài Thanh