- Sau 9 tháng chiến đấu với ung thư giai đoạn cuối, nữ bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh đã trút hơi thở cuối cùng khi mới 33 tuổi. Nữ bác sĩ BV Bạch Mai từ chối điều trị ung thư để sinh con Bố mẹ từ chối điều trị ung thư, quyết ôm con về khiến bác sĩ bất lực Nữ bác sĩ Nguyễn Thị Hạnh, khoa Cơ xương khớp, BV Bạch Mai phát hiện bị ung thư tuyến vỏ thượng thận giai đoạn cuối từ tháng 2 vừa qua. Sau 9 tháng điều trị tích cực, chị trút hơi thở cuối cùng vào sáng nay khi mới 33 tuổi khiến tất thảy người thân, đồng nghiệp đều thương xót. BS Hạnh quê Ninh Bình, tốt nghiệp bác sĩ nội trú loại giỏi năm 2014, sau đó về công tác tại khoa Cơ xương khớp, BV Bạch Mai từ đó đến nay. Vợ chồng chị Hạnh có cuộc sống bình dị bên cô con gái đầu lòng. Khi mang thai bé thứ 2 vào năm 2014, cứ ngỡ hạnh phúc tiếp tục mỉm cười với gia đình nhỏ nhưng khi thai được 6 tháng, bác sĩ thông báo thai chết lưu. 1 tháng sau, chị lại phát hiện mình bị ung thư tuyến vỏ thượng thận (adrenocortical carcinoma - ACC), là bệnh ung thư rất hiếm gặp. Sau đó chị Hạnh đã được phẫu thuật cắt u có kích thước 2,5cm và được bác sĩ chỉ định điều trị hoá chất. Tuy nhiên sau nhiều đêm giằng xé, BS Hạnh quyết định từ chối điều trị để sinh thêm một bé nữa với suy nghĩ: “Khi em có ra đi, ít ra còn có 2 chị em đỡ đần nhau!”. Sau cắt u, BS Hạnh trở lại với cuộc sống bình thường, vẫn hàng ngày đến BV khám và điều trị tận tuỵ cho bệnh nhân, được rất nhiều người bệnh và người nhà viết thư khen. Gần 1 năm sau, gia đình chị Hạnh vỡ oà hạnh phúc khi chị mang bầu lần 2 và hạ sinh thêm một bé gái vào đầu năm 2016. Đến cuối tháng 1 vừa qua, khi kiểm tra sức khoẻ định kỳ, chị Hạnh lặng đi khi đồng nghiệp thông báo khối u đã tái phát, di căn nhiều nơi. Dù vậy chị vẫn âm thầm chịu đựng, không than phiền với ai, hàng ngày vẫn đi làm vì lo bố mẹ già ở quê gồng mình lo tiền cho chị, lo 2 con nhỏ không ai chăm sóc... Trước thời điểm chị nhập viện 2 tuần, chồng chị mới hay tin về bệnh tình của vợ. Sau đó, bác sĩ Hạnh đã trải qua ca phẫu thuật kéo dài 7 tiếng tại BV Việt Đức với 2 lần mổ liên tiếp (mổ bụng và mổ lồng ngực) để bóc tách các khối u di căn khắp trung thất, phổi và ổ bụng. Trong đó có khối u to nhất có đường kính hơn 10cm. Suốt 9 tháng qua, bác sĩ Hạnh vẫn luôn lạc quan, kiên cường chiến đấu với bệnh tật, trải qua nhiều đợt truyền hoá chất nhưng cuối cùng, điều kỳ diệu đã không đến... Thúy Hạnh