Ông Henry, 66 tuổi đến từ Clayton, Manchester, vương quốc Anh đã bắt đầu hút thuốc lá từ năm 12 tuổi. Ông chia sẻ, mình dùng loại thuốc là Golden Virginia hàng ngày suốt hơn 50 năm. Kết quả là vừa qua, ông Henry được chẩn đoán mắc ung thư lưỡi, toàn bộ phần lưỡi đã bị tổn thương nghiêm trọng trong suốt thời gian dài sử dụng thuốc lá. Các bác sĩ bắt buộc phải cắt một phần da chân của ông ra để có thể tái tạo cho Henry một cái lưỡi mới. Không những phải trải qua nhiều lần phẫu thuật 14 giờ đồng hồ, 6 tháng qua ông Henry phải luôn đeo nẹp để giữ hàm của mình ở đúng vị trí của nó, với chỉ vỏn vẹn khoảng 10 chiếc răng. Một tấm kim loại gắn trên xương sẽ phải giữ cố định để đảm bảo tình trạng của ông không trở nên tệ hơn. Với những hậu quả mà việc hút thuốc lá đã mang lại khiến ông Henry giật mình sợ hãi, được biết, ông được chẩn đoán mắc ung thư lưỡi chỉ trước 1 năm khi vợ mình, bà Tina, 57 tuổi, được chẩn đoán mắc bệnh ung thư phổi. "Hút thuốc đã phá hủy gia đình của chúng tôi, đó là lý do tại sao tất cả tôi phải ngừng hút thuốc" ông Henry chia sẻ. Henry hiện là ông của 12 người cháu, vợ chồng ông Henry đang làm nhiều việc để giúp những người nghiện thuốc lá như ông có thể sớm bỏ thuốc để bảo vệ sức khỏe. "Chúng tôi muốn chia sẻ câu chuyện của mình với hy vọng, nó sẽ giúp những người khác dừng lại kịp thời trước khi ung thư xảy đến. Điều đó có thể không dễ dàng, nhưng nó rất quan trọng để cứu lấy bản thân và gia đình. Chúng tôi thành công, bạn cũng có thể", bà Tina cho biết. Hút thuốc lá gây hại cho bản thân chúng ta như thế nào? Khi hút thuốc lá, khói thuốc qua phổi ngấm vào máu, gây nên các bệnh sau: - Bệnh tim mạch chiếm hàng đầu trong các bệnh do khói thuốc. - Bệnh ung thư: Chủ yếu là ung thư phế quản phổi (chiếm 90%), ung thư vòm họng, miệng, lưỡi thực quản (hút thuốc kèm theo uống rượu, nguy cơ ung thư vòm họng rất cao), ung thư ruột... - Bệnh hô hấp: Bệnh phổi mãn tính, tắc nghẽn thông khí, viêm phế quản mãn tính. - Bệnh răng và lợi: Viêm loét, cao răng, các mảng bám vào răng làm cho răng dễ bị lung mủ, dễ rụng tự nhiên hơn. - Các bệnh khác: Tăng nguy cơ loãng xương gây đau nhức thân thể, khó ngủ và giảm thể lực cơ thể do thiếu ôxy mãn tính. An An (dịch theo Rakyatku)