Bà Nguyễn Thị Vân, 85 tuổi ở Đoan Hùng, Phú Thọ chia sẻ, cách đây 50 năm, trên cổ bắt đầu hình thành một khối u nhỏ. Qua mỗi năm, khối u to dần thêm nhưng vì không đau đớn nên bà không để ý. Cách đây chục năm, bà đã đến bệnh viện tại Phú Thọ và các bệnh viện tuyến TƯ để thăm khám, bác sĩ chỉ định phẫu thuật nhưng do hoàn cảnh khó khăn nên bà ra về, cố chịu đựng. Gần đây, khối u ở cổ to bằng quả cam, chèn ép vào đường thở khiến bà khó thở, nói khó, cộng thêm sức khoẻ suy kiệt nhiều nên gia đình đưa bà vào BV đa khoa Hùng Vương điều trị. Sau khi thăm khám lâm sàng, làm các xét nghiệm chẩn đoán, bác sĩ nhận định đây là trường hợp rất khó vì khối u quá to gây chèn ép vào đường thở, bệnh nhân lại tuổi cao, sức khoẻ yếu nên phẫu thuật sẽ gặp nhiều rủi ro. Sau khi hội chẩn kĩ với bác sĩ gây mê hồi sức và chuyên gia của BV K TƯ, ekip bác sĩ đã thực hiện cắt khối u cho bệnh nhân. May mắn khối u được loại bỏ hoàn toàn. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh, có thể xuất viện trong một vài ngày tới. Theo thống kê của WHO năm 2018, thư tuyến giáp xếp vị trí thứ 9 trong các loại ung thư phổ biến tại Việt Nam với hơn 5.400 ca mắc mới. Tuy nhiên so với nhiều loại ung thư khác, các bệnh nhân ung thư tuyến giáp có tiên lượng điều trị rất tốt. Tỉ lệ sống thêm 10 năm trung bình của nhóm biệt hóa khoảng gần 90%. Thể tủy tỉ lệ sống thêm 5 năm khoảng 50%. Thể không biệt hóa thời gian sống thêm trung bình 6 – 8 tháng. Ung thư tuyến giáp thường gặp ở nữ hơn nam, với tỉ lệ lệ 3/1. Việt Nam là 1 trong những nước có tỉ lệ mắc ung thư tuyến giáp cao. Giống như nhiều loại ung thư khác, các dấu hiệu sớm của ung thư tuyến giáp rất mơ hồ, do đó người dân cần đi kiểm tra sức khoẻ định kỳ, cách đơn giản để phát hiện là siêu âm tuyến giáp. Tuy nhiên khi thấy các triệu chứng như có khối u không đau hoặc sưng phía trước cổ; khàn giọng không rõ nguyên nhân, uống thuốc không đỡ; đau họng; khó nuốt... thì cần đến các cơ sở y tế ngay. Điều trị ung thư tuyến giáp dựa vào từng thể loại mô bệnh học cụ thể. Với ung thư tuyến giáp thể biệt hóa, phẫu thuật đóng vai trò quan trọng nhất. Sau đó điều trị i-ốt 131 là phương pháp điều trị bổ trợ giúp tiêu diệt những tế bào ung thư còn sót lại hoặc những tổn thương di căn xa. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Minh Anh