Sáng 17/3, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn, PGS.TS Lương Ngọc Khuê- Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh đã trực tiếp cùng với các chuyên gia y tế giàu kinh nghiệm hội chẩn để đưa ra phương án điều trị tiếp theo cho 2 trường hợp này. Buổi hội chẩn có sự tham gia của GS.TS Nguyễn Gia Bình- chuyên gia hàng đầu về hồi sức tích cực, các chuyên gia của Đội cơ động phản ứng nhanh (Bệnh viện Bạch Mai) và các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Bệnh nhân nữ người Việt, 64 tuổi, có bệnh lý nền rối loạn tiền đình. Đến sáng 17/3, bệnh nhân vẫn đang thở máy, lọc máu duy trì được các chỉ số sinh tồn ổn. Bệnh nhân tỉnh, dừng an thần. Trước đó, từ cuối giờ chiều ngày 15/3, bệnh nhân có triệu chứng khó thở tăng lên. Đến 22h cùng ngày, bệnh nhân biểu hiện suy hô hấp tăng. Sau khi hội chẩn, các bác sĩ đã chỉ định đặt ống khí quản, thở máy, đặt catheter tĩnh mạch, chuyển bệnh nhân tới khoa Hồi sức tích cực, lọc máu, theo dõi điều trị. Trường hợp thứ hai là bệnh nhân nam người Anh, 69 tuổi, có bệnh nền là đái tháo đường type 2, tăng huyết áp. Bệnh nhân này cũng vẫn đang thở máy, nhịp tim đều, tình trạng suy hô hấp tăng, hiện đang dùng các kỹ thuật huy động phổi, tạm thời chưa phải dùng ECMO. Trước đó, ngày 15/3, người bệnh xuất hiện khó thở nên đã được đặt thở máy, lọc máu. Từ 2h30 sáng ngày 16/3, bệnh nhân được chuyển sang khoa Hồi sức tích cực. Như vậy, tính đến ngày 17/3, Việt Nam đã ghi nhận 61 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó 16 bệnh nhân đã được chữa khỏi hoàn toàn. 45 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế có 27 bệnh nhân người Việt Nam, 18 bệnh nhân là người nước ngoài. Đa số bệnh nhân có tình trạng sức khoẻ ổn định, chức năng sống được kiểm soát. Hiện bệnh nhân số 18 (đang điều trị ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình) đã có kết quả xét nghiệm 1 lần âm tính (vào tối ngày 14/3), các dấu hiệu sinh tồn ổn định, không sốt, không ho, ăn uống bình thường. Kết quả xét nghiệm của 2 bệnh nhân nước ngoài đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng là 1 lần âm tính, dự kiến sẽ lấy mẫu xét nghiệm thêm vào ngày hôm nay 17/3. Một bệnh nhân khác cũng có kết quả âm tính 1 lần là nữ bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Nguyễn Liên