Với việc bổ sung công nghệ độc quyền từ Nhật Bản, Vinmec tiếp tục hoàn thiện mô hình điều trị ung thư đa mô thức, mang đến giải pháp thực sự toàn diện và tiên tiến cho người bệnh. Cùng với một số ít bệnh viện công, Vinmec là bệnh viện tư nhân đầu tiên tại Việt Nam được Bệnh viện Kurume Chou chuyển giao công nghệ Truyền hóa chất động mạch gan siêu chọn lọc System - I. Phương pháp System - I do GS Itano Satoshi - Chủ tịch Bệnh viện Kurume Chou (Nhật Bản) phát minh và đăng ký bản quyền tại Nhật Bản. Trên cơ sở truyền hóa chất động mạch gan truyền thống, System - I đưa thêm một vi ống thông (micro - catheter) vào trong lòng catheter từ vị trí đặt ở động mạch đùi hoặc động mạch cánh tay của người bệnh. Cải tiến này cho phép hóa chất điều trị tiếp cận gần nhất với khối u gan, từ đó có thể tiêu diệt khối u hiệu quả mà không ảnh hưởng đến phần nhu mô gan lành. Nguyên lý của System - I tuy đơn giản nhưng đạt hiệu quả đột phá. Kể từ khi áp dụng đến nay, kết hợp với phương pháp truyền hóa chất động mạch gan, Bệnh viện Kurume Chou đã điều trị thành công trên 30.000 ca ung thư gan nguyên phát và ung thư di căn gan, giúp kéo dài thời gian và chất lượng sống vượt trội cho người bệnh so với các phương pháp khác. Để chuyển giao công nghệ System - I cho Vinmec, Bệnh viện Kurume Chou sẽ định kỳ cử bác sĩ sang Việt Nam làm việc, tham dự các hội thảo và giảng dạy; đồng thời Kurume Chou cũng tiếp nhận các bác sĩ Vinmec sang Nhật Bản để học tập. Song song với chương trình đào tạo chuyên sâu về ung thư gan, Bệnh viện Kurume Chou và Vinmec cũng hợp tác phát triển năng lực đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng thông qua đào tạo, nghiên cứu hàn lâm, các chương trình nghiên cứu tiềm năng. “Vinmec là một trong những bệnh viện hiện đại nhất Việt Nam hiện nay, các bác sĩ luôn sẵn sàng tiếp cận với các phương pháp điều trị tiên tiến. Vì thế, sau khi cân nhắc kỹ, chúng tôi đã quyết định hợp tác và chuyển giao công nghệ System -I cho Vinmec”, GS Itano chia sẻ. Ung thư là một trong những lĩnh vực mũi nhọn, được tập trung đầu tư trọng điểm của Hệ thống Y tế Vinmec. Trong đó, riêng lĩnh vực ung thư gan, Vinmec đã làm chủ hầu hết các phương pháp điều trị tiên tiến trên thế giới như ghép gan, phẫu thuật cắt gan, đốt sóng cao tần (RFA), nút hóa chất động mạch gan (TACE, DebTACE), nút mạch bằng hạt vi cầu phóng xạ, điều trị đích... Đặc biệt, Vinmec là bệnh viện tiên phong ở Việt Nam áp dụng ghép tế bào gốc chữa xơ gan với nhiều kết quả khả quan. Phát biểu về thỏa thuận tiếp nhận chuyển giao và áp dụng phương pháp System - I, TS Phùng Nam Lâm, Phó Tổng Giám đốc Hệ thống Y tế Vinmec khẳng định: “Với việc tiếp cận thêm một phương pháp điều trị ung thư hiện đại, Vinmec sẽ hoàn thiện mô hình điều trị ung thư gan đa mô thức và đem đến cho người bệnh những giải pháp điều trị toàn diện, đạt hiệu quả tối ưu”. Ung thư gan là ung thư gây tử vong cao thứ 2 tại Việt Nam với khoảng 25 nghìn ca mỗi năm. Do đó, việc Vinmec hợp tác chuyên sâu và toàn diện với Bệnh viện Kurume Chou không chỉ góp phần hiện thực hóa mục tiêu cung cấp dịch vụ y tế tiêu chuẩn quốc tế trên toàn Hệ thống; mà còn có vai trò quan trọng, góp phần đưa các phương pháp điều trị tiên tiến nhất thế giới về Việt Nam. Minh Tuấn