Chuyên gia dinh dưỡng Ths.Bs. Lê Thị Hải chia sẻ:"Tăng cường dinh dưỡng chính là cách tăng cân nhanh chóng, an toàn và mang lại hiệu quả lâu dài cho người gầy. Luôn đảm bảo đầy đủ 4 nhóm chất thiết yếu mỗi ngày: đạm, béo, bột, vitamin và khoáng chất". Như vậy, với những người gầy muốn tăng cân hãy bổ sung vào thực đơn của mình những thực phẩm có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội. Dưới đây là một số thực phẩm giàu dinh dưỡng, hỗ trợ đắc lực cho kế hoạch tăng cân thành công của bạn: 1. Nhóm thực phẩm giàu đạm Đạm là 1 trong 4 nhóm chất chính quan trọng trong bữa ăn hàng ngày, đặc biệt là những người gầy. Bởi đạm là nguyên liệu hình thành và xây dựng các bó cơ và gân. Có 2 loại là đạm động vật và đạm thực vật. Thông thường mọi người chỉ chú trọng bổ sung đạm động vật trong những loại thực phẩm như: thịt, tôm, cua, cá, hải sản... mà rất ít chú ý đến đạm thực vật. Tuy nhiên không nên ăn quá nhiều đạm động vật vì chúng có nhiều cholesterol, mà nên bổ sung các loại đạm thực vật từ các loại thực phẩm như đậu nành, rau ngót, rau chùm ngây, các loại tảo biển, tảo spirulina... Đạm thực vật rất lành tính, dễ tiêu hóa, rất phù hợp cho những người gầy tăng cân nhanh. 2. Nhóm trái cây giàu dinh dưỡng Một số loại trái cây đặc biệt giàu dinh dưỡng, rất tốt cho những người gầy muốn tăng cân nhanh như: cam (chứa nhiều vitamin C và glucose), chuối (chứa 75% nhiều khoáng chất như kali, natri, sắt), bơ (chứa chất béo đơn không bão hòa và hàm lượng protein cao nhất). Ngoài ra, các loại quả như xoài, nho,… cũng chứa hàm lượng vitamin C, calo cao, rất tốt cho người gầy muốn tăng cân. 3. Nhóm các loại hạt và trái cây sấy khô giàu dinh dưỡng Các loại hạt, trái cây sấy khô chứa nhiều khoáng chất và có hàm lượng calo cao có lợi cho sức khỏe, vóc dáng. Vì thế, bạn nên bổ sung vào thực đơn tăng cân hàng ngày của mình những loại hạt như: lạc, hạt điều, hạnh nhân, hạt dẻ, dứa, hồng… sẽ giúp bạn có được hình thể cân đối khỏe mạnh và đảm bảo cho một sức sống tràn trề, khỏe mạnh. 4. Nhóm các loại rau giúp tăng cân tốt Người gầy tăng cân nên tăng cường ăn giá đỗ, rau chân vịt, súp lơ xanh để bổ sung dinh dưỡng tự nhiên, hàm lượng chất xơ trong những loại rau này rất cao cùng với các loại: vitamin E, axit béo không no, protein, vitamin B1, B2, B6, K… giúp cải thiện hệ tiêu hóa khỏe mạnh để tăng khả năng hấp thu và thèm ăn. 5. Tảo Spirulina Tảo Spirulina được ví như một loại rau xanh có chứa đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Đây là một loại thực phẩm lý tưởng để giúp cho những ai đang có nhu cầu cải thiện cân nặng. Bởi tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng hoàn toàn tự nhiên. Trong đó, lượng đạm chiếm 60-70% và cao gấp 3 lần trong thịt bò, 5 lần trong trứng, vitamin B12 tự nhiên cao gấp 4 lần trong gan bò. Đặc biệt, dinh dưỡng trong tảo này ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Bên cạnh đó, tảo Spirulina có chứa đầy đủ và cân đối hàm lượng các chất dinh dưỡng cần thiết như các axit amin thiết yếu, vitamin, chất khoáng, chất xơ, các hoạt chất sinh học (phycocyanin, chlorophyll,…) giúp tăng cường khả năng thải độc, tăng cường sức đề kháng giúp cơ thể khỏe mạnh, tăng cân an toàn và hiệu quả. Hơn nữa tảo Spirulina được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất của loài người trong thế kỷ 21. Tổ chức IIMSAM đã sử dụng tảo Spirulina như một cách tăng cân an toàn cho trẻ em và người già ở các nước đang phát triển để thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng. Người gầy muốn tăng cân an toàn có thể lựa chọn bổ sung tảo Spirulia hàng ngày cho cơ thể, để đạt được hiệu quả tốt nhất. Nguyễn Vinh