Nghiên cứu mới của Anh cho thấy chiếc máy sấy tay khá phổ biến trong các phòng vệ sinh có thể phun vào tay bạn nhiều mầm bệnh nguy hiểm, bao gồm vi khuẩn gây nhiễm trùng máu chết người. Nghiên cứu mới do Đại học Leeds và Bệnh viện Đa khoa Leeds (Anh) thực hiện, vừa được công bố trên tạp chí khoa học Journal of Hospital Infection cho thấy chiếc máy sấy tay có thể làm việc rửa tay của bạn trở nên vô ích, thậm chí có thể khiến tay bạn trở thành ổ vi trùng còn nguy hiểm hơn trước khi rửa. Ánh sáng cực tím phơi bày độ bẩn khủng khiếp của các chiếc máy sấy tay - ảnh do nhóm nghiên cứu cung cấp Nhóm tác giả đã đánh giá những chiếc máy sấy tay trong nhà vệ sinh 3 bệnh viện thuộc hệ thống Leeds ở Anh, Pháp và Ý trong vòng 12 tuần. Múc vi khuẩn trong nhà vệ sinh và vi khuẩn bị các chiếc máy sấy tay phun lên tay người dùng được đo đạc hàng ngày. Và dù các nhà vệ sinh này vô cùng sạch sẽ, được lau dọn kỹ, họ vẫn phát hiện nhiều gia tộc vi khuẩn bị phun lên tay người dùng. Phổ biến nhất là nhóm Enterobacteria mà đại diện nổi tiếng nhất là E.coli. Các vi khuẩn thuộc nhóm này gây ra một loạt các vấn đề nhiễm trùng như viêm dạ dày – ruột, viêm phổi, nhiễm trùng máu… Staphylococcus aureus gây nhiễm trùng da, nhiễm trùng huyết và vô số vi khuẩn đa kháng thuốc cũng được tìm thấy. Trong khi đó, các vấn đề như nhiễm trùng máu, viêm phổi, đa kháng thuốc… từ lâu đã được biết đến như "cơn ác mộng" trong ngành y, gây tử vong ở tỉ lệ cao. Các nhà nghiên cứu khuyên mọi người lau khô tay bằng khăn giấy vì khi đó lượng vi khuẩn tồn đọng trên da sẽ thấp hơn ít nhất 5 lần so với việc dùng máy sấy tay. Chiếc máy sấy hút lượng lớn không khí vào để có thể thổi ra thật mạnh và làm khô tay bạn, và trong quá trình hút nó đã hút theo vô số vi khuẩn. Cho dù được bộ lọc cản bớt, không khí đậm đặc vi khuẩn này đủ làm tay bạn có thể còn bẩn hơn lúc chưa rửa. Ngoài ra, chiếc máy còn tích cực thu lượm vi khuẩn từ tất cả những người dùng phòng vệ sinh và phun lại khắp phòng, khiến phòng vệ sinh càng bẩn hơn. Cách đây vài tháng, một nghiên cứu của Đại học Connecticut (Mỹ), công bố trên tờ Applied and Environmental Microbiology Journal cũng phát hiện các chiếc máy sấy tay phun lên tay người dùng vô số vi sinh vật độc hại và cả… phân, cho dù được trang bị bộ lọc khí hiện đại nhất. Nhóm nghiên cứu này cũng đề xuất trang bị khăn giấy ở các phòng vệ sinh thay cho máy sấy. (Theo Người lao động)