Cách người Nhật đẩy lùi viêm đại tràng là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) từ men vi sinh, giúp tái tạo lớp màng chắn kép bảo vệ đại tràng. Viêm đại tràng - Nỗi khổ khó nói Người bệnh viêm đại tràng lúc nào cũng sống trong nỗi lo lắng, sinh hoạt bất tiện “một miếng cũng lo” vì cứ ăn uống không cẩn thận là suốt ngày ôm bụng, đau bụng chạy vào nhà vệ sinh. Bụng dạ không lúc nào được yên ổn, lúc thì đau, lúc thì trướng bụng đầy hơi, thường xuyên óc ách sau khi ăn, khó tiêu. Đặc biệt, nỗi sợ lớn nhất của người bệnh viêm đại tràng là bệnh chỉ đỡ được một thời gian lại bị lại nhất là mỗi khi ăn đồ lạ, đồ tanh sống, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ. Bệnh dễ tái phát, cứ như vậy nhiều lần sẽ rất nguy hiểm vì bệnh càng khó điều trị hơn và dễ biến chứng thành ung thư đại trực tràng. Chính vì vậy người bệnh luôn mong muốn tìm được một phương thuốc chữa trị dứt điểm để thoát khỏi những triệu chứng khổ sở, khó chịu.Tuy nhiên, dù đã dùng rất nhiều loại thuốc từ thuốc tây, thuốc đông y, thuốc gia truyền… nhưng người bệnh vẫn không chấm dứt được cái vòng luẩn quẩn của bệnh viêm đại tràng. Cách người Nhật hỗ trợ điều trị hiệu quả viêm đại tràng Các nhà khoa học Nhật Bản đã tìm ra nguyên nhân gốc rễ khiến viêm đại tràng tái đi tái lại là do thiếu hụt lợi khuẩn trong lòng đại tràng gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, mất đi lá chắn kép bảo vệ đại tràng vì nhiều lần điều trị bằng các loại thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc điều trị đại tràng mà không bổ sung lợi khuẩn bù đắp. Vì vậy, cách người Nhật cải thiện viêm đại tràng cũng rất đơn giản là bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) từ men vi sinh, giúp tái tạo lớp màng chắn kép bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido là lợi khuẩn chính chiếm 99% lợi khuẩn của đường ruột, có vai trò quan trọng trong hệ tiêu hóa. Khi bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và cải thiện chứng rối loạn tiêu hóa triền miên. Đồng thời, đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ xử lý hết thức ăn chưa được tiêu hóa từ ruột non đổ xuống, đồng thời bài tiết, đào thải chất cặ bã tạo phân mềm mượt và ức chế hại khuẩn, hỗ trợ các chức năng tiêu hóa hồi phục. Phát minh đột phá của người Nhật Công ty dược phẩm Morishita Jintan 126 năm tuổi, đã rất thông minh khi sản xuất ra men vi sinh Bifina R, sử dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Ngoài ra, men vi sinh Bifina còn có công thức vượt trội: 3 trong một, mỗi gói men vi sinh có chứa 2,5 tỷ lợi khuẩn Bifido, 1 tỷ lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn. Đặc biệt đây là một sản phẩm men vi sinh cực kỳ thân quen với người Nhật Bản, 20 năm liền kể từ năm 1996. Nguyễn Vinh