Hiện trên mạng xã hội đang lan truyền thông tin, 1 bệnh nhân mắc Covid-19 tại Việt Nam đã tử vong. Tuy nhiên Bộ Y tế khẳng định, cho đến đến thời điểm 16h ngày 28/3, Việt Nam chưa ghi nhận bệnh nhân nào tử vong. Trong số 169 ca mắc Covid-19, có 153 trường hợp mắc mới từ 6/3 đến nay, điều trị tại 20 cơ sở y tế. Trong đó có 5 bệnh nhân đã khỏi bệnh, ra viện, được theo dõi sức khoẻ ở tuyến dưới. Mới nhất, sáng 28/3, bệnh nhân số 33 đã được xuất viện sau 2 tuần điều trị tại BV Trung ương Huế. 148 bệnh nhân còn lại, phần lớn đều có sức khoẻ ổn định, 27 bệnh nhân có kết quả âm tính lần 2. Riêng 3 bệnh nhân rất nặng trước đó, hiện vẫn đang được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 ở Đông Anh, Hà Nội. Trong đó bệnh nhân 19 (bác của bệnh nhân 17) đang được hỗ trợ ECMO, 2 bệnh nhân còn lại đang thở oxy, trong đó 1 trường hợp đã có tiến triển, không cần phải thở máy xâm nhập. Bệnh nhân mắc Covid-19 điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương Bộ Y tế khuyến cáo, có rất nhiều thông tin thất thiệt, tin giả liên quan đến dịch Covid-19 tại Việt Nam, do đó người dân cần tỉnh táo khi đọc và chia sẻ thông tin. Hiện tại, số lượng bệnh nhân nhiễm Covid-19 cũng như tình trạng bệnh của các bệnh nhân luôn được Bộ Y tế cập nhật liên tục và công khai, không giấu giếm. Cụ bà 81 tuổi tử vong trong khu cách ly là do nhồi máu cơ tim cấp Sở Y tế tỉnh Tiền Giang khẳng định kết quả xét nghiệm bà Triệu Ánh Tuyết (81 tuổi ngụ quận Đống Đa, Hà Nội) đang cách ly tập trung tại tỉnh âm tính với Covid-19. Nguyên nhân tử vong là do nhồi máu cơ tim cấp. Bà Tuyết là 1 trong 239 công dân Việt Nam từ Australia cách ly tại Tiền Giang từ ngày 22/3. Bà có tiền sử bệnh tăng huyết áp và hen phế quản đang uống thuốc hàng ngày. Khoảng 20h ngày 26/3, bà Tuyết than ăn uống kém, mất ngủ, đau ngực, mệt, nhưng vẫn sinh hoạt và đi lại bình thường. Bác sĩ trực khám ghi nhận huyết áp 14/9 cmHg và phát thuốc điều trị. Đến 9h ngày 27/3, tổ y tế đo nhiệt độ buổi sáng tại các buồng bệnh, khi đến buồng số 1, bà Tuyết than mệt, khó thở, điều dưỡng báo cáo cho bác sĩ trưởng ca trực vào khám, kết quả huyết áp 190/100mmHg, khó thở. Bác sĩ cho bà Tuyết thở oxy và uống thuốc, cũng như xin hỗ trợ hội chẩn. Đến 10h cùng ngày, BV đa khoa trung tâm Tiền Giang cử 2 bác sĩ chuyên khoa tim mạch và nội tổng quát đến khám, hội chẩn, cho thấy bà Tuyết có vấn đề về hô hấp, tim mạch nên quyết định chuyển về bệnh viện để tiếp tục điều trị. Trong lúc chuẩn bị hồ sơ, điều dưỡng phát hiện bà Tuyết không có ở phòng cách ly nên đi tìm thì phát hiện cụ bà này nằm bất động trên sàn nhà vệ sinh. Lập tức bác sĩ, điều dưỡng đưa bệnh nhân lên băng ca và đẩy về phòng để hồi sức cấp cứu trong tình trạng mạch = 0, huyết áp không đo được, bệnh nhân ngưng tim, ngưng thở. Bác sĩ cùng điều dưỡng hồi sức tim, phổi trong 30 phút nhưng không hiệu quả. Bác sĩ xác định bà Tuyết đã tử vong và ngừng hồi sức với chẩn đoán ban đầu là tử vong do nhồi máu cơ tim cấp, tăng huyết áp, tiền căn hen phế quản. Sau đó, ngành chức năng đã lấy mẫu xét nghiệm gửi Viện Pasteur TP. HCM và liên lạc với gia đình để xin ý kiến về việc mổ tử thi xác định nguyên nhân tử vong. Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm âm tính với SARS- CoV-2. Thúy Hạnh