- Ung thư thực quản là căn bệnh nguy hiểm, đứng hàng thứ 4 sau các ung thư ở đường tiêu hóa. Bệnh thường gặp ở độ tuổi trên 50, nam mắc bệnh nhiều hơn nữ. Sự nguy hiểm của ung thư thực quản Ung thư thực quản đứng thứ 10 trong 10 căn bệnh ung thư gây tử vong nhiều nhất. Tỉ lệ sống thêm của căn bệnh ung thư thực quản trước đây khá thấp, chỉ khoảng 15 - 20% bệnh nhân sống thêm được 5 năm. Ngày nay, tỉ lệ bệnh nhân sống thêm được 5 năm đã tăng lên 50% nếu phát hiện sớm, 39% khi ung thư chưa lan rộng. Trong trường hợp ung thư đã xâm lấn, lây lan sang các bộ phận bên cạnh, tỉ lệ sống 5 năm của người bệnh giảm xuống còn 21%. Khi bệnh di căn, con số này chỉ còn 4%. Bởi vậy, việc phát hiện ra những triệu chứng sớm của bệnh là vô cùng quan trọng để tạo thêm cơ hội sống cho người bệnh. Ung thư thực quản là gì? Ung thư thực quản được chia làm 2 loại chính: ung thư biểu mô tế bào vẩy và ung thư biểu mô tế bào tuyến, tùy thuộc vào loại tế bào ác tính. Ung thư biểu mô tế bào vẩy xuất phát từ tế bào vẩy lót niêm mạc thực quản. Loại ung thư này thường xuất hiện ở phần trên hoặc phần giữa thực quản. Ung thư biểu mô tế bào tuyến thường phát triển trong mô tuyến ở phần dưới thực quản. Ở giai đoạn sớm ung thư thực quản không có triệu chứng gì rõ rệt nên rất khó phát hiện. Nếu ung thư đã di căn, đầu tiên nó thường lan tới hạch. Ung thư thực quản cũng có thể lan tới hầu như bất kỳ phần nào của cơ thể như gan, phổi, não bộ và xương. Dấu hiệu cảnh báo của bệnh ung thư thực quản: - Nuốt khó: Đây là triệu chứng thường gặp nhất. Lúc đầu người bệnh cảm thấy khó nuốt khi ăn thức ăn đặc, không có cảm giác đau. Sau đó cảm giác này xuất hiện ngay cả khi người bệnh ăn những thức ăn lỏng, càng ngày càng tăng dần và có cảm giác đau. Khi khối u lan rộng thì nuốt nước cũng thấy đau. - Chảy nhiều nước bọt kèm hơi thở hôi. - Cảm giác khó chịu sau vùng xương ức, thở khó, khàn giọng, ho khan, khạc đờm. - Đau thượng vị, buồn nôn, nôn, nấc: Triệu chứng nôn sẽ xuất hiện sớm nếu vị trí ung thư ở cao. Nếu vị trí ung thư ở đoạn thấp của thực quản thì triệu chứng nôn xuất hiện muộn. - Sút cân: Bệnh nhân thường sút cân do chán ăn và khó nuốt và có thể rơi vào tình trạng mất nước, suy kiệt. Phòng bệnh ung thư thực quản Bệnh ung thư thực quản là căn bệnh nguy hiểm nhưng vẫn có khả năng phòng tránh bệnh nếu bạn tuân thủ 5 cách phòng ngừa dưới đây. - Không hút thuốc. - Giảm uống rượu. - Kiểm soát và phòng ngừa bệnh lý ở thực quản. - Xây dựng chế độ ăn nhiều rau của quả, nhiều chất xơ. - Bổ sung vitamin và yếu tố vi lượng cần thiết như vitamin A, B2, C, E, selen,... Trên đây là những thông tin cần biết về bệnh ung thư thực quản , nếu bạn có những dấu hiệu ung thư như trên thì cần đến bác sĩ thăm khám ngay để được điều trị kịp thời. Thanh Thương (tổng hợp)