Vứt bỏ 30kg mỡ trong 3 năm sau giảm cân, cô học trò của ca sĩ Mỹ Tâm lột xác hoàn toàn, trở thành mỹ nhân gợi cảm, quyến rũ. 26 năm uống rượu, người đàn ông thành ‘quái vật’ với chiếc cổ kì dị 5 tác dụng phụ sau khi quan hệ khiến kẻ đỏ mặt người hoang mang Trong chương trình The Voice 2015, bên cạnh quán quân Đức Phúc, Vân Anh cũng là cái tên được nhiều người chú ý. Từng là một cô gái nặng 80kg, sau khi bị loại khỏi cuộc thi, Vân Anh không tiếp tục hoạt động nghệ thuật. Mới đây, sự trở lại bất ngờ của cô gái 20 tuổi thu hút nhiều chú ý. Thay vì thân hình mũm mĩm, Vân Anh gây ấn tượng với vóc dáng gợi cảm, quyến rũ nhờ giảm cân . Vân Anh mũm mĩm thời tham gia The Voice 2015 Được biết, quá trình lột xác của Vân Anh diễn ra trong 3 năm, cô học trò của ca sĩ Mỹ Tâm đã giảm 30kg bằng việc kết hợp ăn kiêng và luyện tập vô cùng nghiêm ngặt vất vả. Và lột xác hoàn toàn sau khi giảm cân "Tôi chẳng thể có tiền để thuê HLV chuyên nghiệp, tôi chỉ biết tự cố gắng bằng sức lực của mình. Tập nhảy có giáo viên, lớp đông một mình tôi béo nhất. Tôi học tất cả các lớp nhảy trong tuần, thậm chí lúc đầu chưa quen, tôi thở dốc, kiệt sức, có những ngày mệt lả tưởng chừng ngất đến nơi. Cộng thêm chế độ ăn kiêng giảm đường và tinh bột đột ngột, tôi cũng mất khá nhiều thời gian để cơ thể làm quen với cường độ tập luyện và chế độ ăn kiêng của mình", Vân Anh tâm sự. Về chế độ ăn uống, Vân Anh không ngại ngần cho biết vốn là người thích ăn vặt nên việc xây dựng một thực đơn ăn uống khoa học, tốt cho sức khỏe với cô rất khó khăn. "Tôi ăn kiêng. Đủ các thể loại thực đơn, trên mạng, kinh nghiệm bản thân, kinh nghiệm đi hỏi được. Nhưng vốn là người thích ăn vặt, tôi đã phải đấu tranh tư tưởng rất nhiều. Tôi lao vào học nhảy, tôi đi bộ. Tôi ngày trước lười vận động bao nhiêu thì ngay lúc này tôi lại khác bấy nhiêu. Cân nặng giảm, tôi vui. Hạnh phúc vô cùng…", cô chia sẻ . Quyết tâm giảm cân để theo đuổi ước mơ của mình, Vân Anh từ một cô bé nặng 80kg nay đã “lột xác” trở thành thiếu nữ quyến rũ với thân hình cân đối. Quá trình khổ luyện 3 năm đã giúp thí sinh The Voice năm nào tự tin hơn trong cuộc sống. Sự nỗ lực, kiên trì của học trò Mỹ Tâm trở thành động lực cho nhiều cô gái bị thừa cân trên hành trình lột xác, hướng tới vẻ đẹp trẻ trung, gợi cảm. An An