Mẹ bệnh nhi N.K.D., 4 tháng tuổi ở Hạ Hoà, Phú Thọ cho biết, từ khi mang thai 26 tuần, thai nhi trong bụng đã được chẩn đoán thận phải đa nang. Tuy nhiên khi sinh ra thấy con khoẻ mạnh, nghĩ không sao nên không thăm khám lại. Gần đây, khi bé được 4 tháng tuổi, trẻ có biểu hiện kém ăn, quấy khóc nhiều nên gia đình mới đưa đến Trung tâm Sản nhi, BV đa khoa tỉnh Phú Thọ để kiểm tra. Kết quả chụp CT hệ tiết niệu cho thấy: Thận phải bệnh nhi bị loạn sản đa nang mất chức năng, hẹp động mạch thận phải. Sau hội chẩn với chuyên gia BV Nhi TƯ, BS Triệu Mạnh Toàn, Trung tâm Sản nhi cùng ekip đã quyết định cắt toàn bộ thận phải của bệnh nhi. Thận lấy ra có hình dạng như chùm nho. Sau mổ 1 giờ, trẻ được quay lại bú mẹ và sau 3 ngày, sức khoẻ ổn định, được xuất viện. BS Toàn cho biết, thận loạn sản đa nang là tình trạng bất thường trong quá trình biệt hóa thận, hình thành từ lúc phôi thai liên quan tới di truyền trên nhiễm sắc thể thường. Đây là một loại hình tổn thương của thận đặc trưng bởi sự xuất hiện của rất nhiều nang chứa đầy dịch trong nhu mô thận. Các nang khác nhau về kích thước và có thể phát triển rất lớn. Những thận này thường mất chức năng hoàn toàn, nếu may mắn còn một phần chức năng. Nếu không được phẫu thuật kịp thời, thận đa nang sẽ gây nhiều biến chứng nguy hiểm như: Đau kéo dài, nhiễm trùng tiểu, chảy máu hoặc nhiễm trùng trong nang, cao huyết áp do hẹp động mạch thận... Khi siêu âm thai kỳ, bác sĩ có thể phát hiện sớm các dị dạng hệ niệu của thai nhi và dựa vào lượng nước ối có thể đánh giá chức năng của thận thai nhi. Khi khảo sát hệ niệu thai nhi, các bác sĩ sẽ đánh giá các vấn đề như thai nhi có bàng quang hay không, có thận không, vị trí, kích thước, có nang không, có giãn hệ niệu hay không... Với những trường hợp thận đa nang ở người lớn, do triệu chứng ban đầu không rõ nên bệnh nhân thường được phát hiện ra bệnh do khám sức khỏe thường kỳ hoặc siêu âm ổ bụng. Có một số bệnh nhân có các triệu chứng lâm sàng nhưng nhiều trường hợp thận đa nang chỉ được phát hiện khi nang lớn và đã có biến chứng, biến chứng nặng nhất là suy thận. Nếu đau cấp tính, có thể là do chảy máu trong nang, nhiễm khuẩn nang, tắc nghẽn đường tiết niệu. Đau dưới hạ sườn phải hoặc đau vùng thận 2 bên, đau âm ỉ, nặng tức. Bệnh nhân có biểu hiện rối loạn tiểu tiện, có thể nhiễm trùng đường tiểu ngược dòng gây đái buốt, đái rắt hoặc tiểu tiện ra máu do nhiễm trùng nang hoặc chảy máu nang hoặc do sỏi. Thúy Hạnh