Công ty Trường Sinh cung cấp dịch vụ ăn uống cho 3 bệnh viện lớn tại Hà Nội gồm Bạch Mai, Nội Tiết, Hữu Nghị. Chiều 1/4, trao đổi với VietNamNet , PGS.TS Nguyễn Thanh Hà, Giám đốc BV Hữu Nghị cho biết, BV đang cách ly 15 nhân viên của công ty TNHH Trường Sinh – đơn vị cung cấp dịch vụ ăn uống tại bệnh viện. PGS Hà cho biết, công ty Trường Sinh ký hợp đồng để cung cấp suất ăn cho bệnh viện dưới sự quản lý chuyên môn của khoa Dinh dưỡng tiết chế đã được 5-6 năm nay. Ngay sau khi BV Bạch Mai phát hiện nhiều nhân viên công ty Trường Sinh nhiễm Covid-19, ngày 29/3, BV Hữu Nghị đã thực hiện ngay các biện pháp khẩn cấp, phun khử khuẩn toàn bộ nhà ăn đồng thời lấy mẫu xét nghiệm nhanh với 15 nhân viên nói trên, kết quả 15/15 mẫu đều âm tính. Nhân viên y tế BV Bạch Mai nhận suất ăn từ một đơn vị hàng không sau khi phong toả nhà ăn của bệnh viện Sau đó, bệnh viện đã báo cáo với Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.Hà Nội (CDC Hà Nội), cử người xuống để điều tra dịch tễ. Dù kết quả các mẫu đều âm tính, song để đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế, từ sáng 30/3, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hai Bà Trưng, Hà Nội đã ra quyết định cách ly 15 nhân viên của công ty Trường Sinh ngay tại bệnh viện đến ngày 9/4. Đồng thời, bệnh viện phong toả toàn bộ nhà ăn, dừng mọi dịch vụ ăn uống tại khu nhà này. Ông Hà cho biết, bệnh viện đã liên hệ với CDC Hà Nội để làm xét nghiệm RT-PCR cho 15 nhân viên của công ty Trường Sinh vào chủ nhật tới để khẳng định có nhiễm Covid-19 hay không. Trước đó, ngày 30/3, GS Trần Ngọc Lương, Giám đốc BV Nội Tiết Trung ương cũng xác nhận, công ty Trường Sinh cung cấp các suất ăn cho bệnh viện này. BV Nội tiết đã lập tức thực hiện biện pháp cách ly đồng thời tiến hành xét nghiệm đối với toàn bộ nhân viên của công ty này (bao gồm 19 người) và 3 nhân viên y tế của Khoa Dinh dưỡng lâm sàng và Tiết chế thực hiện việc giám sát. Bước đầu, tất cả các mẫu đều âm tính. Lãnh đạo BV Nội tiết cho biết, các nhân viên cung cấp suất ăn cho bệnh viện thuộc tổ khác của công ty Trường Sinh, không liên quan đến tổ làm việc tại BV Bạch mai. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn vẫn tiến hành cách ly, đồng thời tìm đơn vị cung cấp suất ăn mới. Trong đó liên quan tới BV Bạch Mai, hiện đã ghi nhận 24 nhân viên của công ty này nhiễm Covid-19. Theo tìm hiểu, trước đó công ty Trường Sinh cũng từng cung cấp dịch vụ ăn uống cho BV Việt Đức, BV K cơ sở 1 tại Quán sứ. Tuy nhiên vài năm trở lại đây, BV Việt Đức đã sử dụng dịch vụ của công ty khác, tách ra từ công ty Trường Sinh. Minh Anh