Trẻ sơ sinh thường xuyên giật mình không chỉ ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ của bé mà còn khiến các mẹ hoang mang khi lo lắng: Con thiếu chất hay gặp phải vấn đề gì về sức khỏe? Không quá lo ngại Mỗi người sinh ra đều được tạo hóa thiết lập những phản xạ linh hoạt để thích nghi và tồn tại trong môi trường tự nhiên. Trẻ sơ sinh cũng vậy. từ khi mới ra đời trẻ khóc, lật mình hay có những cử động chân tay vô thức….đều là những phản xạ hết sức bình thường chứng tỏ trẻ phát triển khỏe mạnh. Ngoài phản xạ tìm ti mẹ, bò, đi… thì giật mình cũng là một loại phản xạ mang tính tự vệ giúp bé bảo vệ mình khỏi một mối đe dọa hay cảm giác bất an. Khi trẻ sơ sinh ngủ hay giật mình, đừng lo lắng mà hãy chú ý kiểm tra đây có thể một phản xạ bình thường ở trẻ không nhé. Phản xạ giật mình của bé sơ sinh thường theo một quy trình như sau: Bé căng người, giơ hoặc xòe hai bàn tay, các ngón tay duỗi thẳng, xòe ra theo nhịp, đầu gối co lên, sau đó bé kéo bàn tay nắm chặt về phía sát người mình. Thông thường phản xạ này kéo dài chỉ khoảng vài giây, hoặc liên tục khi bé thức. Vào ban đêm, phản xạ giật mình khiến bé tỉnh giấc quấy khóc hoặc tự ngủ lại. Ngoài lý do phản xạ thì hiện tượng giật mình ở trẻ sơ sinh có thể là dấu hiệu báo hiệu sự mất yên tĩnh trong không gian. Vốn quen không gian yên ắng và âm thanh nhẹ nhàng trong bụng mẹ nên trẻ rất dễ giật mình khi tiếp xúc với môi trường bên ngoài. Tiếng điện thoại reo, tiếng sột soạt nhẹ thôi cũng đủ để các bé cảm thấy “không yên tâm”. Nắm được tâm sinh lý này ở trẻ mà các mẹ có thể dễ dàng điều chỉnh những âm thanh xung quanh để bảo vệ giấc ngủ của bé. Mẹo nhỏ để khắc phục hiện tượng trẻ sơ sinh thường xuyên bị giật mình Tập cho bé cách nằm nôi/giường: Thay vì tạo cho con cảm giác an tâm tuyệt đối trong lòng mẹ, các chị em nên cho con nằm nôi hoặc giường để con không còn sợ tiếng động nữa. Tuy nhiên khi đặt bé, các mẹ nên nằm cạnh hoặc giữ tay bé một lúc để con tập làm quen dần. Quấn khăn cho bé: Tạo cho bé một “ngôi nhà” thứ hai giống như trong tử cung của mẹ là cách quấn khăn cho con. Em bé của bạn sẽ cảm thấy được bao bọc và bảo vệ mà không phải giật mình giữa đêm nữa. Cho bé vận động: Cũng giống người lớn, trẻ sơ sinh cần được vận động hàng ngày để nâng cao sức khỏe và giúp cho cơ bắp phát triển. Cho con bắt đầu bằng những hoạt động nhỏ như ngóc đầu, co duỗi chân tay. Khi bé đã quen với cơ thể của mình và điều khiển được chúng một cách điêu luyện thì sẽ không có chuyện bé giật mình nữa đâu nhé! Mẹ học nhận biết dấu hiệu bất thường ở trẻ Những biểu hiện đơn giản như giật mình phản xạ của trẻ sơ sinh đôi khi cũng là một trở ngại trong suy nghĩ của các mẹ. Để có những kiến thức thai sản hữu ích trong khi mang thai và phương pháp chăm sóc con yêu hiệu quả, khoa học, mẹ bầu nên đăng ký tham gia các lớp học tiền sản để được hướng dẫn cụ thể. Tại các lớp học này, các ông bố bà mẹ được trang bị những kiến thức cần thiết trong suốt quá trình mang thai như: chế độ dinh dưỡng khoa học, phương pháp vận động sinh hoạt phù hợp, kỹ năng giải tỏa stress khi mang thai, hay bí quyết sinh đẻ không đau… Điều đặc biệt thú vị tại các lớp học tiền sản là các bà mẹ trẻ lần đầu tiên bỡ ngỡ với kỹ thuật chăm sóc trẻ sơ sinh sẽ được các chuyên viên y tế hướng dẫn chi tiết và hết sức chuyên nghiệp về phương pháp chăm sóc con yêu từ cách thay tã, đóng bỉm, tắm hay bế bé ăn, ru con ngủ…. Tất cả những kỹ năng đó giúp mẹ sẵn sàng hành trang chào đón và chăm sóc con yêu. Chăm sóc con yêu là một hành trình dài đòi hỏi sự kiên trì cũng như sự hiểu biết của bố mẹ. Để dành cho con yêu những sự quan tâm đặc biệt và những yêu thương thật sự khoa học, các chị em nên tham khảo và tham gia các lớp tiền sản hay đăng ký thai sản trọn gói tại các bệnh viện uy tín để hưởng trọn các dịch vụ thai sản. Để tìm hiểu thêm về kiến thức thai sản, các bạn có thể xem thêm tại: https://sanphukhoa.info.vn/dich-vu-thai-san/?utm_source=vietnamnet&utm_medium=pr&utm_campaign=hientuongtresosinhbigiatminhcodanglongai&utm_term=Thang10_thaisantrongoi&utm_content=vietnamnet_pr_thaisantrongoi Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc Địa chỉ : 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Hotline: 0904.97.0909 Tổng đài: 1900.55.88.96 Email: contact@thucuchospital.vn Website: http://benhvienthucuc.vn/ Minh Tuấn