Mọi tâm tình, dành cho sức khỏe người bệnh Không phải ai cũng hiểu được những áp lực, thiệt thòi mà ngành y phải đối diện. Đó là những giây phút căng thẳng cứu bệnh nhân thoát khỏi lưỡi hái tử thần, hay những ngày tháng trực thông đêm nhưng hôm sau vẫn phải căng mắt tỉnh táo… và khắc nghiệt nhất là cán bộ ngành y không được phạm phải sai lầm. Chấp nhận hết những khó khăn, vất vả này, Nguyễn Quang Minh quyết tâm học hành và thi đỗ vào trường Đại học Y nhằm theo đuổi ước mơ cứu người ấp ủ từ bé. Bởi vậy, ngay khi “ra nghề”, BSCKI. Nguyễn Quang Minh- Chuyên khoa Tim mạch, Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC luôn đặt bệnh nhân lên hàng đầu. Gần chục năm vào nghề nhưng đã có đến hàng ngàn bệnh nhân “qua tay” BS. Minh đều vô cùng hài lòng. Anh được biết đến là một bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, một bác sĩ có nụ cười thân thiện, cử chỉ ân cần. Vì sức khỏe người bệnh, khách hàng, BS. Minh đã bỏ bao bữa cơm trưa để khám cho bệnh nhân, cũng không đếm hết buổi làm việc thông ngày từ 36 - 48 tiếng, rồi nhiều ngày lễ không được quây quần bên gia đình. Nhưng anh vẫn vui, không bao giờ than vãn bởi suy cho cùng tất cả vì bệnh nhân, khách hàng. Chia sẻ những khó khăn trong nghề, BS Minh trầm tư: “Nghề này vất vả và áp lực nhưng cũng mang lại cho tôi nhiều niềm vui, vì cứu được người. Đặt sức khỏe, sự hài lòng của bệnh nhân lên hàng đầu nên tôi thường xuyên làm quên cả thời gian, việc khám bệnh thông trưa tới mức có những hôm quên cả ăn đã trở nên quên thuộc. Nhiều hôm khám bệnh, bố mẹ gọi cũng không nghe máy được, nhưng ông bà cũng hiểu và thông cảm cho nghề của tôi. Công việc bận rộn là vậy, nhưng rất may mắn có vợ chu toàn mọi việc, chăm sóc con cái giúp tôi an tâm công tác”. “Kiến thức là phải cho đi thì mình mới tiến bộ” Bên cạnh sự nghiêm túc, tận tâm, tận tụy với công việc, trong anh luôn có một tình yêu lớn lao, một trái tim ấm nóng luôn khắc khoải mong muốn giúp đỡ được nhiều bệnh nhân hơn nữa. Bởi vậy, anh không ngần ngại chia sẻ kiến thức chuyên môn cũng như hết lòng hướng dẫn đồng nghiệp nhằm lan tỏa tâm huyết của mình. Đặc biệt, BS. Minh luôn sẵn sàng hội chẩn xử trí tất cả các ca cấp cứu cùng các đồng nghiệp và rất nhiều ca cấp cứu thành công, chưa từng xảy ra tai biến y khoa. Với trái tim ấm nóng và tinh thần làm việc nghiêm túc, BS Minh không chỉ được bệnh nhân yêu quý, người nhà bệnh nhân kính trọng mà với đồng nghiệp, anh còn là người hòa nhã, niềm nở và nhiệt tình. Với tâm niệm “kiến thức là phải cho đi thì mình mới tiến bộ”, nên ngoài việc chia sẻ nhiều hơn nữa cùng đồng nghiệp, anh còn luôn học hỏi để “thu nạp” cho mình những kiến thức mới. Y học là ngành đòi hỏi các y bác sĩ phải cập nhật kiến thức từng ngày, và BS. Minh đã học và học không ngừng dù công việc có bận rộn. Anh luôn tranh thủ thời gian tìm đọc tài liệu nước ngoài nhằm nâng cao trình độ ngoại ngữ với mong muốn tìm hiểu phương pháp, kỹ thuật chữa trị của nước ngoài từ đó nâng cao trình độ chuyên môn. Từ những nỗ lực, anh trở thành một trong số bác sĩ tiêu biểu của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC có thành tích cao trong việc nâng cao tiếng Anh chuyên ngành. Với những kiến thức sâu rộng và tính quyết đoán, năng nổ trong công việc, về công tác tại Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC một thời gian ngắn, BSCKI. Nguyễn Quang Minh đã được Ban lãnh đạo tin tưởng trao quyết định bổ nhiệm nhiều vị trí quan trọng như Trưởng khoa Khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC và Phó Giám đốc chuyên môn cơ sở 2 - Phòng khám Đa khoa MEDLATEC (99 Trích Sài). Trên cương vị là cán bộ quản lý nhưng BSCKI. Nguyễn Quang Minh vẫn luôn khiêm tốn, hòa nhã với tất cả đồng nghiệp. Cùng một lúc đảm nhiệm 2 vị trí, vừa là lãnh đạo vừa là bác sĩ chuyên môn, cũng không ít lần BSCKI. Nguyễn Quang Minh gặp khó khăn, nhưng dù ở vị trí nào anh vẫn làm tốt vai trò của mình và được mọi người quý mến. Thế Định