Bác sĩ Nguyễn Quang Hòe, Giám đốc Bệnh viện huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang làm báo cáo về vụ việc một trẻ sơ sinh tử vong tại bệnh viện. Bác sĩ Hòe cho rằng, trẻ chết do nghi bị tim bẩm sinh. Tuy nhiên, người thân của sản phụ H.T.L.C. (SN 1999) trú thôn Kim Thành, xã Sơn Tây, Hương Sơn cho rằng sự tắc trách của y, bác sĩ nên khiến trẻ sơ sinh tử vong . Anh Đậu Anh Tuấn (SN 1998, chồng sản phụ C.) cho biết, vào khoảng 10h ngày 2/3, vợ anh là chị H.T.L.C. mang thai lần thứ nhất, thai đủ tháng có biểu hiện sắp sinh, nên anh cùng người thân đưa vợ đến Bệnh viện huyện Hương Sơn nhập viện chờ sinh. Thời điểm chị C. nhập viện biểu hiện tỉnh táo, bụng đau râm ran. Tại đây bác sĩ thăm khám và cho biết chị C. có dấu hiệu gần sinh, thai khỏe mạnh, chờ tử cung mở để sinh. Đến khoảng 17h30 cùng ngày, chị C. có biểu hiện đau dữ dội và được một nữ hộ sinh tên Hương khám và cho biết tử cung của vợ anh mở 5 phân, có thể sinh thường được. Đến khoảng 20h, nữ hộ sinh này không cho thai phụ lên bàn đẻ và để thai phụ đứng cạnh giường đẻ chờ sinh. “Nữ hộ sinh bảo tử cung vợ tôi mở 5 phân rồi mà vẫn không cho vợ tôi lên bàn đẻ. Bảo đứng cạnh giường đẻ bao giờ đau bụng có biểu hiện như đi vệ sinh thì lúc đó mới lên bàn để đẻ, chứ đau theo cơn như vậy là chưa sinh. Rồi nữ hộ sinh này rời đi”, anh Tuấn bức xúc cho biết. Anh Tuấn cho rằng thời điểm vợ anh sắp sinh không có bất cứ một y, bác sĩ nào ở cạnh chị C. “Khoảng hơn 30p sau, vợ tôi đứng ở cạnh giường đẻ kêu đau và bảo với mẹ tôi là hình như cháu ra đây rồi mẹ à. Bà nội và bà ngoại hoảng sợ vội vàng đưa vợ tôi nằm lên bàn đẻ thì vừa lúc thấy cháu thò đầu ra. Mẹ tôi vội đỡ lấy đầu cháu và gọi bác sĩ. Lúc đó hộ sinh mới lại đỡ đẻ. Tuy nhiên, con tôi đã tím tái, được bác sĩ đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi”, anh Tuấn bức xúc cho biết. Cũng theo anh Tuấn, con anh chết là do y, bác sĩ ở bệnh viện này tắc trách dẫn khiến trẻ chết ngạt. “Do phía bệnh viện không có người đỡ đẻ kịp thời. Tại sao vợ tôi sinh, tử cung mở 5 phân rồi vẫn bắt đứng chứ không cho lên bàn nằm đẻ. Hơn nữa, tôi bất bình nhất là lúc con tôi thò đầu ra ngoài, mẹ tôi đỡ lấy đầu rồi lúc ấy hộ sinh mới lại đỡ”, anh Tuấn nói. Ông Nguyễn Quang Hòe, Giám đốc BV đa khoa huyện Hương Sơn cho rằng, trong quá trình sản phụ vào viện được các bác sĩ, hộ sinh tiếp đón, thăm khám, theo dõi, chăm sóc và xử lý đúng quy trình, đúng đạo đức nghề nghiệp. Tuy nhiên, trẻ đã bị tử vong nghi do tim bẩm sinh tím sớm. Tuy nhiên anh Tuấn cho rằng kết luận này chưa chính xác bởi trước đó mấy lần thăm khám, siêu âm tại nhiều phòng khám, bệnh biện thì các bác sĩ kết luận thai nhi phát triển bình thường, không có biểu hiện tim bất thường. Trước câu hỏi vì sao trước đó bác sĩ kết luận thai nhi phát triển bình thường nhưng sau khi sinh tử vong rồi bệnh viện mới kết luận trẻ chết do tim bẩm sinh. Ông Hòe cho rằng, trẻ lúc chào đời đã có biểu hiện ngạt, tim đập rời rạc. “Lúc thăm khám thì không thể phát hiện được, trẻ đang ở trong bụng thì làm sao mà biết được bệnh tim”, ông Hòe nói. Hiện người nhà sản phụ đang yêu cầu làm rõ cái chết của trẻ sơ sinh. “Tôi sẽ yêu cầu làm rõ về việc này. Người thân đang nói dối vợ là con tôi yếu đang nằm tại lồng kính chứ chưa cho vợ biết con đã tử vong.”, anh Tuấn nói thêm. Thiện Lương