- Sau khi sinh con ở bệnh viện Từ Dũ, một số sản phụ đã từ chối tiêm vắc-xin cho trẻ sơ sinh, gần đây nhất là không cho tiêm vitamin K ngừa xuất huyết não. Bà Nguyễn Bá Mỹ Nhi – Phó giám đốc bệnh viện Từ Dũ cho biết, trong trào lưu sinh thuận tự nhiên, có một số sản phụ khi tới bệnh viện đã từ chối chích ngừa vắc-xin cho trẻ khi vừa mới sinh ra. Chương trình tiêm chủng mở rộng quốc gia đã quy định ngay sau khi sinh xong, các bé sẽ được chích ngừa cái gì, rồi sau 2 tháng, 6 tháng, hay 1 năm sẽ được tiêm vắc-xin gì. Đó là những tiến bộ y khoa, mang lại việc chăm sóc sức khỏe cho trẻ sơ sinh rất tốt. "Việc không cho phép nhân viên y tế thực hiện tiêm chủng mở rộng là một vấn đề đáng quan ngại. Mới nhất là việc từ chối chích vitamin K, nhằm bảo vệ não cho các bé, có thể ngăn ngừa tình trạng xuất huyết não sau khi sinh" – BS Mỹ Nhi nói và cho biết đây là thông tin hết sức sai trái, y bác sĩ phản đối việc này. BS Mỹ Nhi khẳng định tại bệnh viện Từ Dũ không có bất cứ nhân viên, bác sĩ nào ủng hộ, đồng thuận hay tham gia vào trào lưu sinh con tự nhiên cũng như ngăn ngừa chích vắc-xin cho trẻ. Việc không tuân theo chương trình tiêm chủng mở rộng sẽ khiến bé ảnh hưởng sức khỏe những năm về sau, cụ thể là từ 2-10 năm. Một số người lấy cớ sợ sốc cho đứa bé và ở nhà đã chăm sóc rất tốt. Tuy nhiên điều này sai hoàn toàn, vì bé còn đi học, ra ngoài giao tiếp và cần sức đề kháng. Mẹ có thể bị truy tố hình sự nếu sinh con thuận tự nhiên Ông Nguyễn Huy Quang - Vụ trưởng vụ pháp chế Bộ y tế cho biết, phương pháp sinh con phải là phương pháp được pháp luật thừa nhận. Với trào lưu sinh con thuận tự nhiên thì không phù hợp với các quy định. Việc sinh con phải đảm bảo an toàn ở các cơ sở y tế có giấy phép hoạt động, do các bác sĩ, những nhà chuyên môn được cấp chứng chỉ hành nghề thực hiện. "Một phương pháp mới, một kỹ thuật mới được áp dụng phải được Bộ y tế hoặc sở y tế công nhận, vì thế sinh con thuận tự nhiên là trái pháp luật" – ông Quang nói. Cũng theo Vụ trưởng vụ pháp chế Bộ y tế, tất cả các việc tuyên truyền những hủ tục như sinh con thuận tự nhiên trên mạng xã hội là trái với quy định, vi phạm pháp luật. "Nhiều người nghĩ chọn phương pháp sinh con là quyền của họ, nhưng thực tế thì không phải" – ông Quang nói và giải thích, quyền đó phải đảm bảo sức khỏe cho cả người mẹ và đứa bé. Người mẹ sinh con thuận tự nhiên mà để người con tử vong thì hành vi đó là vô ý làm chết người, do tự tin thái quá hoặc tự tin một cách cẩu thả. "Đây là 1 lời khuyên cho các bà mẹ cũng như người thân, khi lựa chọn sinh thuận tự nhiên mà để đứa con bị chết, người mẹ sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình về tội vô ý làm chết người, được quy định trong bộ luật hình sự" - Vụ trưởng vụ pháp chế Bộ y tế tái khẳng định. Văn Đức