Cơ thể chúng ta là một tổng thể hữu cơ, cần đảm bảo tất cả các bộ phận hoạt động tốt để đảm bảo sức khỏe toàn diện. Bất kỳ một cơ quan nào gặp vấn đề đều có thể gây nguy hiểm đến tính mạng. Trong đó, dễ tổn thương nhất là dạ dày, tim, thận, gan, ruột, mạch máu, phổi, mắt, tai. Để giữ chúng khỏe mạnh, chỉ cần biết được các cơ quan nội tạng "kỵ nhất" điều gì. 1. Dạ dày sợ lạnh Một khi dạ dày bị kích thích bởi không khí lạnh hoặc thức ăn lạnh, rất dễ dẫn đến tiêu chảy. Điều này là do khi bị lạnh, các mạch máu của đường tiêu hóa co lại, ảnh hưởng đến sự chuyển hóa niêm mạc của thức ăn. Giải pháp: - Thực phẩm vừa lấy ra trong tủ lạnh không nên ăn ngay, nên hâm nóng hoặc đặt ở nhiệt độ phòng. - Dùng khoai môn để giữ ấm dạ dày. Khoai môn rất giàu protein, canxi, phốt pho, sắt, kali và các thành phần khác có tác dụng củng cố lá lách, phân tán, điều hòa khí và loại bỏ đờm. 2. Trái tim sợ "mặn" Hiện nay, thành phần chính của muối là natri clorua. Nếu natri ăn quá nhiều sẽ gây ứ nước trong cơ thể, tăng áp lực nội mạch, tăng sức đề kháng và tăng gánh nặng cho tim. Do đó, những người có tim không khỏe sẽ cảm thấy khó chịu nếu ăn quá mặn. Đặc biệt đối với bệnh nhân suy tim, cần kiểm soát lượng muối ăn vào một cách nghiêm ngặt. Tổ chức Y tế Thế giới khuyến nghị rằng lượng muối hàng ngày của người bình thường không được vượt quá 5 gram mỗi ngày. Ngoài ra, hạt nêm và nước tương cũng chứa muối, sử dụng quá nhiều sẽ gây hại cho sức khỏe. 3. Thận sợ "protein" Lượng protein cao trong thời gian dài làm tăng gánh nặng cho thận và khiến thận ở trạng thái "quá tải". Ngoài những thực phẩm như thịt đỏ, trứng, sữa,... các loại hạt cũng chứa trong mình lượng protein khổng lồ. Khi bạn thích ăn thực phẩm giàu protein, hoặc bổ sung một cách mù quáng bổ sung protein hàm lượng cao, hãy cẩn thận để không làm tổn thương thận. 4. Gan sợ "mỡ" Béo phì rất dễ gây ra gan nhiễm mỡ, và trường hợp nghiêm trọng có thể gây ra bệnh xơ gan, từ đó phát triển thành ung thư gan. Hiện tại, gan nhiễm mỡ đã thay thế viêm gan virus và trở thành bệnh gan phổ biến nhất ở Trung Quốc. Nghiên cứu cho thấy những người béo phì bị lão hóa gan rất rõ ràng. Lời khuyên dành cho bạn là hãy kiểm soát chế độ ăn uống và tập thể dục hợp lý là cách tốt nhất để giảm cân. 5. Nỗi sợ hãi của "ruột" Thật ngạc nhiên khi phân lại là một trong những thứ đường ruột sợ nhất. Phân chứa rất nhiều vi khuẩn và độc tố không thể tích trữ trong cơ thể quá lâu. Nếu không được thải ra kịp thời, phân sẽ được ruột hấp thụ nhiều lần, trở nên khô cứng và gây táo bón. Đồng thời các chất có hại trong ruột sẽ khiến mọi người có các triệu chứng như thiếu tinh thần, chóng mặt, chán ăn và thậm chí là ung thư đường ruột nghiêm trọng. Vì vậy, đại tiện đều đặn mỗi sáng là một trong những thói quen có lợi cho sức khỏe bạn nên luyện tập. 6. Mạch máu sợ “kích thích” Các mạch máu giống như một ống cao su. Khi trời lạnh, sẽ trở nên giòn. Nếu áp lực tăng lên, dễ bị nứt, vỡ. Ngoài ra, các mạch máu tự tuân theo nguyên tắc "giãn nở và co rút nhiệt". Khi khí hậu thay đổi, huyết áp dao động tăng lên, có thể dẫn đến xuất huyết não và nhồi máu não. Đặc biệt ở người trung niên và người cao tuổi, độ đàn hồi của các mạch máu kém hơn so với người trẻ tuổi, vì vậy khả năng xảy ra tai nạn như xuất huyết não là rất cao. Giải pháp: - Nghỉ ngơi sớm, không thức khuya. Giấc ngủ thất thường khiến đồng hồ sinh học của tim và não sẽ bị gián đoạn, gây ra sự bài tiết quá mức của adrenaline trong cơ thể, cho phép các mạch máu co lại, lưu lượng máu chậm và độ nhớt tăng lên. - Ăn nhiều bột yến mạch, nấm đen, khoai lang để có thể làm sạch các mạch máu và duy trì tính đàn hồi của thành mạch máu. 7. Phổi sợ "khói" Những người hút thuốc lâu năm, ở trong môi trường khói thuốc hoặc đã tiếp xúc với khói bụi trong một thời gian dài có nguy cơ cao bị ung thư phổi. Giải pháp: - Khi chưa quá muộn để bỏ hút thuốc, bây giờ hãy ngừng hút thuốc. - Để cho gia đình xung quanh bạn tránh xa tác hại của khói thuốc phụ, đừng hút thuốc ở nhà. 8. Mắt sợ "mệt" Mắt là một trong số ít cơ quan có thể hoạt động cả ngày không nghỉ. Dù vậy bạn vẫn nên cho mắt thời gian nghỉ ngơi nhất định. Người thường xuyên nhìn vào máy tính, điện thoại di động và các sản phẩm điện tử khác, cứ sau 45 phút nên thả lỏng mắt, nghỉ ngơi trong khoảng 10 phút. 9. Tai sợ "lạnh" Tai là một cơ quan dễ bị "cảm lạnh". Dưới lớp da mỏng của tai là sụn, hầu như không có mỡ. Hơn nữa, các mao mạch ngoại vi được phân phối trong tai, và có rất ít mạch máu chảy qua. Trong thời tiết lạnh, bạn nên đeo bịt tai hoặc khăn quàng chùm lên tai khi đi ra ngoài. An An (Dịch theo QQ)