Theo đại diện của nữ ca sĩ, thời gian gần đây cô liên tục rơi vào trạng thái stress, căng thẳng đến mất ngủ. Mỗi lần như vậy, Hương Tràm đều tự mình bóc da tay đến mức rỉ máu. Nữ đại gia U60 “yêu” 28 lần/ngày nhờ cậy thẩm mỹ để duy trì nhan sắc Tiêm thuốc giảm cân ở spa, cô gái trẻ bị sốc thuốc phải nhập viện cấp cứu Mới đây, trên Facebook, nữ ca sĩ Hương Tràm chia sẻ hình ảnh đôi bàn tay trầy trụa, da tay bong tróc cùng dòng trạng thái: "Làm sao ngưng việc này lại hả Tràm" thu hút sự chú ý của dân mạng. Đại diện nữ ca sĩ cho biết thời gian gần đây cô liên tục rơi vào trạng thái stress, căng thẳng đến mất ngủ. Mỗi lần như vậy, Hương Tràm đều tự mình bóc da tay đến mức có lúc rỉ máu. GS.TS.BS Cao Tiến Đức, Chủ nhiệm Bộ môn Tâm thần và Tâm lý y học, Học viện Quân y, khoa Tâm thần Bệnh viện Quân y 103, cho hay đây là một trong những biểu hiện của Hội chứng tự ngược đãi bản thân. GS Đức đã từng gặp trường hợp bệnh nhân tự dùng tay cào rát mặt của chính mình nguyên nhân là việc chịu áp lực quá lớn từ cuộc sống, không thể giải quyết. Tiến sĩ Dương Minh Tâm, Trưởng phòng Điều trị các vấn đề stress, Viện Sức khỏe Tâm thần, Bệnh viện Bạch Mai, Hà Nội, cũng cho hay từng tiếp nhận nhiều bệnh nhân tự hủy hoại, làm đau cơ thể. Khi đó, họ không có cảm giác đau, ngược lại còn thấy trong lòng nhẹ nhàng hơn. Theo TS Tâm, trong bối cảnh áp lực cuộc sống như hiện nay, tự ngược đãi bản thân là vấn đề rất đáng quan ngại. Đó là hình thức tự làm đau về thể chất hoặc tinh thần với mục đích loại trừ bản thân hay loại trừ những bất toại. Chuyên gia cho biết có thể nhận biết sớm bệnh như thường xuyên mệt mỏi, có cảm giác buồn chán, giấc ngủ kém, cảm xúc ức chế hầu như chiếm hết thời gian trong ngày, kèm theo trạng thái lo âu. Cơ thể sẽ xuất hiện các triệu chứng ở một số cơ quan như tim đập không đều nhịp, nhanh, đánh trống ngực, cảm thấy căng tức ở bầu ngực trái, tăng huyết áp. Bệnh nhân có cảm giác mỏi đầu gối, bứt rứt, căng cơ, cảm giác liệt, đau ở khớp, tay và chân, cảm giác kiến bò và tê, thở khó và nông, sợ chết ngạt, ăn uống thường có cảm giác buồn nôn, đau dạ dày, tiêu chảy. Một số bệnh nhân có những rối loạn của hệ thần kinh trung ương như chóng mặt, cảm giác ruồi bay trước mắt, nhìn khó, nhìn đôi, đau đầu, mất ngủ, tập trung kém, mệt. Theo các chuyên gia, tự ngược đãi bản thân có thể gặp ở bất cứ lứa tuổi nào, kể cả ở trẻ 2-3 tuổi, hay người già trên 70 tuổi. Nguyên nhân chính dẫn đến căn bệnh này là căng thẳng trong các vấn đề đời sống, xã hội hoặc sự bất mãn bản thân, mâu thuẫn giữa mong muốn và được đáp ứng của cá nhân. “Khi gặp vấn đề căng thẳng thay vì chia sẻ và tìm kiếm sự trợ giúp của người khác, người bệnh lại tìm cách loại bỏ bản thân vì không muốn người xung quanh biết hoặc làm vậy để gây sự chú ý của người khác” , tiến sĩ Tâm lưu ý. Khi mắc phải Hội chứng tự ngược đãi bản thân ở mức nhẹ, bệnh nhân có thể tự thoát ra được bằng cách thay đổi suy nghĩ tích cực. Tuy nhiên, khi có những biểu hiện căng thẳng thần kinh, bệnh nhân cần phải điều trị thuốc. (Theo Zing)