Năm 1939, một cô bé mới 5 tuổi tên Lina Medina đã thành công sinh ra một bé trai khỏe mạnh khiến cả thế giới chấn động. Lina Medina tên đầy đủ là Lina Marcela Medina de Jurado, sinh ngày 23/9/1933 tại Ticrapo, Peru và có 8 anh chị em. Cha của cô bé là một người thợ bạc tên Tiburelo Medina, và mẹ là Losea, một phụ nữ nội trợ. Năm Lina lên 5 tuổi, cha mẹ cô bé nhận thấy bụng con gái có dấu hiệu to bất thường. Vì lo sợ đó có thể là một khối u nên gia đình vội vàng đưa con gái đi khám. Tuy nhiên kết quả chẩn đoán của các bác sĩ khiến tất cả mọi người đều sững sờ. Lina được chuẩn đoán có thai khi mới 5 tuổi Ban đầu, bác sĩ Gerardo Lozada chẩn đoán Lina mang thai 7 tháng. Tuy nhiên chính bác sĩ cũng cảm thấy mơ hồ về kết quả của mình nên đã đưa cô bé tới gặp các chuyên gia khác nhưng tất cả đều chung một kết luận: Lina có thai. Nhận thấy có nhiều điểm bất thường, bác sĩ Lozada đã báo cảnh sát. Ngay lập tức cha của Lina bị bắt giữ vì nghi ngờ loạn luận và ngược đãi trẻ em nhưng sau đó cảnh sát phải thả ông ra vì không có bằng chứng. Một trong những người anh chị em của Lina cũng bị giám sát nhưng không có bất cứ dấu hiệu nào chứng tỏ cậu là cha của đứa trẻ. Lina là trường hợp mang thai và sinh con sớm nhất thế giới Vì muốn bảo vệ con gái nên cha mẹ của Lina đã kiến quyết từ chối tất cả những ai muốn phỏng vấn, quay phim hay lợi dụng bất cứ điều gì từ con gái họ. Ngày 14/5/1939, Lina sinh con bằng phương pháp mổ lấy thai vì xương chậu và khung xương của cô bé chưa phát triển đầy đủ để chịu đựng được việc đẻ thường. Một bé trai chào đời với cân nặng 2,7kg và được đặt tên là Gerardo Medina dựa theo tên của bác sĩ Gerardo Lozada – người đã khám và giúp đỡ cô bé suốt thời gian mang bầu. Cô được chỉ định mổ lấy thai vì vóc dáng quá nhỏ Lina được xem là người mẹ trẻ nhất trong lịch sử y học. Một số tổ chức và cơ sở nghiên cứu đã cố gắng tiếp cận để nghiên cứu về trường hợp của Lina và con trai cô, nhưng cha mẹ cô bé không muốn con gái và cháu trai của họ phải dành thời thơ ấu trong các phòng thí nghiệm nghiên cứu nên luôn từ chối. Mang thai khi 5 tuổi - kết quả của quá trình dậy thì sớm Trường hợp của Lina Medina là một điều khó tin đối với hầu hết mọi người, nhưng với các bác sĩ khoa nội tiết, điều này có thể lý giải được. Được biết, cứ khoảng 10.000 trẻ em thì có một trẻ phát triển tình trạng được gọi là “dậy thì sớm”. Trẻ mắc tình trạng này có thể dậy thì trước khi lên 8. Các bé gái dễ bị dậy thì sớm hơn các bé trai. Phân tích sau đó cho thấy Lina có thể đã bắt đầu rụng trứng sớm nhất kể từ khi cô bé được 8 tháng tuổi và bắt đầu có kinh nguyệt đều đặn khi 3 tuổi. Cô bé cũng có dấu hiệu phát triển ngực và mở rộng xương chậu khi 5 tuổi. Vào thời điểm Lina Medina mang thai, cơ thể của cô bé đã phát triển gần như là một người phụ nữ trong một thân hình hết sức nhỏ bé. Mặc dù dậy thì sớm có thể lý giải được phần nào lý do Lina mang thai nhưng trường hợp của cô bé vẫn hết sức đặc biệt bởi tỷ lệ để một người có kinh nguyệt lúc 3 tuổi và mang thai khi 5 tuổi gần như là khó có thể xảy ra. Dù vậy, Lina Medina và gia đình cô bé không bao giờ tiết lộ cha của đứa trẻ là ai. Báo chí, truyền thông ở cả trong và ngoài nước sẵn sàng chi hàng ngàn đô la để có thể phỏng vấn và quay phim cô bé nhưng tất cả đều không thành công. Những gì ghi nhận được chỉ là hồ sơ bệnh án của cô bé với bức ảnh chụp lại Lina khi đang mang thai cùng tấm phim chụp khá rõ nét về một bào thai đang phát triển trong cơ thể cô bé với sự chứng thực của rất nhiều y bác sĩ. Cuộc sống sau này của mẹ con Lina Medina Sau khi cậu con trai Gerardo chào đời, cậu bé được nuôi dạy như em trai của Lina và luôn cho rằng cô bé là chị gái của mình. Mãi cho đến năm 10 tuổi, Gerardo mới biết Lina thực ra là mẹ của cậu bé. Còn Lina sau này khi trưởng thành đã làm việc tại phòng khám của bác sĩ Lozada. Cô cũng cố gắng tạo điều kiện cho Gerardo được đi học đầy đủ. Cô cùng con trai sau khi đã lớn lên Năm 33 tuổi, cô đã kết hôn với Raul Jurado và sinh con trai Raul Jurado Jr. vào năm 1972. Cô từ chối một số cuộc phỏng vấn và đề nghị xuất hiện trên các chương trình, thay vào đó sống một cuộc sống bình thường. Năm 1979, Gerardo qua đời vì bệnh tủy xương ở tuổi 40, báo cáo cho thấy Gerardo đã sống một cuộc đời khỏe mạnh và sinh ra mà không có bất cứ khiếm khuyết nào. Còn Lina vẫn tiếp tục sống cùng chồng và có cuộc sống khá khó khăn tại Little Chicago, một huyện nghèo ở Peru. Lina luôn từ chối bán thông tin về cuộc đời mình để kiếm tiền và ôm trọn bí mật về người cha của con trai tới cuối đời. Trần Anh Thùy Dương (Dịch theo Allthatsinteresting)