Suốt hơn 2 thập kỉ, MEDLATEC không ngừng nâng cao chất lượng, mở rộng quy mô, hướng tới trở thành Bệnh viện Đa khoa có hệ thống xét nghiệm đạt tiêu chuẩn quốc tế, thực hiện đa dạng các danh mục xét nghiệm từ thường quy đến chuyên sâu… Hệ thống xét nghiệm đạt chuẩn quốc tế ISO 15189:2000 Với hơn 600 danh mục xét nghiệm,đáp ứng được cùng một lúc hàng chục ngàn xét nghiệm từ thường quy đến chuyên sâu của đầy đủ các chuyên khoa như Hóa sinh-Miễn dịch; Huyết học; Sinh học phân tử; Giải phẫu bệnh;Vi sinh; Di truyền, Khoa Xét nghiệm - Bệnh viện đa khoa MEDLATEC đang ngày càng chứng tỏ được năng lực xét nghiệm,đáp ứng được những yêu cầu ngày càng khắt khe hơn trong lĩnh vực xét nghiệm và trở thành đối tác tin cậy của đông đảo các chuyên gia, bác sĩ cũng như các cơ sở y tế tuyến tỉnh và tuyến trung ương. Tự hào là một trong những đơn vị y tế tư nhân đầu tiên đã trang bị đồng bộ hệ thống máy móc hiện đại của các hãng hàng đầu thế giới như Mỹ, Pháp, Nhật, gồm máy Cobas 8000, máy Architect 16200, máy huyết học Pentra DX 120, máy HbA1C,..đặc biệt là hệ thống tiền phân tích tự động Accelerator a3600 của Abbott và hệ thống xét nghiệm Hóa sinh tự động hiện đại nhất của Roche với công suất lên đến hơn 10.000 test/giờ. Theo đó, toàn bộ quy trình kể từ khi nhận mẫu đến khi hệ thống trả kết quả đã được rút ngắn thời gian chờ đợi rất nhiều so với trước đây. Kết quả xét nghiệm sau khi được cập nhật lên phần mềm sẽ được thông báo tới khách hàng qua hệ thống công nghệ thông tin hiện đại, giúp khách hàng thuận tiện hơn trong quá trình tra cứu và điều trị của mình. Theo PGS.TS Nguyễn Nghiêm Luật - Chuyên gia hóa sinh, Hội đồng cố vấn chuyên môn Bệnh viện đa khoa MEDLATEC “Để kiểm soát tốt đường đi của mẫu cũng như quản lý kết quả xét nghiệm một cách tối ưu, chúng tôi luôn ý thức và coi trọng công tác kiểm soát chất lượng ngay từ những công đoạn đầu tiên như lấy máu, bảo quản, vận chuyển mẫu cho đến việc tuân thủ công tác nội kiểm hàng ngày. Theo đó, trước khi chạy mẫu, tất cả các máy đều được kiểm tra hóa chất thuốc thử, sự đóng mở hóa chất trên từng máy, thời hạn sử dụng hóa chất, kết quả nội kiểm của từng chỉ số. Đồng thời với đó là tuân thủ các lịch bảo trì, bảo dưỡng định kỳ cho toàn bộ hệ thống máy móc theo khuyến cáo của nhà cung cấp”. Bởi vậy, đến nay, MEDLATEC đã có một hệ thống labo hiện đại và chuẩn mực được tất cả các bệnh viện, phòng khám tin dùng. Đặc biệt là công nghệ tổ chức lấy bệnh phẩm tại nhà ngày càng phát triển, được cộng đồng, bệnh nhân đánh giá cao, tin tưởng và ưu tiên sử dụng. Những giải thưởng, chứng chỉ được công nhận - mà trong đó nổi bật nhất là tiêu chuẩn ISO 15189:2000 cho hệ thống quản lý Phòng thí nghiệm và xét nghiệm y tế do Tổ chức Quốc tế NQA cấp chính là những minh chứng cho sự tiến bộ vượt bậc về khoa học kỹ thuật cũng như công tác tổ chức quản lý xét nghiệm, đồng thời nó cũng đánh dấu bước khởi đầu quan trọng để lĩnh vực xét nghiệm của MEDLATEC bắt kịp các nước trong khu vực cũng như trên thế giới. Năm 2018, phấn đấu đạt tiêu chuẩn Six sigma Để có được một hệ thống Labo xét nghiệm hiện đại và chuẩn mực như vậy, không phần công việc không thể thiếu đó là MEDLATEC luôn tích cực tham gia các chương trình ngoại kiểm theo quy định của Bộ Y tế và các chương trình chứng chỉ quốc tế như Chứng chỉ EQAS của Ủy ban chất lượng ngoại kiểm Đông Nam Á, chứng chỉ RIQAS - chương trình ngoại kiểm tra chất lượng lớn nhất trên thế giới hiện nay của Vương Quốc Anh… Chia sẻ với chúng tôi, ông Sten Westgard - Giám đốc Công nghệ và Dịch vụ khách hàng Trung tâm Quản lý chất lượng Westgard tại Mỹ cho biết: “Với cơ sở hiện có Bệnh viện MEDLATEC hoàn toàn có thể bước lên tầm cao mới, đó là tham gia vào chương trình Sigma VP. Tại Việt Nam ông rất ấn tượng với sự đón nhận và thích nghi nhanh chóng của các đơn vị. Hy vọng tại Hà Nội, MEDLATEC là đơn vị đầu tiên đạt được chứng nhận này.” Đến nay, tiêu chuẩn quản lý chất lượng Six sigma của Trung tâm Quản lý chất lượng Westgard (Hoa Kỳ) là một trong những chương trình quốc tế có uy tín nhất trên thế giới về thẩm định chất lượng xét nghiệm. Trên toàn thế giới mới chỉ có khoảng 50 trung tâm xét nghiệm thuộc các bệnh viện đạt được chứng chỉ này.Các phòng xét nghiệm đạt chứng nhận Westgard VP sẽ chứng minh được sự khác biệt của mình bởi không chỉ tuân thủ chặt chẽ các quy trình mà nó còn được đánh giá như một phòng xét nghiệm đạt tiêu chuẩn khắt khe nhất. Theo thống kê của Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế), tổng khối lượng xét nghiệm có xu hướng tăng lên qua từng năm với tỷ lệ tăng trưởng trung bình khoảng 10%/năm. Mỗi năm có khoảng 250 triệu lượt xét nghiệm hóa sinh, hơn 200 triệu lượt xét nghiệm huyết học và khoảng 25 triệu lượt xét nghiệm vi sinh. Bên cạnh đó, kết quả xét nghiệm cận lâm sàng ngày nay có ảnh hưởng từ 60%-70% đến các quyết định, chỉ định lâm sàng nên việc đảm bảo kết quả xét nghiệm chính xác, trả kết quả đúng hẹn là một thách thức không nhỏ cho Khoa xét nghiệm. Vì vậy, việc phấn đấu đạt các tiêu chuẩn chất lượng mẫu mực theo quy chuẩn của Bộ Y tế và quốc tế sẽ mang đến kết quả xét nghiệm chính xác cho bệnh nhân, góp phần quan trọng vào quá trình chẩn đoán và điều trị bệnh. Thanh Loan