Nghiên cứu chỉ ra rằng, các cầu thủ chơi bóng bằng đầu tăng nguy cơ bị rối loạn thăng bằng. Mặc dù đối với người hâm mộ Anh, những cầu thủ ghi bàn bằng đầu trong các trận đấu ở World Cup như Harry Kane và Dele Alli là những anh hùng nhưng với những cầu thủ này, chiến tích đó không hoàn toàn tốt. Những người chơi bóng bằng đầu thường xuyên có nguy cơ bị tổn thương chất trắng trong não, có thể ảnh hưởng tới trí nhớ hoặc kĩ năng tư duy. Tác động của quả bóng lên hộp sọ đủ để ảnh hưởng tới hoạt động của não và những tác động lặp lại có thể gây ra những ảnh hưởng kéo dài. Nghiên cứu được tiến hành trên một nhóm gồm 20 cầu thủ bóng đá ở độ tuổi trung bình là 22. Những cầu thủ này được kiểm tra khả năng đi bộ trên một đường thẳng trong tình trạng nhắm mắt. Ngoài ra, các cầu thủ đeo thiết bị mô phỏng cảm giác ngã sang một bên để xem họ đã điều chỉnh thăng bằng như thế nào. Các nhà khoa học đã so sánh khả năng đi bộ trên đường thẳng của các cầu thủ với tần suất họ dùng đầu đánh bóng khi tập luyện hoặc thi đấu. Kết quả cho thấy các cầu thù chơi bóng bằng đầu thường xuyên hơn có khả năng điều chỉnh thăng bằng kém hơn trong bài kiểm tra. Tác giả của nghiên cứu, John Jeka nói: “Những người chơi bóng bằng đầu bị chấn động ngầm trên đầu lặp lại, điều này có thể liên quan tới các rối loạn tư duy, kĩ năng ghi nhớ và những thay đổi cấu trúc chất xám của não. Nhưng ảnh hưởng của chơi bóng bằng đầu lên việc kiểm soát cân bằng vẫn chưa được nghiên cứu”. Nhiều nghiên cứu cho thấy những tác động lặp đi lặp lại, ngay cả khi không gây chấn động cũng có thể dẫn tới tổn thương não và thậm chí là bệnh Alzheimer sau này. Các nhà nghiên cứu Delaware chỉ ra thêm rằng, sử dụng đầu để đánh bóng không chỉ gây hậu quả lâu dài mà còn có thể gây tác động tức thời. Một tác giả khác của nghiên cứu, Fernando V.Santos bổ sung: “Các cầu thủ cần giữ thăng bằng tốt để chơi bóng tốt nhưng nghiên cứu của chúng tôi chỉ ra rằng chơi bóng bằng đầu có thể làm giảm khả năng giữ thăng bằng. Điều quan trọng là cần có thêm nghiên cứu để tìm ra mối liên quan chặt chẽ hơn giữa chơi bóng bằng đầu với giữ thăng bằng và để xác định kết quả của chúng tôi ở nhóm nghiên cứu lớn hơn”. Nguyên Hạ (Theo Dailymail)