Là căn bệnh dai dẳng và có thể gây ra những hệ quả khôn lường với sức khỏe nhưng gút mạn tính hoàn toàn có thể đẩy lùi, chế ngự. Tăng cường chức năng thận là một trong những cách giúp người bệnh thoát khỏi căn bệnh này. Phát hiện chức năng thận suy yếu Suy giảm chức năng thận được xem là nguyên nhân cốt lõi gây ra bệnh gút mạn tính và làm gián đoạn các nhiệm vụ lọc máu, tạo hồng cầu, kiểm soát huyết áp… của thận khiến cơ thể phải đối mặt với nhiều vấn đề nguy hiểm. Vậy làm thế nào để phát hiện chức năng thận đang có dấu hiệu suy giảm một cách sớm nhất? Theo các chuyên gia y tế, người bệnh có thể dựa vào hai cách sau đây: - Các dấu hiệu bất thường ở cơ thể: Nếu cơ thể xuất hiện tình trạng mất ngủ, tiểu đêm nhiều, hoa mắt, chóng mặt, giảm trí nhớ, đau nhức xương khớp, ăn không ngon miệng… điều đó có nghĩa chức năng thận đã bị suy yếu. - Thực hiện các xét nghiệm: Tiến hành làm xét nghiệm máu, nước tiểu tại các cơ sở y tế uy tín là cách chính xác nhất giúp người bệnh phát hiện chứng suy thận. Từ đó, giúp người bệnh có hướng xử trí kịp thời nhằm ngăn ngừa những biến chứng nguy hiểm do gút mạn tính và suy giảm chức năng thận gây ra như biến dạng khớp, hủy hoại sụn, liệt, tàn phế… Tại sao cần tăng cường chức năng thận khi trị gút mạn tính? Thận đảm nhận vai trò rất quan trọng trong chuyển hóa acid uric của cơ thể, do đó, khi thận yếu gây suy giảm khả năng đào thải acid uric qua thận, làm tăng nồng độ acid uric trong máu và hình thành bệnh gút. Việc không được điều trị kịp thời và đúng cách bệnh gút khiến các tinh thể urat lắng đọng ngày càng nhiều tại các các ổ khớp, gây tổn thương tổ chức nhu mô thận khiến chức năng thận càng suy giảm trầm trọng. Thận càng suy yếu, bệnh gút càng trở nên trầm trọng và dễ dàng chuyển sang giai đoạn gút mạn tính. Bởi vậy, muốn thoát khỏi gút mạn tính, việc đầu tiên và tiên quyết người bệnh cần chú ý là tìm cách giảm tải hoạt động cho thận, bồi bổ thận để từng bước giúp cải thiện chức năng thận. Khi thận khỏe mạnh thì mọi vấn đề sẽ được giải quyết: chức năng đào thải acid uric của thận tốt hơn, gân cốt chắc khỏe, không còn đau nhức xương khớp hay tiểu đêm, ăn ngon miệng, ngủ sâu giấc và tinh thần cũng thoải mái hơn… Tăng cường chức năng thận cho người mắc gút mạn tính Để đối phó với những cơn đau thấu tận tim gan lặp lại liên tục do gút mạn tính gây ra, nhiều người đã tìm đến thuốc giảm đau, hạ acid uric. Đây là những thuốc có tác dụng tức thời, giúp giảm nhanh các cơn đau gút nhưng không trị được gút mạn tính tận gốc, chưa kể, lạm dụng các loại thuốc này còn gây hại cho gan, thận, dạ dầy… Do đó, thay vì sử dụng các loại thuốc trên, người mắc gút mạn tính nên “kết bạn” với sản phẩm từ thảo dược thiên nhiên có tác dụng bổ thận, tăng cường chức năng thận. Không chỉ an toàn, thân thiện với sức khỏe, sản phẩm này còn “cắt” được gốc rễ nguyên nhân gây ra gút mạn tính, giúp người bệnh thoát khỏi những ám ảnh kinh hoàng cho căn bệnh quái ác này gây ra. Một trong những sản phẩm uy tín, chất lượng được nhiều chuyên gia khuyến cáo sử dụng là Hoàng Tiên Đan. Hoàng Tiên Đan có thành phần chủ đạo là hoạt chất Phytosterol trong cây Tơm trơng - thảo dược quý nổi tiếng trong bài thuốc của vua voi Ama Kông - được nhiều tổ chức y tế uy tín và 2 trường ĐH Y Dược Huế và ĐH Y Dược TP. HCM khẳng định có hiệu quả cao trong phòng và điều trị bệnh gút kết hợp cùng các thảo dược quý Khúc khắc, Dâm dương hoắc. Nhờ đó, Hoàng Tiên Đan giúp tăng cường chức năng của thận, gia tăng đào thải acid uric qua thận, giữ nồng độ acid uric trong máu ở ngưỡng an toàn, giảm các triệu chứng sưng đau, nóng đỏ và hỗ trợ làm giảm các u cục tophi mạn tính. Sản phẩm còn giúp tăng sinh lực và sự bền bỉ trong chuyện ấy, giúp quý ông có đời sống sinh lý sung mãn và thăng hoa hơn. Bên cạnh việc uống Hoàng Tiên Đan theo đúng liệu trình sử dụng, để tăng cường sức khỏe của thận và giúp đẩy lùi gút mạn tính nhanh hơn, người bệnh đừng quên xây dựng chế độ ăn uống khoa học (ăn nhiều rau xanh, trái cây, uống nhiều nước, tránh các thực phẩm giàu đạm, nhiều dầu mỡ, hạn chế bia rượu, thuốc lá, thức khuya…) và tập luyện thể dục thể thao đều đặn (đi bộ, chạy, đạp xe, bơi…). Thông tin liên hệ: Tổng đài tư vấn miễn cước: 1800.6960 Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Dược Nhân Hưng Địa chỉ: Số 3 Đường Quách Văn Tuấn, Phường 12, Quận Tân Bình, TP.HCM Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Lệ Thanh