Sự độc hại của tia cực tím với làn da đã được các nhà khoa học chứng minh, nó gây nên nguy cơ sạm da, nám da, ung thư da vì thế việc chống nắng luôn cần được quan tâm. Bác sĩ Hoàng Văn Tâm, BV Da liễu Trung ương cho biết, kem chống nắng hiện nay được dùng rất phổ biến, nhưng vẫn có những sai lầm khiến làn da chị em không được bảo vệ đúng cách. Bôi một lần, chống nắng cả ngày Đây là quan niệm sai lầm vô cùng phổ biến của chị em hiện nay. Buổi sáng đi làm, chị em bôi kem chống nắng và dùng cho cả một ngày dài. Trong khi đó, khuyến cáo chuẩn nhất là cứ 2-3 tiếng, chị em cần phải bôi lại kem chống nắng một lần. Theo lý thuyết, 1 SPF bảo vệ da khỏi tia cực tím trong trong 10 phút. Sử dụng kem có SPF 15 sẽ bảo vệ được da trong 150 phút (2, 5 giờ đồng hồ), SPF 50 là 500 phút Tuy nhiên điều này chỉ để ước tính cơ bản nhất, mà thời gian bảo vệ còn phụ thuộc loại da, cường độ ánh sáng mặt trời, lượng kem sử dụng vậy nên nó ít có ý nghĩa để giúp bạn xác định thời gian tiếp xúc ánh sáng. Vì thế, hãy nhớ, cứ 2-3 tiếng bạn cần bôi lại kem chống nắng một lần để có tác dụng bảo vệ tốt nhất. Bôi không đủ liều Đây cũng là sai lầm thường gặp. Nhiều chị em bôi kem chống nắng không đủ liều, lớp quá mỏng nên tác dụng giảm đi rất nhiều. Nguyên tắc dùng kem chống nắng, bạn phải dùng đủ liều, đúng với tuýp da. Cụ thể, với một người cao 1,63m, nặng 68kg, bôi kem chống nắng toàn thân cần khoảng 30g một lần, còn với cùng mặt cần từ 1/4-1/3 thìa cà phê kem chống nắng. Nếu chỉ bôi được ½, ¼ lượng cần thiết thì tác dụng chống nắng giảm đi rất nhiều. Ví dụ nếu chỉ dùng được ½ lượng cần thiết của kem chống nắng SPF 30 thì SPF giảm tới 5-6 lần. Vì vậy, để chống nắng hiệu quả, bôi đủ lượng kem là vô cùng quan trọng để đạt được tác dụng tối ưu. Lượng kem chống nắng đủ theo FDA khuyến cáo là: 2mg/cm2. Bôi kem chống nắng sát giờ ra ngoài Nhiều người coi kem chống nắng như một lớp trang điểm ngoài cùng, nên sau khi mặc đồ, sử dụng mỹ phẩm, kem chống nắng xong là tức tốc ra ngoài. Trong khi đó, thường phải bôi kem chống nắng trước khi ra ngoài khoảng 30 phút kem mới mang lại tác dụng. Và hãy luôn nghi nhớ cứ 2-3 tiếng bạn cần phải bôi lại kem chống nắng một lần, kể của khi bạn dùng kem chống nắng có chỉ số SPF cao. Vì nhiều người cho rằng, chỉ số chống nắng càng cao, chống nắng càng tốt nhưng đây chỉ là 1 phần. Thực tế, kem chống nắng SPF 30 có thể bảo vệ được 97%, thì SPF 50 hiệu quả bảo vệ tăng lên 98%, “Chỉ số SPF không khác nhau hiệu quả chống nắng, mà khác thời gian bảo vệ chống nắng”, BS Tâm nói. Chỉ bôi kem khi trời nắng Theo BS Tâm, kể cả trời nhiều mây, tia UV vẫn làm hại da bạn. Vì thế, hãy dùng kem chống nắng hàng ngày, chứ không chỉ dành riêng cho ngày nắng. Bạn cũng cần chọn kem chống nắng phổ rộng chống được cả tia UVA và UVB, với chỉ số chống nắng SPF ít nhất từ 15 trở lên, đặc biệt với bệnh nhân có dám má, tàn nhang, nên từ 30 trở lên. Cũng cần chọn loại kem chống nắng phù hợp với tính chất làn da của bạn. BS Tâm cũng nhấn mạnh thêm, không một loại kem chống nắng nào có thể bảo vệ 100% khỏi tia cực tím gây hại. Vì thế, ngoài kem chống nắng, bạn hãy mặc quần áo dài che nắng, đội mũ rộng vành, dùng kính chống nắng và hạn chế ra ngoài nắng vào giờ cao điểm của tia cực tím (từ 10h sáng đến 4h chiều). Theo Dân trí