Mỗi năm, số ca mắc sốt xuất huyết đang gia tăng mặc dù có rất nhiều nỗ lực nhằm tiêu diệt muỗi Aedes, thủ phạm đằng sau sự lây lan của căn bệnh này. Một công bố mới đây càng làm mọi người hoang mang vì độ nguy hiểm của căn bệnh sốt xuất huyết, khi mà nó có thể lây truyền qua… đường tình dục. Con đường lây lan này được phát hiện qua một trường hợp lây nhiễm: một người đàn ông đã truyền bệnh sốt xuất huyết cho người yêu của mình thông qua quan hệ tình dục. Mọi người đều cho rằng nguyên nhân gây sốt xuất huyết trước đây chỉ đến từ muỗi Aedes. Trường hợp này gây xôn xao trong giới chức y tế Tây Ban Nha vào thời điểm phát hiện hồi tháng 9, và các bác sĩ đã phải rất nỗ lực tìm ra nguyên nhân gây bệnh. Được biết, một người đàn ông 41 tuổi, đến từ Tây Ban Nha, bị muỗi đốt khi đến du lịch tại Cuba và mắc bệnh sốt xuất huyết. Và khi về nước, người yêu của anh cũng đột ngột mắc bệnh này vì cả 2 hai người quan hệ tình dục. Người đàn ông đã đưa người yêu đến bệnh viện để khám, nhưng nguyên nhân gây bệnh là một bí ẩn đối với các bác sĩ, vì người bệnh trong thời gian này không tới bất kỳ quốc gia nào có dịch sốt xuất huyết, cũng không bị muỗi cắn. Bệnh nhân khi phát bệnh có triệu chứng như người đàn ông 41 tuổi, bao gồm cúm, sốt cao và đau nhức cơ thể, nhưng không nghiêm trọng như của anh ta. Sau khi quan hệ tình dục, người đàn ông đã lây bệnh cho chính người yêu mình Ca bệnh được chuyển lên bộ phận y tế của thủ đô. Tại đây, các chuyên gia đã thực hiện một phân tích về tinh trùng của người đàn ông và tiết lộ rằng chúng không chỉ là nguyên nhân gây sốt xuất huyết mà đó chính xác là cùng một loại virus gây bệnh chỉ có ở Cuba. “Hy vọng rằng, chủng virus sốt xuất huyết này không xâm nhập vào Tây Ban Nha vì chúng ta đang phải đối mặt với những rắc rối nghiêm trọng với chủng sốt xuất huyết hiện tại rồi”, một cán bộ y tế nói, “Nhưng cho dù đó là gì, khi quan hệ tình dục, bạn tốt nhất nên kiểm tra thường xuyên để đảm bảo không mang theo bất kỳ loại virus nào có thể lây nhiễm cho những người gần gũi với bạn”. Sốt xuất huyết lây nhiễm qua đường tình dục Tháng 5/2018, y học thế giới đã đặt ra giả thuyết về con đường lây nhiễm thứ hai của sốt xuất huyết là đường tình dục khi chứng kiến trường hợp một người đàn ông Ý hơn 50 tuổi bị sốt xuất huyết nặng sau chuyến du lịch tại Thái Lan. Viện Quốc gia về các bệnh truyền nhiễm (Rome, Ý) phát hiện virus trong tinh dịch của người đàn ông. Theo WHO công bố trước đây sốt xuất huyết chỉ lây truyền qua muỗi Aedes Aegypti. Dịch bệnh này bùng phát mạnh ở những nơi có khí hậu nhiệt đới như Đông Nam Á, châu Phi, Australia, Caribbean, Nam và Trung Mỹ. Muỗi Aedes Aegypti sinh sản trong ao tù, nước đọng. An An (Dịch theo World of buzz)