Nếu như trước đây, thoát vị đĩa đệm thường gặp ở người cao tuổi thì hiện nay căn bệnh này đang có xu hướng ngày càng trẻ hóa. Trong nhiều năm qua, phòng khám ACC tiếp nhận hơn 50% người trẻ ở độ tuổi 25 - 30 có dấu hiệu đau cổ, đau lưng do thoát vị đĩa đệm gây ra. Khi bệnh mới khởi phát, bệnh nhân điều trị đúng hướng sẽ có cơ hội phục hồi cao. Điều trị thoát vị đĩa đệm cần đúng phương pháp Thoát vị đĩa đệm thường xảy ra ở cột sống cổ và thắt lưng, khiến người bệnh phải chịu nhiều cơn đau dữ dội, tâm lý căng thẳng và mệt mỏi. Do đó nhiều người thường chọn cách uống thuốc để giảm đau ngay lập tức hoặc áp dụng các bài thuốc dân gian với hy vọng chữa khỏi bệnh. Tuy nhiên, uống thuốc lâu ngày có thể để lại nhiều tác dụng phụ như tổn thương dạ dày, gan, thận…Các bài thuốc chưa được kiểm chứng tính an toàn và hiệu quả có thể gây nguy hiểm cho người bệnh. Khi bệnh tiến triển ở mức độ nặng, cơn đau lan xuống tay chân, đau tăng lên khi vận động, người bệnh thường giải quyết vấn đề bằng phương pháp phẫu thuật. Tuy nhiên phẫu thuật thoát vị đĩa đệm có điều trị dứt điểm không? Thực tế cho thấy tỷ lệ rủi ro khi phẫu thuật là 50%. Ở những trường hợp phẫu thuật thành công, bệnh vẫn có khả năng tái phát. Hơn nữa, không phải trường hợp nào cũng có thể phẫu thuật, đối với người cao tuổi, người bệnh tiểu đường hoặc tim mạch, tỷ lệ rủi ro rất cao. Tại Hoa Kỳ và các nước có nền y học tiên tiến trên thế giới, các phương pháp điều trị bảo tồn luôn được ưu tiên, điển hình là Trị liệu thần kinh cột sống. Tại Việt Nam, phòng khám ACC là một trong những đơn vị tiên phong áp dụng phương pháp này trong điều trị các bệnh lý về cơ xương khớp, giúp tăng khả năng phục hồi cho người bệnh. Khỏi bệnh nhờ kiên trì điều trị Nhiều bệnh nhân từng bị thoát vị đĩa đệm đã chạy chữa nhiều nơi không khỏi, tuy nhiên khi đến điều trị tại phòng khám ACC đã hồi phục và sớm trở lại cuộc sống bình thường. Trường hợp cô Mỹ Dung (48 tuổi, Kiên Giang) bị thoát vị đĩa đệm L4 - L5, sống chung với cơn đau hành hạ suốt 6 năm ở vùng thắt lưng, đau lan xuống mông, mặt trước và mặt sau đùi. Sau khi được các bác sĩ ACC thăm khám, cô Dung đã tin tưởng và đồng ý điều trị theo phương pháp Trị liệu thần kinh cột sống Chiropractic. Đồng thời bác sĩ còn kết hợp tia laser thế hệ IV và sóng xung kích Shockwave nhằm giảm sưng viêm, liệu trình Pneumex PneuBack của Mỹ tiên tiến nhất hiện nay. Sau thời gian kiên trì điều trị và không bỏ cuộc, tình trạng sức khỏe của cô Dung tốt hơn, cơn đau thưa dần, thoát khỏi nỗi lo âu thường trực. Trường hợp khác, anh Lê Chí Nghĩa (TP.HCM) chia sẻ: “Tôi bị thoát vị đĩa đệm và được yêu cầu là phải mổ, nhưng được người quen giới thiệu đến phòng khám ACC để chữa trị. Sau thời gian ngắn, tôi đã khỏe hơn rất nhiều và cũng không cần phải mổ nữa”. Anh Nghĩa được bác sĩ chuyên khoa Trị liệu Thần kinh cột sống người nước ngoài khám, xác định vùng chèn ép, vùng đốt sống có dây thần kinh bị tổn thương dựa trên phim chụp X-quang và MRI. Phương pháp Trị liệu thần kinh cột sống, bằng thao tác nắn chỉnh nhẹ nhàng, các bác sĩ đã đưa đĩa đệm và các đốt sống trở về vị trí ban đầu, nhờ vậy mà đĩa đệm được phục hồi tự nhiên, triệu chứng đau nhức dần cải thiện. Theo bác sĩ Wade Brackenbury (Giám đốc phòng khám ACC): “Hiện tại có không ít trường hợp bệnh nhân bị thoát vị đĩa đệm nhưng không theo hết liệu trình điều trị của bác sĩ. Có người tự ý dừng giữa chừng và cơn đau tái phát sau thời gian ngắn. Điều quan trọng để chữa dứt điểm căn bệnh này là phát hiện sớm, tiếp cận đúng phương pháp và kiên trì tuân theo phác đồ điều trị của bác sĩ”. Phòng khám ACC không ngừng nâng cao chuyên môn, cập nhật các trang thiết bị hiện đại theo tiêu chuẩn Hoa Kỳ, đặc biệt tập trung đội ngũ bác sĩ chuyên khoa Thần kinh cột sống được đào tạo bài bản từ các nước Mỹ, New Zealand, Canada, Hàn Quốc. Hơn 12 năm hoạt động, ACC đã tạo lòng tin với hàng chục nghìn bệnh nhân mắc chứng bệnh liên quan đến cơ xương khớp và thần kinh cột sống. Gần đây nhất, việc mang trị liệu phục hồi chức năng Pneumex PneuBack về Việt Nam được xem là bước tiến mới của phòng khám ACC trong điều trị các bệnh về đau xương khớp, mang lại hy vọng mới cho nhiều bệnh nhân thoát vị đĩa đệm. (Nguồn: Phòng khám ACC)