Mong muốn có được sức khỏe tốt và vóc dáng cân đối, săn chắc nhiều người đã bắt đầu giảm cân bằng nhiều cách khác nhau. Thế nhưng hiện nay rất nhiều người đang mắc phải những sai lầm nghiêm trọng khiến việc giảm cân không hiệu quả thậm chí còn tác dụng ngược gây hại cho sức khỏe. Để giảm cân nhanh và hiệu quả, hãy lưu ý và tránh xa những sai lầm dưới đây: 1. Lỡ ăn nhiều thì vận động nhiều Giảm cân kết hợp giữa vận động và ăn kiêng là hoàn toàn chính xác. Tuy nhiên, không ít người vẫn cứ lầm tưởng rằng hôm nay ăn nhiều thì chỉ cần vận động nhiều là được. Thực tế không phải như vậy. Trong quá trình giảm cân thì vận động luôn được xếp sau ăn kiêng. Ăn kiêng cần được chú trọng thì cơ thể mới có thể giảm được lượng mỡ thừa, mỡ khó có thể tích tụ lại. Giảm cân bằng ăn kiêng là quan trọng, vận động chỉ là phương pháp hỗ trợ. 2. Đặt mục tiêu trong vòng 1 tháng Khi giảm cân, nhiều người đặt ra những mục tiêu nhất định để có thể giảm cân nhanh chóng. Đặc biệt, họ đặt mục tiêu trong vòng 1 tháng. Tuy nhiên, trên thực tế, giảm cân trong vòng 1 tháng là không kịp để mang lại kết quả như mong đợi. Hầu hết tất cả các phương pháp giảm cân đều được nghiên cứu chỉ mang lại kết quả khi bạn kiên trì thực hiện từ 3 tháng trở lên. 3. Giảm cân chỉ cần nhịn ăn là được Nhiều chị em vẫn thường lựa chọn cách giảm cân bằng ăn kiêng - ăn kiêng và ăn kiêng triệt để để có thể đạt được kết quả tốt. Cứ nghĩ nhìn ăn là giảm cân nhưng thực tế không phải như vậy. Nhịn ăn khiến cơ thể mệt mỏi, mất sức. Nhịn ăn càng nhiều bạn lại càng phải bù lại lượng năng lượng đó càng sớm, cân nặng sẽ khó lòng giảm nếu ăn kiêng quá độ và sau đó lại phải ăn bù. 4. Tập luyện một cường độ trong suốt quá trình giảm cân Khi mới bắt đầu tập luyện nhiều người thấy vui mừng khi cơ thể có nhiều chuyển biến tích cực rõ rệt khi cân nặng và các số đo ba vòng được cải thiện. Thế nhưng sau một thời gian kết quả lại không được như ý muốn và có dấu hiệu “giậm chân tại chỗ”. Lý do sau thời gian dài cơ thể đã quen dần với cường độ tập luyện, do đó cần thường xuyên thay đổi những bài tập để thử thách bản thân chẳng hạn như tăng thời gian chạy bộ hoặc chạy bộ với tốc độ cao hơn những lần chạy trước. 5. Ăn hoa quả thay cơm Ai cũng đều tưởng rằng những loại trái cây có nhiều năng lượng và chứa nhiều đường sẽ thể hiện ở việc loại trái cây đó có vị ngọt hay không. Theo đánh giá này, khi giảm cân, hầu hết mọi người đều chọn những loại quả có vị chua để ăn, với mong muốn cải thiện cân nặng của mình. Nhưng trên thực tế điều này lại không đúng. Bởi mùi vị chỉ là cảm giác mà miệng của chúng ta cảm nhận được và cảm nhận này có thể bị đánh lừa. Carbonhydrate trong trái cây bao gồm: Fructose, glucose, sucrose, rượu đường. Các nhà dinh dưỡng từng kết luận dù fructose không phải là chất béo, nhưng do tất cả fructose đều chuyển thành chất béo cho nên thức ăn giàu fructose cũng là giàu béo, và vòng luẩn quẩn xảy ra - ăn càng nhiều trái cây chứa đường fructose bạn vẫn sẽ càng béo và tăng cân. Xem thêm clip những bài tập giảm cân hiệu quả tại nhà chỉ trong 10 phút: browser not support iframe. An An (Dịch theo Sohu)