Cô Park thường xuyên bị các chàng trai làm quen và đoán nhầm tuổi thật vì vóc dáng gợi cảm, cùng gương mặt trẻ trung. Theo lẽ tự nhiên, những người phụ nữ độc thân đến tuổi 30 sẽ bắt đầu lo lắng về chuyện lập gia đình. Tuy nhiên, đối với cô nàng Park Xiu An, ngay cả khi đã gần chạm ngưỡng 40, cô vẫn tự tin bản thân có thể kết hôn với những đối tượng ưu tú, thậm chí là những chàng trai trẻ tuổi. Cô Park - người phụ nữ khuấy đảo mạng xã hội Hàn Quốc vì vóc dáng gợi cảm Cách đây không lâu trên mạng xã hội Hàn Quốc, cô Park vốn là một người mẫu thể dục khá nhiều người theo dõi, đột nhiên đăng tải bức ảnh chụp với bạn trai sau nhiều năm độc thân khiến mọi người đều ngạc nhiên. Xiu An cao 1m74 mà chỉ nặng 56kg, cô sở hữu một thân hình cân đối, nở nang nhờ tập gym đều đặn. Mặc dù đã 36 tuổi nhưng trái ngược với số tuổi, cơ thể cô không khác gì thiếu nữ 20 bốc lửa và bí quyết để duy trì nó là tập thể dục. Tại phòng tập, Xiu An được rất nhiều chàng trai trẻ chú ý và đoán sai tuổi, trong đó có người yêu hiện tại của cô. Bạn trai hiện tại của cô Park trẻ trung và ít hơn cô 10 tuổi Càng tìm hiểu càng nhận thấy hợp nhau, bạn trai quyết định hẹn hò với Xiu An bất chấp sự chênh lệch tuổi tác. Cả hai nhanh chóng đến với nhau và không ngại thể hiện tình cảm với mọi người. Đôi khi trong phòng thể dục, hai người tích cực giúp đỡ nhau tập luyện, tăng hiệu quả của bài tập lên rất nhiều. Bí quyết của người phụ nữ U40 chính là tập thể dục mỗi ngày Để tập gym đúng cách và có hiệu quả, cần lưu ý điều gì? 1. Tập bụng hoàn toàn không làm giảm mỡ bụng Bụng là nơi tích tụ lượng mỡ thừa nhiều nhất và thực tế không có bài tập chuẩn nào sẽ làm tan mỡ bụng ngay được. Do đó, cần phải kết hợp nhiều bài tập, nhiều nhóm cơ lại như chống đẩy, squat, deadlift,… thì mới thấy được sự hiệu quả. 2. Chạy bộ nhiều không đồng nghĩa sẽ giảm cân Một điều tất yếu khi bạn luyện tập càng lâu thì lượng calo thừa được đốt cháy càng nhiều. Nhưng hãy chú ý rằng cân nặng và thể chất của mỗi người mỗi khác vì vậy sẽ khác nhau khi chạy cùng tốc độ, cùng thời gian nhưng calo được đốt chắc chắn là không giống nhau. 3. Chạy bộ chỉ giúp tăng cường hệ hô hấp Việc mồ hôi tiết ra trong lúc bạn chạy thực tế là quá trình mất nước chứ không phải mất mỡ. Trong khi đó việc mất mỡ mới là yếu tố giúp body bạn đẹp lên, do đó phải luyện tập các bài tập khác để các cơ đốt mỡ tốt hơn. Hãy nhớ rằng, việc chạy bộ không có tác dụng nhiều trong việc đốt mỡ mà phương pháp này được coi như bài tập tốt cho tim mạnh, hỗ trợ tăng cường hệ hô hấp. 4. Tập gym nhiều phụ nữ có bị to cơ? Nhiều chị em e dè chọn các bộ môn thể thao khác thay vì phải đến phòng gym vì nỗi sợ các cơ ở tay, chân to lên làm cơ thể thô kệch và xấu đi. Điều này là không đúng, thực tế là ở nam giới có lượng testosterone cao cấp 30 lần so với nữ nên việc các cơ phát triển nhanh là chuyện bình thường. Do đó, ở người béo chỉ chủ yếu là mỡ và nước là nhiều, khi luyện tập thì phần mỡ thừa sẽ được đốt dần để cơ thể trở nên săn chắc, gọn gàng hơn. 5. Về chế độ dinh dưỡng Bạn cần tránh các thức ăn chứa nhiều đường, đồ ngọt, chất kích thích, nước có ga, dầu mỡ, thức ăn nhiều muối, đồ ăn đóng hộp… thay vào đó là bạn nên tăng cường các thực phẩm rau xanh, bổ sung nhiều các loại hạt, thịt nạc và trái cây từ tự nhiên có lợi cho sức khỏe. An An (Dịch theo Sina)