Bệnh viện Chợ Rẫy thành lập hội đồng chuyên môn nhằm đánh giá mức độ sai phạm theo quy định. Bệnh viện cho rằng đây là đây là sự cố y khoa và là bài học, cần chấn chỉnh để không có những sự cố tương tự. Trước đó, bệnh nhân Nguyễn Đức Th (30 tuổi, ngụ Cà Mau) bị tai nạn lao động được chẩn đoán gãy đốt sống ngực số 8. Song, khi nhập viện Chợ Rẫy, nhân viên y tế đã nhầm lẫn khoan vào cẳng chân bệnh nhân. Vết thương bệnh nhân bị khoan nhầm. ảnh: P.A Về trường hợp này, Bệnh viện Chợ Rẫy xác nhận có việc nhầm lẫn bệnh nhân. Phương pháp khoan xuyên đinh vào đầu trên xương chày là phương pháp thường xuyên thực hiện, tạo chổ bám để kéo tạ trong trường hợp bệnh nhân gãy xương đùi. Sau thông tin, Ban Giám đốc đã chỉ đạo các lãnh đạo khoa liên quan, phòng chức năng khẩn trương khám bệnh, hội chẩn đánh giá tổn thương và xử trí ngay cho người bệnh, khoa điều trị bệnh nhân có thái độ quan tâm hơn với người bệnh. Buổi hội chẩn có sự tham dự đặc biệt của Trưởng khoa Chỉnh hình, Trưởng bộ môn Chấn thương chỉnh hình của Đại học Y Dược TPHCM, Lãnh đạo khoa Ngoại Thần Kinh. Tại buổi hội chẩn, các chuyên gia chỉnh hình cũng đã giải thích cho thân nhân, với lỗ khoan xương này thì bệnh nhân vẫn vận động chân bình thường. Tuy nhiên hiện nay bệnh nhân được yêu cầu hạn chế vận động, nằm yên tại giường là do chấn thương vỡ thân cột sống ngực 8 (D8), lỗ khoan xương này sẽ tự lành sau 06 tháng mà không cần can thiệp với phương pháp nào và không gây di chứng cho bệnh nhân. Lỗ khoan xương này không liên quan gì đến vấn đề cột sống của bệnh nhân trước đó do tai nạn lao động được đưa vào viện. Theo quy định các chi phí phát sinh do sự nhầm lẫn gây ra thì Bệnh viện sẽ chịu trách nhiệm (thuốc kháng sinh cho vết thương nhỏ ở da, thuốc giảm đau và phim X-quang gối nơi khoan lỗ xương). Về phía người nhà, vợ bệnh nhân yêu cầu bệnh viện phải thanh toán chi phí cho toàn bộ quá trình điều trị bệnh nhân, kể cả điều trị chấn thương cột sống mà bệnh nhân bị chấn thương trước đó không liên quan gì đến sự nhầm lẫn này và cả việc điều trị bệnh sau này của bệnh nhân. Bệnh viện cho rằng yêu cầu của vợ bệnh nhân là chưa hợp tình hợp lý. Phía Bệnh viện Chợ Rẫy thể hiện thiện chí bằng cách đề nghị hỗ trợ một phần chi phí điều trị cột sống cho bệnh nhân, song vợ anh TH. Không thống nhất. Chính vì vậy, Bệnh viện quyết định thành lập Hội đồng chuyên môn để đánh giá mức độ sai phạm, xử lý vấn đề theo đúng quy định để giải đáp thắc mắc của thân nhân cũng như phản hồi với báo đài. Sau buổi họp Hội đồng chuyên môn, Bệnh viện Chợ Rẫy đã quyết định đình chỉ 2 nhân viên y tế liên qua đến sự cố này để làm rõ nguyên nhân và mức độ vụ việc. Phan Nhơn