- Đang ăn bột, bé trai 11 tháng đột nhiên lả dần và chỉ sau vài chục giây mắt bé bắt đầu trợn lòng trắng, môi và mặt tím tái. ‘Tôi đã thấy tử thần mang con đi’ Đến giờ, nhớ lại giây phút cậu con trai Nhật Minh (tên thường gọi là Ken), 11 tháng tuổi được cứu sống thần kỳ vào chiều 29 Tết, anh Bùi Ngọc Minh (32 tuổi, Chương Mỹ, Hà Nội) vẫn chưa hết bàng hoàng. Anh Minh kể, khoảng 13h ngày 14/2, anh cùng anh trai Bùi Văn Hải, hiện là trưởng khoa Cấp cứu BV tư nổi tiếng tại Hà Nội đang ngồi nói chuyện với ông bà thì vợ anh bế con từ trên nhà xuống thất thanh kêu to: “Bác Hải ơi, thằng Ken nó làm sao mà người lả ra ấy!”. Sờ người bé thấy nóng, mọi người đều nghĩ bé sốt cao nên mệt quá. Trước đó bé chỉ bị sốt mọc răng, nghẹt mũi thông thường. Anh Minh vội vàng chạy lên nhà lấy cặp nhiệt độ xuống thì thấy con đã lả hẳn đi, mắt trợn lòng trắng. Khi bế bé ra, môi và mặt cháu bé đã bắt đầu tím tái. Mọi người đều hô có thể bé bị nghẹn gì đó. BS Hải liền đặt úp cháu và vỗ mạnh vào lưng nhưng không có kết quả. Mẹ cháu vừa khóc vừa kêu trước đó chỉ cho ăn bột lỏng, không cho ngậm gì. “Khi đặt xuống giường, cháu càng tím tái hơn, mắt trắng và mở to. Đó là giây phút kinh hoàng với gia đình tôi. Tôi đã nhìn thấy tử thần mang con tôi đi. Vợ tôi gào khóc: Ken ơi, Ken ơi. Mẹ xin con, bác Hải ơi, bác Hải ơi... Bà nội cũng chỉ biết gào khóc và gọi tên cháu. Tôi cũng chỉ biết chôn chân và nghĩ đến những điều xấu nhất”, anh Minh nhớ lại. Anh Minh kể tiếp: “Bác Hải như vô vọng lao vào giằng lấy cháu. Bà nội cũng muốn giằng lấy cháu. Mọi người như cố hết sức để kéo cháu lại với mình, không để tử thần kéo cháu đi. Ông nội và anh trai tôi phải cố gắng đẩy mọi người ra xa. Tôi im lặng đứng nhìn và khóc. Bất lực”. ‘Thiên thần’ xuất hiện Trong lúc cả nhà đều rối loạn, BS Hải vẫn làm mọi cách để cứu cháu. Sau khi vỗ lưng cháu không có kết quả, anh đặt bé nằm xuống giường, cháu đã tím tái rồi. Mẹ bé Ken lao vào giằng cháu nhưng BS Hải hô trấn an mọi người không sao hết. “Tôi thấy anh thoáng suy nghĩ 1-2 giây, bất thần anh ngậm vào miệng cháu. 1 lần, rồi 2 lần. Mọi người chưa hiểu chuyện gì thì thì anh bế cháu đứng dậy, đập vào lưng. Sau đó con tôi bắt đầu hồng trở lại, mọi người như bừng tỉnh cơn mê nhưng vẫn chưa dám hy vọng nhiều”, anh Minh kể. Sau đó BS Hải tiếp tục vỗ nhẹ vào lưng cháu và kêu cháu khóc đi nhưng không khóc dù mắt bắt đầu đen lại, môi đỏ lại. Sau 1-2 phút thì, cháu hồng hào lại như thường và bắt đầu o e. “Chỉ chưa đầy 30 giây ngắn ngủi từ lúc vợ tôi phát hiện cháu bất thường đến lúc cháu trở lại bình thường mà tất cả mọi nguòi đã trải qua những xúc cảm lớn nhất trong cuộc đời. Từ bất lực xót xa, đau khổ đến hạnh phúc vô bờ bến. Tôi bế con mà khoé mắt cay cay, vừa sợ hãi tột cùng, vừa hạnh phúc tột độ”, lời anh Minh. Anh Minh chia sẻ, đó là giây phút kỳ diệu, còn hạnh phúc hơn giây phút anh đón 2 đứa con ra đời. Với anh, đó là một thiên thần - thiên thần áo trắng, người đã giành lại con trai anh từ tay tử thần. Theo anh Minh, BS Hải sau đó chia sẻ rằng mấy chục năm cấp cứu chưa gặp ca nào gấp và hoảng đến vậy. Do liên quan đến đường thở, lúc đầu BS Hải nghĩ do hóc dị vật nhưng không phải. Trong lúc gấp rút, BS Hải nhớ ra bé bị sốt mọc răng nên có dớt dãi ở họng, dù là một chút nhưng có thể tạo màng chắn đường thở. Cháu quá bé nên không biết nuốt và khạc ra cộng thêm ngạt mũi nên chỉ trong thời gian ngắn cháu bị thiếu oxy. Hành động ngậm miệng cháu để hút dãi và thổi mạnh vào miệng cháu, đập nhẹ lưng để thông đường thở. Những thao tác đơn giản ấy đã cứu sống cháu bé trong giây phút ngắn ngủi. Thúy Hạnh