Thành tựu nổi trội của ngành chăm sóc sức khỏe Đài Loan vừa được giới thiệu tại TP.HCM, giúp người xem hiểu rõ hơn về các dịch vụ y tế, công nghệ y tế và các thế mạnh khác của Đài Loan. “Ngày hội Y tế Đài Loan” là hoạt động trong khuôn khổ của triển lãm Taiwan Expo 2018 diễn ra tại TP.HCM. Trong đó, đoàn doanh nghiệp Y tế bao gồm 12 bệnh viện và công ty công nghệ y tế đã đến tham gia trưng bày triển lãm, giới thiệu dịch vụ, sản phẩm y tế cao cấp và giao lưu với người Việt. Tại gian hàng triển lãm y tế là các khu dịch vụ tư vấn, kiểm tra sức khỏe và khu trưng bày theo chủ đề. Trong đó, khu trải nghiệm chăm sóc sức khỏe lắp đặt phương thức đo huyết áp, có thể dùng máy đo huyết áp và máy kiểm tra mỡ kiểu nắm đấm để kiểm tra bệnh nhân có bị rung tâm nhĩ hay không. Điều này giúp cho doanh nghiệp và người tham quan triển lãm không chỉ hiểu rõ về kỹ thuật và công nghệ y tế Đài Loan mà còn có thể gây ấn tượng thông qua hình thức trải nghiệm thực tế. Bên cạnh đó, trong chương trình giao lưu họp báo “Ngày hội y tế Đài Loan” các đơn vị chăm sóc sức khỏe lần lượt giới thiệu về các thành tựu nổi bật của mình. PGS. Su-Shin Lee đến từ Bệnh viện Kaohsiung Medical University Chung-Ho Memorial (KMUH) giới thiệu những ưu điểm nổi trội của bệnh viện, bao gồm 67 phòng khám chuyên khoa, phụ khoa, 10 trung tâm y tế tích hợp với hơn 600 học viên y tế, cung cấp hơn 8.500 dịch vụ khám ngoại trú và 1.800 dịch vụ khám nội trú hàng ngày. Đây là tổ chức được chứng nhận phẫu thuật TAVI ở miền Nam Đài Loan; phẫu thuật Flap ở châu Á; hệ thống phục hồi cột sống ở châu Á và hệ thống điều trị HIFU lớn nhất đối với u xơ tử cung ở Đài Loan. Trong khi đó, ông Deh-Ming, Chang - TGĐ Bệnh viện Taipei Veterans General cũng có phần chia sẻ ấn tượng về chiến lược “One country, one center”, chương trình đào tạo nhân viên y tế tài năng và kết nối ngành y tế giữa Đài Loan và Việt Nam. Bà Mei-Ling Chen - Giám đốc Phòng khám Merrier Beauty thuộc Tập đoàn y tế Nobel Đài Loan trình bày về những thành tựu phẫu thuật mắt, phẫu thuật thẩm mỹ, nha khoa công nghệ cao và đội ngũ chuyên gia, bác sĩ uy tín tại đây. Đặc biệt, GS.BS Jui-Heng Hu- Giám đốc Bệnh viện National Taiwan University (NTUH) mang đến hội thảo câu chuyện cảm động về một bé gái người Việt đã phẫu thuật ghép gan thành công lúc 5 tháng tuổi vào năm 2011. Hiện nay bé đã 8 tuổi và sống khỏe mạnh, sinh hoạt bình thường như bạn bè đồng trang lứa. Đó cũng chính là thành tựu của một bệnh viện đã có 29 năm kinh nghiệm trong việc ghép gan cho hơn 670 ca, trong đó có bệnh nhân Việt Nam. Chương trình còn có sự tham gia của các chuyên gia, bác sĩ đến từ các đơn vị như Tập đoàn Biotegy (sản xuất thiết bị y tế, tư vấn quản lý, nghiên cứu công nghệ sinh học), Bệnh viện Taipei Veterans General (Trung tâm phân tích Gait lâm sàng), Công ty Taiwan Mitochondrion Applied Technology (Công nghệ MitoCell, Mito Bio và Mitofood), Huijia Healthcare Life Technology(Hệ thống chăm sóc thông minh cho bé và người cao tuổi). Song song, đại diện 5 nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe chất lượng cao như: ProtectLife International Biomedical; Healthcare Industry Development Association Across The Strait (HIDAS); tập đoàn Somnics; Liverage Biomedical và Hsinchu Biomedical Science Park Incubation Center, Small & Medium Enterprise Administration. Cũng trong dịp này, Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác hỗ trợ đào tạo nhân viên y tế với BV Taipei Veterans General. Biên bản ghi nhận sự thiết lập sự hợp tác đôi bên, đặc biệt là thông qua sự tương tác lẫn nhau trong các lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu và kỹ thuật lâm sàng, phát triển trao đổi văn hóa y khoa và học thuật. Lệ Thanh