Tối nay, bác sĩ Nguyễn Ngọc Châu, Giám đốc Trung tâm y tế huyện Nông Sơn (Quảng Nam) xác nhận, người nhà bệnh nhân Phan Văn Thuận (SN 1994, trú thôn Trung Yên, xã Quế Lộc, huyện Nông Sơn) đã mặc áo tang, kéo đến Trung tâm phản ứng trước cái chết của anh Thuận. Trước cái chết anh Phan Văn Thuận, người nhà anh này kéo đến TTYT huyện Nông Sơn phản ứng Trước đó, một người xưng là chị của nạn nhân đăng tải trên mạng xã hội rằng, các y bác sĩ ở TTYT huyện Nông Sơn đã tắc trách, khiến anh Thuận chết tức tưởi. Cụ thể, chiều 6/11, anh Thuận bị sốt 39 độ nên vào TTYT huyện Nông Sơn điều trị. Lúc vào anh Thuận vẫn khỏe mạnh, nằm bấm điện thoại bình thường. Tại đây, các y bác sĩ khám và truyền nước, sau đó anh Thuận bất ngờ bị sốc tim. Sau khoảng nửa tiếng tiến hành các biện pháp cấp cứu, anh Thuận được chuyển lên BV Đa khoa Khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam và tử vong vào tối cùng ngày. Theo chủ tài khoản, anh Thuận bị bệnh tim bẩm sinh và từng phẫu thuật lúc 7 tuổi nhưng khi vào TTYT huyện Nông Sơn, các bác sĩ không hề hỏi bệnh nhân Thuận có tiền sử bệnh gì hay không. Anh Phan Văn Thuận nằm điều trị tại TTYT huyện Nông Sơn vào chiều 6/11 Chỉ sau khi anh Thuận mất, người nhà đến hỏi nguyên nhân bệnh viện mới hỏi lại và “ghi thêm vào bệnh án”. Trước đó, các bác sĩ nói anh Thuận bị sốt xuất huyết nhưng sau đó lại “sửa bệnh án” là bị viêm nội tâm mạc. Theo bác sĩ Nguyễn Ngọc Châu, bệnh nhân Phan Văn Thuận vào TTYT huyện lúc 17h30 chiều 6/11, trong tình trạng bị sốt 39 độ, tức ngực. Lúc này, các y bác sĩ đã cho làm tất cả các xét nghiệm, chẩn đoán sơ bộ ban đầu là “theo dõi viêm nội tâm mạc”. Sau đó, các bác sĩ tiến hành hạ nhiệt, truyền dịch cho anh Thuận. Đến 18h chiều 6/11, anh Thuận bất ngờ bị đột tử. “ Các bác sĩ đã tiến hành đặt nội khí quản cho anh Thuận, sau đó bệnh nhân sống trở lại, có tim, có nhịp thở. Đến 18h15, chúng tôi chuyển anh Thuận xuống BV đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam. Xuống đó, bệnh nhân tiếp tục hồi sức, chẩn đoán bị đột quỵ. Đến 20h, thì bệnh nhân tử vong”, ông Châu nói. Ông Châu khẳng định không hề có chuyện sửa bệnh án và nói rằng người nhà lầm tưởng anh Châu bị sốt xuất huyết nhưng không phải. “Trong quá trình bệnh nhân nhập viện, các bác sĩ đã hỏi người bạn đi cùng anh Thuận về tiền sữ bệnh tim của anh này, rồi mới tiến hành xét nghiệm và truyền dịch. Một bệnh nhân có tiền sử bệnh tim khi gặp sốt cao thì dễ bị đột tử” , ông Châu giải thích. Theo ông Châu, phía Trung tâm đã cố gắng hết sức cứu chữa cho anh Thuận, không hề có sự tắc trách trong quá trình chữa trị. “Đến chiều nay, chúng tôi đã giải thích cho phía người nhà anh Thuận rõ. Hiện người thân anh Thuận đã kéo về lo hậu sự cho anh này ”, ông Châu nói thêm. browser not support iframe. Lê Bằng