Sau khi bị vợ bỏ vì quá xấu, người đàn ông quyết định phẫu thuật ghép mặt và tìm được hạnh phúc thực sự sau nhiều năm. Con trai vợ chồng chết cháy ở xóm trọ ông Hiệp 'khùng' đang thở máy Rau quen thuộc ngừa 8 bệnh ung thư, 99% người sử dụng sai mất hết tác dụng Anh Dallas Wiens, đến từ bang Texas, Mỹ đã bị biến dạng mặt hoàn toàn sau một tai nạn điện giật vào năm 2008. Khi đó, anh vô tình chạm vào đường điện cao thế ở nhà thờ và mắt, mũi, môi đã bị phá hủy hoàn toàn sau tai nạn. Tuy giữ được mạng sống, nhưng anh phải sống với chiếc tên “người đàn ông không có mặt”. Dallas được cấp cứu khẩn cấp thậm rơi vào hôn mê suốt 3 tháng. Trong thời gian này, các bác sĩ đã cố gắng tái tạo lại cơ thể cho người đàn ông xấu số nhưng sau khi tỉnh lại gương mặt Dallas không cứu vãn được. Các bộ phận như mũi, môi, lông mày, mắt,... hoàn toàn biến mất. Nhiều người cho rằng anh sẽ phải sống trong mù lòa vĩnh viễn. Dallas trước và sau khi trải qua tai nạn điện giật phá hủy toàn bộ gương mặt Để duy trì sự sống, suốt nhiều năm sau đó, anh chỉ có thể dựa vào một máy thở được đưa vào cổ. Cay đắng liên tục đến với Dallas khi người vợ khi đó của anh quyết định ly hôn và mang theo con gái - người quan trọng nhất trong cuộc đời của anh ra đi. Trở thành người ghép mặt đầu tiên tại Mỹ Tai nạn đã khiến Dallas mất đi toàn bộ cuộc sống trước đây. Tuy nhiên, ý chí phi thường của một người cha không cho phép anh đầu hàng số phận. Tiết lộ với báo chí, Dallas cho biết, chính Scarlette - cô con gái 2 tuổi là động lực để anh sống tiếp. Anh muốn mình có quyền nuôi con và trò truyện, tương tác với cô bé một lần nữa. Vì con gái, Dallas đã học nói mà không cần dùng môi và răng. Sau tai nạn, anh gần như bị liệt và phải thường xuyên nằm trên giường bệnh. Nhưng người cha vĩ đại đã chăm chỉ luyện tập mỗi ngày để có thể di chuyển như một người bình thường. Ba năm sau tai nạn, Dallas được bác sĩ gợi ý đến việc ghép mặt để cuộc sống dễ dàng hơn. Tuy rằng lần ghép mặt này sẽ có nhiều rủi ro nhưng anh vẫn quyết tâm thực hiện vì nụ cười của con gái. Sau đó, cuộc phẫu thuật diễn ra hết sức thành công, Dallas đã trở thành người Mỹ đầu tiên và là người thứ 3 trên thế giới được ghép mặt hoàn chỉnh. Anh đã trải qua phẫu thuật ghép mặt nhiều rủi ro để có được gương mặt bình thường Anh đã trải qua hơn 40 ca phẫu thuật ghép mặt kéo dài 15 giờ tại Bệnh viện Brigham & Women ở Boston, nhận được một chiếc mũi, đôi môi mới, da mặt, cơ mặt và dây thần kinh từ một người hiến tặng giấu tên đã qua đời. Nhóm bác sĩ phẫu thuật cho hay các dây thần kinh và chức năng cơ bắp trên mặt Dallas chưa bình phục hoàn toàn nhưng họ tin rằng theo thời gian sẽ dần dần khá lên. Họ không thể phục hồi thị lực cho anh nhưng khứu giác đã được cải thiện và Dallas có thể thở bằng mũi trở lại. “Trước ca phẫu thuật, anh ấy như một người đàn ông không có mặt, nhưng bây giờ mọi thứ đã khác” , bác sĩ phẫu thuật Bohdan Pomahac cho biết. Còn bác sĩ Jeffrey Janis nói rằng ca ghép mặt kéo dài 15 giờ “là một mốc mới trong việc phẫu thuật tái tạo” . “Gương mặt có cảm giác tự nhiên. Có cảm giác như nó đã bắt đầu trở thành gương mặt của chính tôi” , Wiens nói. Cận cảnh gương mặt sau khi phẫu thuật của Dalas Trong lần xuất hiện đầu tiên trước báo giới gần 2 tháng sau ca phẫu thuật lịch sử, Wiens cho hay anh đã mong chờ được ôm cô con gái bé bỏng và hy vọng có thể tiếp tục học đại học sau khi bình phục. “Tôi mới 26 tuổi thôi. Cuộc đời còn dài” , anh lạc quan chia sẻ. Định mệnh của hai người cùng cảnh ngộ Định mệnh của Dallas bắt đầu từ 1 năm sau khi kết thúc cuộc phẫu thuật ghép mặt. Lúc này anh đã gặp Jamie Nash, 29 tuổi - một người bị bỏng 70% trên cơ thể trong một vụ tai nạn xe hơi. Họ cùng gặp nhau khi điều trị tại bệnh viện Parkland, ban đầu chỉ là sự đồng cảm, nhưng dần dần tiếp xúc, cả 2 đã quyết định đi đến một hôn lễ linh đình vào năm 2013. Trước khi kết hôn, Dallas đã có 1 con gái và Jamie cũng có con riêng. Đám cưới được diễn ra với sự tham dự của đông đảo bạn bè, gia đình và những bác sĩ, y tá đã điều trị cho 2 người. Khoảnh khắc trao lời thề, Dallas nói với người vợ yêu dấu của mình: " Tôi may mắn vô cùng vì em đã chọn tôi, và tôi yêu em với tất cả trái tim mình." Hiện tại hai vợ chồng đang có cuộc sống rất hạnh phúc. Dallas và Jamie cho biết, họ muốn công khai câu chuyện của mình tới toàn bộ thế giới để chứng minh tình yêu thật sự vẫn luôn tồn tại trên đời. An An (Dịch theo Sina)