Theo PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, người gầy ốm hay cơ thể suy nhược muốn tăng cân, bồi bổ cơ thể để lấy lại sức vóc cần nhớ hai nguyên tắc quan trọng. Đầu tiên phải ăn uống đầy đủ, có thể ăn nhiều hơn một chút, đối với người gầy yếu nên bổ sung thêm nhiều dưỡng chất cho cơ thể; sau đó phải tăng cường tập luyện thể lực. Tuy nhiên đối với nhiều người do cơ thể khó hấp thu và chuyển hóa chất dinh dưỡng hoặc chán ăn, làm việc quá sức, ngủ không đủ giấc,… thì việc tăng cân, nâng cao thể trạng không được như ý muốn mặc dù đã cố gắng ăn uống và tập luyện đầy đủ. Bên cạnh đó, có những người đạt được mục tiêu tăng cân nhưng thân hình không khỏe mạnh săn chắc là vì tăng mỡ nhiều hơn là tăng cơ. Các chuyên gia dinh dưỡng cũng nhấn mạnh, muốn tăng cân trước tiên phải tập trung tăng cơ. Để tăng cơ thành công, chúng ta cần chú ý thực hiện 3 điều dưới đây: Tăng cường vận động, tập gym để kích thích các bó cơ Để tăng cân mà không lo lắng mỡ thừa bỗng dưng đổ bộ, thân hình kém săn chắc, chúng ta phải kết hợp hài hòa giữa ăn uống và tập luyện. Gym chính là phương pháp hữu hiệu giúp cải thiện cân nặng, vóc dáng cơ thể. Trong quá trình tập luyện, cơ thể sẽ đổ mồ hôi từ đó dễ dàng loại bỏ độc tố ra ngoài qua lỗ chân lông, kích thích khí huyết lưu thông. Sau một thời gian ăn uống và tập luyện một cách khoa học, cơ thể sẽ dễ dàng hấp thụ các dưỡng chất, ăn uống có cảm giác ngon miệng hơn hẳn, giấc ngủ cũng được cải thiện rõ rệt. Cần chọn các bài tập có trọng lượng phù hợp khi mới bắt đầu. Không nên tập các bài tập quá nhẹ hoặc quá nặng, vì bài tập nhẹ sẽ không mang lại hiệu quả còn bài tập quá nặng thì có thể gây ảnh hưởng đến cấu trúc xương của bạn. Tăng cường “nạp” thực phẩm có hàm lượng protein cao Các chuyên gia đã chỉ ra rằng tăng cân không đơn thuần là ăn ngon ngủ tốt mà còn phụ thuộc vào việc đưa các chất dinh dưỡng cần thiết (Protein và các nguyên tố vi lượng) đến bồi đắp các nhóm cơ. Protein cung cấp 10-15% lượng năng lượng cần thiết để các cơ bắp có thể hoạt động và phát triển bình thường. Đây cũng chính là nguyên liệu để tổng hợp nên các bó cơ vì vậy những người thiếu cân cần đảm bảo nạp nhiều protein hơn cho cơ thể. Trong thực đơn hàng ngày, những người có nhu cầu tăng cân nên bổ sung các loại thực phẩm giàu protein như: Thịt vịt, đậu đỏ, ức gà, tô, cá hồi, trứng, sữa, súp lơ, bông cải, táo, bơ, chuối, hạt óc chó... Bổ sung các chất xúc tác cho sự tăng trưởng cơ bắp Song song với việc tập luyện và bổ sung protein, chuyên gia dinh dưỡng Nguyễn Thị Lâm khuyên những người đang trong thời gian tăng cân nên lựa chọn các sản phẩm có tác dụng “xúc tác” cho sự tăng trưởng cơ bắp. Một trong những sản phẩm được chuyên gia đánh giá co về sự hiệu quả và độ an toàn với người dùng hiện nay là MAXGAIN. “TPBVSK MAXXGAIN là sản phẩm tôi đánh giá là có cơ chế toàn diện: vừa giúp bồi bổ cơ thể, nâng cao thể trạng cho những người suy nhược, mới ốm dậy, vừa giúp tăng cân và tăng cường cơ bắp cho những người gầy yếu” - chuyên gia nói. Trong sản phẩm có chứa Lysin, vitamin B1 kích thích ăn ngon, tăng hấp thu và chuyển hóa chất dinh dưỡng, các dưỡng chất quý từ bột nhung hươu, bột tảo xoắn giúp bồi bổ cơ thể, nâng cao thể trạng. Đặc biệt, MaxxGain được bổ sung leucin và isoleucine là hai chất xúc tác cho sự tăng trưởng cơ bắp, kết hợp với nguồn đạm chất lượng cao từ whey protein thủy phân giúp bồi đắp các nhóm cơ”. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm cũng tư vấn: “Sử dụng MaxxGain kết hợp chế độ ăn và vận động hợp lý sẽ giúp người dùng tăng cân một cách hiệu quả, có một thể lực tốt và cơ bắp dẻo dai, săn chắc”. Tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm tại http://maxxgain.info/ (Nguồn Công Ty Cổ Phần Fedora)