Ung thư ruột là một khối u ác tính gây tỷ lệ sống sót cho người mắc rất thấp. Nó thường xảy ra ở trực tràng và thường bị bỏ qua vì các triệu chứng ban đầu không rõ ràng. Theo báo cáo, đây là loại ung thư phát triển nhanh nhất trong những năm gần đây. Nhóm đối tượng của ung thư ruột thường là những người có chế độ ăn kém lành mạnh. Nhưng gần đây, nó lại xảy ra đối với một bác sĩ - người được cho là ăn uống và sinh hoạt khoa học hơn bình thường. Bác sĩ Tần, 38 tuổi, đến từ Trung Quốc thường bị đau bụng và tiêu chảy trong một tháng qua. Nhưng vì có quá nhiều bệnh nhân mỗi ngày nên anh không có thời gian kiểm tra kỹ tình trạng của mình. Vài hôm trước, trong khi đang họp với cấp trên và đồng nghiệp, anh Tần đột nhiên ngất xỉu. Mọi người vội vàng gọi xe cứu thương và đưa anh đến phòng cấp cứu. Chỉ mới 38 tuổi, bác sĩ Tần đã mắc phải căn bệnh quái ác vì thói quen kém lành mạnh. Kết quả xét nghiệm cho thấy, anh Tần đã bị ung thư đường ruột, vì không phát hiện sớm nên nó đã tiến triển đến giai đoạn cuối. Khi nam bác sĩ 38 tuổi tỉnh dậy, nghe tin mình bị mắc căn bệnh quái ác này, anh rất hối hận vì đã không đi khám bệnh sớm. Anh Tần xuất thân từ gia đình nông thôn, có bố mẹ đều bị bệnh và hai em trai còn nhỏ, vì thế gánh nặng kinh tế đều đổ dồn lên vai. Vài năm trước, anh vẫn chỉ là một thực tập sinh của bệnh viện, lương nhận được mỗi tháng chỉ vỏn vẹn vài đồng. Vì vậy, anh Tần luôn làm việc chăm chỉ, thường xuyên thức khuya để làm thêm giờ, thậm chí để tiết kiệm tiền, anh chỉ ăn cơm trộn trứng với dưa chua. Nhờ sự nỗ lực không ngừng nghỉ, anh Tần đã được lên làm bác sĩ, thu xếp được việc gia đình ổn thỏa hơn. “Nhưng giờ đây, một bác sĩ như tôi lại bị ung thư ruột giai đoạn cuối. Thật là đáng xấu hổ!” , anh Tần chia sẻ, “Tôi chắc chắn rằng nguyên nhân dẫn đến căn bệnh này là do tôi ăn dưa chua quá nhiều, cộng với việc thức khuya, khiến các cơ quan cơ thể không được nghỉ ngơi, dẫn đến tổn thương” . Anh không ngờ việc cố gắng chịu đựng đau bụng và tiêu chảy lại dẫn đến kết cục như ngày hôm nay. Hiện tại, anh Tần đang được điều trị tại bệnh viện nơi anh làm việc, cố gắng kéo dài sự sống. Dù bị đau bụng và tiêu chảy một thời gian, anh Tần vẫn không đi khám nên đã dẫn đến ung thư ruột. - Ảnh minh họa Dấu hiệu sớm của ung thư ruột - Đau bụng: Chứng khó tiêu hay các vấn đề thông thường về dạ dày là thường nguyên nhân gây ra đau bụng nên rất ít người coi nó là một dấu hiệu của bệnh ung thư. Tuy nhiên, khi những cơn đau bụng xảy ra bất thường và không thể giải thích được thì bạn hãy đến gặp các bác sĩ chuyên khoa để tìm ra nguyên nhân. - Thay đổi thói quen đại tiện: Cả hai chứng táo bón và tiêu chảy, đều có liên quan đến sự bất thường của tế bào ruột kết. Khi bạn thường xuyên không thể đi đại tiện, són tiểu hay đi phân lỏng thì bạn nên đến gặp bác sĩ. Nó có thể là yếu tố tiềm tàng có thể gây ra ung thư ruột. - Đi vệ sinh ra máu: Sự xuất hiện máu trong phân là một trong những dấu hiệu quan trọng nhất của ung thư ruột. Mặc dù hệ tiêu hóa bị rối loạn cũng là nguyên nhân gây ra triệu chứng này nhưng nó có thể là dấu hiệu của các khối u trong đường ruột. - Sụt cân: Nếu bỗng nhiên bạn giảm cân một cách đột ngột, không mong muốn thì chắc chắn bạn đã mắc bệnh. Bởi vì khi đó bạn sẽ cảm thấy ăn không ngon miệng và từ đó bị thiếu hụt dinh dưỡng. - Đầy hơi: Sự thay đổi của hệ vi khuẩn là nguyên nhân gây ra hiện tượng đầy hơi, từ đó có thể phát triển thành ung thư ruột. An An (Dịch theo QQ)