Dù ăn rất nhiều thứ bổ nhưng người gầy vẫn không tăng được cân. Vì vậy, việc lựa chọn những thực phẩm giàu dinh dưỡng để thúc đẩy quá trình tăng cân là vấn đề quan trọng nhất mà người gầy luôn trăn trở. Người gầy cần tăng cường bổ sung dinh dưỡng vượt trội để tăng cường Sai lầm chọn thực phẩm tăng cân của người gầy Nhiều người vẫn nghĩ ăn nhiều thức ăn bổ béo như: thịt mỡ, các đồ ăn chiên rán, các loại bánh ngọt, các loại đồ uống ngọt nhiều đường, nhiều bơ sữa, nhiều tinh bột, các loại nước yến,… thì dễ tăng cân. Nhưng thực tế các đồ ăn này lại là thủ phạm khiến cho hệ tiêu hóa bị quá tải và khó tiêu, khó hấp thu vì chúng có chứa quá nhiều các chất béo và đường. Lười ăn các loại rau quả: Mà trong các loại rau quả có chứa rất nhiều chất chống oxi hòa và vi chất giúp thanh lọc cơ thể và tăng cường sức đề kháng. Thanh lọc cơ thể là bước quan trọng để tạo tiền đề thúc đẩy quá trình tăng cân. Vì tất cả thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày, môi trường ô nhiễm khiến cơ thể tích tụ nhiều độc tố làm suy giảm sức đề kháng, sức khỏe tổng thể và kém hấp thu. Hơn nữa, các loại rau quả có nhiều chất xơ và chất chống oxi hóa tạo môi trường thuận lợi cho vi khuẩn có lợi trong đường ruột phát triển giúp tăng cường khả năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng. Ăn nhiều đạm từ động vật: các loại thịt nạc có chứa nhiều đạm, nhưng cùng với đó là nhiều chất béo bão hòa, nhiều cholesterol có hại cho sức khỏe. Hơn nữa nguồn đạm từ động vật khó hấp thu hơn đạm thực vật như: đậu phụ, giá đỗ, rau cải bó xôi, sup lơ xanh, các loại hạt dinh dưỡng (hạt điều, lạc, hạnh nhân, óc chó, hạt dẻ,…). Bữa ăn không đủ chất: bữa ăn đủ chất phải đảm bảo 4 nhóm chất (đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất) nhưng bạn đã chắc chắn 3 bữa ăn chính đã đủ 4 nhóm chất này chưa? Ăn gì để tăng cân nhanh chắc khỏe? Muốn tăng cân chắc khỏe thì 2 nhóm dinh dưỡng quan trọng nhất bạn phải tăng cường bổ sung nhiều hơn là: Chất chống oxi hóa giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể và đạm là nguyên liệu xây dựng các bó cơ giúp tăng cân bền vững, chắc khỏe. Bữa ăn hàng ngày của bạn nếu không đảm bảo được hai nhóm chất này, thì siêu thực phẩm xanh - tảo Spirulina (còn gọi là tảo xoắn) là nguồn dinh dưỡng tuyệt vời bổ sung đầy đủ hai nhóm chất này. Đặc biệt, đây là thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng, có đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể con người. Tảo Spirulina được Tổ chức Y Tế thế giới công bố “Tảo Spirulina là thực phẩm lý tưởng cho loài người trong thế kỷ 21”. Tảo Mặt Trời với thành phần là 95% tảo Sprilina nguyên chất, đồng thời bổ sung Vitamin C và khoáng chất kẽm. Đây là thực phẩm tự nhiên có thành phần dinh dưỡng hoàn hảo, tập hợp đầy đủ các chất thiết yếu cần thiết cho người gầy muốn tăng cân: 1. Cung cấp hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, thiết yếu cho cơ thể, trong đó bao hàm một lượng đạm toàn tính cao (lên đến 65%), có 18 loại axit amin trong tổng số 20 loại và có đủ 8 loại mà cơ thể không tự tổng hợp được mà bắt buộc phải bổ sung qua thực phẩm hằng ngày. Các loại Axit amin này là nguyên liệu tái tạo mô cơ thể, tạo khung cho các cơ bắp, gân, là điều kiện bắt buộc để lên cân. 2. Có chất GLA có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin – các hormon chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không thể lên cân được. 3. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. 4. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. 5. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là một giải pháp tối ưu giúp tăng cân tự nhiên, an toàn và chắc khỏe. Bifina là men vi sinh hàng đầu Nhật Bản sử dụng công nghệ đột phá mới đưa được 90% lợi khuẩn xuống đến tận đại tràng. Các lợi khuẩn này giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp hệ tiêu hóa khỏe khỏe mạnh, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng đưa vào cơ thể, giúp người gầy dễ dàng tăng cân. Ngoài ra, lợi khuẩn còn sản xuất 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Nguyễn Vinh