Anh Greg Manteufel, 49 tuổi, đến từ West Bend, tiểu bang Wisconsin, Hoa Kỳ đã mất tay, chân, một phần môi trên và mũi chỉ vì lần “liếm láp” từ chú chó cưng pitbull của mình. Trường hợp này được đánh giá là cực kỳ hiếm, các bác sĩ tại bệnh viện Froedtert & Đại học Y Wisconsin, không thể giải thích lí do vì sao anh ta bị bệnh nặng như vậy. Anh Greg Manteufel, 49 tuổi, phải cắt cụt tứ chi vì chú chó cưng của mình Greg Manteufel kể lại, ban đầu chỉ nghĩ rằng mình bị cúm vào tháng 6 năm 2018 sau khi anh trải qua các triệu chứng sốt, nôn mửa và tiêu chảy. Nhưng khi mọi chuyển bắt đầu trầm trọng hơn, anh mới bắt đầu tới bệnh viện. Các bác sĩ đã tiến hành xét nghiệm máu và phát hiện ra anh ta bị nhiễm một mầm bệnh vi khuẩn có tên là capnocytophaga canimorsus. Theo Viện Y tế Quốc gia (NIH), vi khuẩn được tìm thấy trong nước bọt của chó và mèo khỏe mạnh. Một nghiên cứu năm 2014 từ Nhật Bản cho thấy vi khuẩn có mặt ở 69% chó và 54% mèo. Thông thường, các vi khuẩn có thể được truyền sang người thông qua vết cắn và liếm từ động vật. Theo một nghiên cứu năm 2003 từ Pháp, vi khuẩn này sẽ không biểu hiện dấu hiệu nào cho tới khi tình trạng đã quá nặng. Người đàn ông này cũng không phải là một trường hợp ngoại lệ, anh ta bị nhiễm trùng huyết, nhiễm độc máu ở cả môi và mũi, hai tay chân, từ dưới đầu gối của anh ta đều chuyển sang màu đen và hoại tử toàn bộ. Anh Manteufel và chú pitbull của mình. “Hãy làm tất cả những gì có thể để cứu tôi sống” , Manteufel nói với bác sĩ. Anh đã phải trải qua hơn 20 cuộc phẫu thuật, bao gồm cắt cụt tay trái và tay phải, phần dưới toàn bộ khớp khuỷu và đầu gối vô cùng đau đớn, chưa kể tới mũi và môi. Trước khi mắc bệnh, ông Manteufel lại hoàn toàn khỏe mạnh. Trên thực tế, ông chưa bao giờ dùng tới bảo hiểm y tế. Các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục nghiên cứu các phương pháp trong tương lai giúp chẩn đoán các trường hợp mắc bệnh nhanh hơn, mở ra hy vọng cứu được người bệnh mà không phải cắt đi chân tay. Ông Manteufel cho biết "Ngay cả khi chú cún của chúng tôi là nguồn bệnh, tôi quan tâm tới việc đi khám bệnh cho nó thay vì xa lánh người bạn của gia đình mình” Loại vi khuẩn này đáng sợ như thế nào? Capnocytophaga Canimorsus, một mầm bệnh vi khuẩn, thường được tìm thấy trong nước bọt của mèo và chó. Nó có khả năng gây bệnh hiếm gặp ở những người khỏe mạnh, đặc biệt là người có hệ thống miễn dịch bị tổn thương. Sự lây truyền của vi khuẩn có thể xảy ra thông qua vết cắn, liếm hoặc thậm chí là tiếp xúc gần với động vật. Các triệu chứng thường xuất hiện trong vòng một đến tám ngày sau khi tiếp xúc, nhưng chủ yếu là vào ngày thứ hai. Chúng có thể từ các triệu chứng như cúm đến nhiễm trùng huyết. Nhiễm trùng thường có thể được điều trị hiệu quả bằng kháng sinh và được khuyên dùng tối thiểu ba tuần. Tuy nhiên, các di chứng lâu dài có thể bao gồm cắt chi do hoại tử, đau tim và suy thận. Nhiễm trùng càng nhanh được chẩn đoán thì cơ hội sống sót càng cao, khoảng 30% các ca mắc bệnh tử vong do được phát hiện quá muộn. An An (Dịch theo The Sun)