Nhiều người Nhật đặc biệt chú trọng bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Đau bụng, đi ngoài sau khi uống rượu bia? Đại đa số những người uống rượu bia nhiều, nhất là khi uống bia hơi hoặc khi nhậu ở các quán bia vỉa hè đều than phiền rằng: bình thường họ ăn uống rất tốt, hệ tiêu hóa không vấn đề gì, nhưng mỗi khi đi uống bia uống rượu về là lại có vấn đề. Họ luôn gặp phải tình trạng tiêu chảy cấp hoặc đi sệt lỏng ngày 3-4 lần, nhất là buổi sáng ngày hôm sau. Đi lỏng thường kèm theo với đau bụng. Nhiều khi còn có cảm giác ậm ạch, khó tiêu, đầy hơi, nặng bụng, trướng bụng, có khi buồn nôn và nôn. Các biểu hiện trên có thể kéo dài vài ngày, có thể tự khỏi mà không cần điều trị gì. Tuy nhiên, tình trạng trên lặp lại nhiều lần tiếp tục xảy ra sau khi uống rượu bia nhiều, nó có thể làm cho bệnh lý đường ruột trở nên trầm trọng hơn và gây ra những tổn thương nghiêm trọng ở cơ quan tiêu hóa nếu không được điều trị kịp thời. Lý giải về nguyên nhân dẫn đến tình trạng trên, các chuyên gia tiêu hóa cho rằng, ngoài việc hệ tiêu hóa bị ảnh hưởng bởi chất lượng vệ sinh của “mồi nhậu” thì một vấn đề hết sức quan trọng khác đó là do chất lượng rượu bia không có nguồn gốc rõ ràng, không đạt tiêu chuẩn an toàn vệ sinh thực phẩm. Rượu bia vào sẽ tiêu diệt lượng lớn lợi khuẩn, hại khuẩn phát triển sẽ gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, lớp lá chắn bảo vệ đại tràng cũng không còn nên người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa Bên cạnh đó, việc lạm dụng rượu bia có thể làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, hệ vi sinh vật đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Nhưng chúng ta lại không bổ sung bù đắp, khiến hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần, nên chỉ cần ăn uống thoải mái một chút là lại bị đau bụng, đi ngoài hoặc táo bón. Thiếu lợi khuẩn hệ tiêu hóa bị quá tải, không đủ enzym tiêu hóa thức ăn khiến chúng ta ăn uống không ngon miệng, ăn vào hay bị óc ách, đầy bụng, khó tiêu. Đây chính là nguyên nhân gốc rễ gây rối loạn tiêu hóa kéo dài khó điều trị dứt điểm. Cách khắc phục rối loạn tiêu hóa của người Nhật Biết được vai trò quan trọng của lợi khuẩn đối với đường ruột, nhất là đối với những người thường xuyên uống rượu bia, nên nhiều người Nhật rất chú trọng bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ: tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, giúp xử lý các chất độc từ nguồn thực phẩm ăn uống hàng ngày để đào thải ra ngoài, tăng cường sức đề kháng cho cơ thể (vì 75% kháng thể được sản xuất ở đường ruột nhờ lợi khuẩn). Vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Nhưng các loại men vi sinh thông thường trên thị trường hầu như không có thành phần Bifido, nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido sống vào đến đường ruột lại rất thấp, không đáng kể vì lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn – 15% hai khuẩn. Do đó, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp người thường xuyên uống rượu bia yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, ngăn ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh