Trong một vụ tai nạn giao thông ở Melbourne, Úc, cậu bé Jackson Taylor, 16 tháng tuổi, bị chấn thương cột sống nghiêm trọng. Đầu của cậu bé đã tách ra khỏi tủy sống theo đúng nghĩa đen. Vụ tai nạn xảy ra khi mẹ của Jackson, cô Rylea Taylor, va chạm với một thanh niên trên đường cao tốc. Taylor cho biết ngay sau đó cô gần như ngất lịm khi thấy cổ của con trai mình bị gãy lìa. Jackson nhanh chóng được đưa đến một bệnh viện ở Melbourne. Hình ảnh chụp X-quang cho thấy hộp sọ của cậu bé bị trật khớp hoàn toàn khỏi cột sống. Chấn thương có tên là Atlanto, rất hiếm và thường gây tử vong. Rất may, Jackson được đưa đến bác sĩ Geoff Askin, người được biết đến là cha đỡ đầu của phẫu thuật cột sống tại Úc. Khi xem xét tình trạng của cậu bé, ông Askin nói: “Mặc dù có chuyên môn trong lĩnh vực này nhưng đây vẫn là chấn thương tồi tệ nhất mà tôi từng gặp phải”. Đội ngũ bác sĩ đã gắn lại đầu của cậu bé vào cột sống, sử dụng một sợi dây nhỏ và một xương sườn để nối các đốt sống lại với nhau. Bác sĩ cũng dùng phương pháp khung Halo để ổn định đầu cậu bé. Sau cuộc phẫu thuật kéo dài sáu giờ đồng hồ, cột sống và đầu của cậu bé đã được nối lại thành công và Jackson được chuyển sang phòng hồi phục. Dù gặp chấn thương vô cùng nặng, gần như không có cơ hội sống sót nhưng Jackson đã làm được điều diệu kỳ. Ông Askin nói rằng nhiều trẻ em đã không sống sót nổi sau chấn thương như vậy, nếu có, chúng cũng sẽ không thể đi lại hay tự thở. Sự sống sót của tủy sống thực sự là một điều kỳ ​​diệu mặc dù Jackson được đặt vào bàn tay lành nghề để phẫu thuật. Sau ca phẫu thuật, Jackson phải tiếp tục đeo khung Halo trong 8 tuần nữa để bình phục hoàn toàn. Em gái của cậu bé cũng đã bị thương nhẹ từ vụ tai nạn nhưng dự kiến ​​cũng sẽ bình phục sớm. Jackson vẫn còn phải đeo khung Halo nhưng cậu bé đã có thể đi lại. Chấn thương Atlanto mà cậu bé 16 tháng tuổi mắc phải là gì? Chấn thương Atlanto - trật khớp chẩm, là một chấn thương hiếm gặp và thường gây tử vong. Trật khớp chẩm Atlanto được định nghĩa là sự đứt dây chằng và các mô mềm hỗ trợ khác được chỉ định bởi sự dịch chuyển theo hướng ngang hoặc dọc. Mặc dù trong lịch sử hầu hết các trường hợp được báo cáo là gây tử vong, công nghệ hiện đại đã sự gia tăng tỷ lệ sống sau chấn thương này. Theo báo cáo, 11 trong số 16 bệnh nhân được đặt nội khí quản tại hiện trường, 2 bệnh nhân được đặt nội khí quản tại khoa cấp cứu và 3 người không được đặt nội khí quản. 8 người được tuyên bố là đã chết khi đến khoa cấp cứu. 8 bệnh nhân sống sót ban đầu sống bất động với một chiếc áo chỉnh hình. An An (Dịch theo Fox News)