Theo đó, bệnh nhân nữ N.T.T. (59 tuổi, Liên Khê, Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) vào viện ngày 18/7/2019 với tình trạng sốt cao liên tục, đau đầu, chóng mặt, đau chân phải, hạn chế vận động. Trường hợp thứ hai là bệnh nhân nam N.Đ.P. (82 tuổi, Quang Trung, TP. Uông Bí, Quảng Ninh) vào viện ngày 23/7/2019 trong tình trạng sốt cao liên tục, đau đầu nhiều, mệt mỏi. Sau 2 ngày, bệnh nhân xuất hiện tình trạng lơ mơ, yếu 1/2 người phải. Trường hợp còn lại là bà B.V.H (42 tuổi, Thị xã Quảng Yên, Quảng Ninh) vào viện ngày 31/7/2019 trong tình trạng lơ mơ, kích thích, sốt cao, đau đầu nhiều, nôn nhiều, đại tiểu tiện không tự chủ… Sau đó, bệnh nhân có biểu hiện giãy giụa không biết gì, mắt trắng bợt, nhìn ngược. Được biết, cả 3 trường hợp trên đều có tiếp xúc với thực phẩm chưa nấu chín (thực phẩm sống, tiết canh) hoặc giết mổ gia súc, gia cầm. Cụ thể, bệnh nhân B.V.H. làm nghề giết mổ lợn 15 năm nay, trước khi vào viện có hành nghề nhưng không mang trang phục bảo hộ lao động đầy đủ. Trường hợp bà N.T.T chỉ đơn giản trong lúc sơ chế thịt lợn tại nhà, không may trượt tay khiến con dao dùng để chặt thịt sượt qua tay, đã tạo điều kiện thuận lợi để vi khuẩn liên cầu lợn xâm nhập qua các vết trầy xước, vết thương hở. Đối với trường hợp ông N.Đ.P., theo thông tin từ người nhà, cách vào viện 1 tuần, ông có gặp bạn bè và ăn tiết canh lợn. Các trường hợp đều được bác sĩ chọc dịch não tủy, điều trị kháng sinh liều cao, chống phù não, giảm đau, bù nước điện giải. Trong 3 ca bệnh, có 1 trường hợp di chứng liệt nửa người, 1 người di chứng giảm thính lực và chỉ có duy nhất 1 người may mắn không để lại di chứng. Theo BSCKI. Trịnh Thu Hoàn, Phó Trưởng khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí, trong vài năm gần đây, tỉ lệ mắc liên cầu lợn ghi nhận nhiều tại khoa, bệnh nhân nhập viện hầu hết đều trong tình trạng nặng, diễn biến khó tiên lượng. Thông thường, trung bình mỗi năm khoa này tiếp nhận từ 8 -10 ca bệnh. Tuy nhiên, chỉ trong vòng 13 ngày nửa cuối tháng 7, đơn vị này đã điều trị liên tiếp 3 ca, chứng tỏ căn bệnh này đang ngày một trở lên báo động. Nhiễm khuẩn liên cầu khuẩn lợn là bệnh do vi khuẩn Streptococcus suis (S.suis) gây nên. Bệnh thường có biểu hiện viêm màng não, nhiễm khuẩn huyết, suy hô hấp với diễn biến nhanh, nặng nề và để lại nhiều di chứng. Lời khuyên từ các chuyên gia y tế: để phòng tránh căn bệnh này, người dân cần: - Ăn chín uống sôi (tuyệt đối không ăn tiết canh) - Không sử dụng thực phẩm từ gia súc, gia cầm bị ốm, chết - Khi phải tiếp xúc, giết mổ gia súc, gia cầm, người dân cần có các phương tiện bảo hộ đầy đủ; - Xử lý chất thải hợp lý... - Khi các đối tượng tiếp xúc với nguy cơ gây bệnh có dấu hiệu bất thường như sốt, đau đầu, nôn…, cần đến viện khám và điều trị càng sớm càng tốt, tránh để bệnh tiến triển nặng gây khó khăn trong điều trị. Nguyễn Liên