Y tế 4.0 là một cột mốc quan trọng trong chăm sóc sức khoẻ thông minh mà nhiều quốc gia đang hướng tới. Khi kết hợp y tế với internet vạn vật, dữ liệu lớn, trí tuệ nhận tạo sẽ mang đến nhiều tiện ích cũng như nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, tiết kiệm nhiều chi phí. Y tế thông minh không chỉ kết nối bệnh viện với gia đình, liên kết thông tin cá nhân với những thông tin cần thiết của bệnh viện, đơn giản hoá quy trình y tế tổng thể mà còn cải thiện hiệu quả phẫu thuật thông qua công nghệ cảm biến, tăng tính chính xác trong những quyết định của bác sỹ. Thậm chí, bằng việc tích hợp ICT, dịch vụ chăm sóc sức khoẻ còn có thể thực hiên từ xa với một hệ thống các thiết bị được kết nối với nhau thông qua internet. Những thiết bị này có nhiệm vụ cung cấp thông tin, phân tích dữ liệu và gửi về trung tâm, dựa trên những kết quả thu được, nhân viên y tế sẽ có những biện pháp phù hợp để hỗ trợ bệnh nhân và người nhà, nhằm giảm thiểu nguy cơ cho người bệnh. Đặc biệt, trong tương lai, robot sẽ hỗ trợ tích cực trong các hoạt động chăm sóc sức khoẻ. Việc sử dụng những cánh tay robot và các dụng cụ xâm lấn tối thiểu, vết thương phẫu thuật có thể nhỏ hơn và sau khi phân tích hình ảnh của bệnh nhân trên bàn mổ, bác sỹ có thể ngay lập tức đưa ra phương án điều trị tối ưu nhất. Gần đây, nhiều người đã bị gây ấn tượng với robot Zenbo của Asus đang được sử dụng tại 6 bệnh viện của Đài Loan. Theo Asus, đây là người máy tiên tiến và hoàn thiện nhất hiện nay trên thế giới. Với công nghệ Fengfu kết hợp với trí tuệ nhân tạo, Zenbo có thể chăm sóc trẻ em, người già, hỗ trợ những bệnh nhân ung thư. Thông qua Zenbo, bệnh nhân ung thư có thể tự đánh giá số điểm cơn đau và in thành bảng đánh giá, biết chính xác thời gian và vị trí nhằm cung cấp cho bác sỹ những thông tin đầy đủ nhất để từ đó đưa ra phác đồ điều trị phù hợp. Ngoài Zenbo, các bệnh viện tại Đài Loan còn sử dụng thiết bị điện tâm đồ siêu tốc (Ultra-rapid electrocardiogram device). Qua thiết bị này, nhân viên y tế bình thường có thể kiểm tra được điện tâm đồ 12 đạo trình, sau đó chức năng diễn giải tự động của máy sẽ diễn giải thông tin cần thiết rồi truyền đến bệnh viện, giúp ngành y tế tận dụng được thời gian điều trị quý giá. Ngành y tế thông minh của Đài Loan không chỉ có robot, máy móc hiện đại mà còn có những phần mềm tiện ích trong chẩn đoán bệnh như E Healthy. Đây là một phần mềm được sử dụng như máy đó huyết áp, các chỉ số được lưu trữ trên icloud. Qua đó, người nhà và bệnh nhân dễ dàng sử dụng điện thoại di động để theo dõi tiến trình bệnh. Việc này, giúp bệnh nhân và gia đình tham gia tích cực hơn vào việc kiểm soát huyết áp, cung cấp thông tin tham khảo kịp thời và quan trọng cho nhân viên chăm sóc y tế. Với những thành công trong lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ, ngành y tế Đài Loan hiện đang xếp thứ 3 Châu Á và được nhiều người lựa chọn là điểm đến chăm sóc sức khoẻ mới. Theo thống kê của các cơ quan y tế Đài Loan, năm 2018, hơn 409.986 người nước ngoài, trong đó khoảng 37,39% đến từ các nước châu Á đã đến Đài Loan để được khám sức khoẻ, điều trị y tế và dịch vụ thẩm mỹ. Một điểm nổi bật là các dịch vụ khách hàng của Đài Loan có các chuyên gia tư vấn online, sẵn sàng hỗ trợ từ xa, tư vấn cho các bệnh nhân ở nước ngoài, đồng thời cũng theo dõi sát tình trạng của bệnh nhân. Khi bệnh nhân có các vấn đền cần hỗ trợ, tư vấn bởi các bác sỹ người Đài Loan, họ sẽ gửi trước những dữ liệu, số liệu cơ thể, các kết quả kiểm tra để giảm thiểu được chi phí điều trị cũng như giảm được những bất tiện trong việc đi lại. Việc khám chữa bệnh tại Đài Loan cũng ngày càng trở nên thuận tiện. Chỉ cần một thư mời của bác sỹ ở bệnh viện Đài Loan, giải thích lý do, tình trạng và lịch trình cũng như các dịch vụ điều trị bệnh tại Đài Loan là người bệnh có thể dễ dàng tới đây sử dụng các dịch vụ cần thiết. Lệ Thanh