XEM CLIP: browser not support iframe. Clip gắp đỉa gây sốt trên thế giới Được biết bệnh nhân trong clip tên là T.T.C, năm nay 63 tuổi, ở Thôn Nậm Lương, xã Quyết Tiến, huyện Quản B, Hà Giang. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng thường xuyên tắc mũi, chảy dịch,... 3 tháng gần đây, xuất hiện đau nặng mặt bên phải kèm theo dịch mũi lẫn nhày máu chảy xuống cuống họng. Bệnh nhân sau đó đã được chỉ định nội soi tai mũi họng và kết quả cho thấy là thoái hóa dạng polyp 1 phần niêm mạc cuốn mũi giữa và mỏm móc mũi phải. Theo ảnh chụp CT mũi xoang thấy 1 khối mờ đặc choán toàn bộ xoang hàm bên phải và được chỉ định phẫu thuật nội soi mũi xoang lấy bỏ bệnh tích và làm giải phẫu bệnh. Trong quá trình phẫu thuật sau khi lấy bỏ polyp và mở rộng lỗ thông xoang hàm thì quan sát thấy trong lòng xoang có dị vật sống là con đỉa, do nằm ở vị trí khó tiếp cận nên đã được bơm rửa dùng áp lực đẩy ra khỏi xoang và gắp ra ngoài. Bác sĩ phẫu thuật đã ghi lại hình ảnh khi họ kéo nó ra. Theo BS CKI Nguyễn Thành Nam - Phó Giám đốc tại một bệnh viện ở Hà Giang - người trực tiếp điều trị cho bệnh nhân cho biết, đây là 1 trường hợp rất đặc biệt, vô cùng hiếm gặp bởi dị vật nằm trong xoang, đặc biệt lại trùng hợp ở bên xoang viêm mạn tính có niêm mạc mỏm móc thoái hóa thành polyp, ngay cả bác sĩ dễ chẩn đoán nhầm đó là 1 khối u có thể là lành tính hoặc ác tính. Cận cảnh con đỉa dài 5cm đã sống trong cổ họng bệnh nhân Theo BS Nam, nếu con đỉa đó không được lấy ra, các triệu chứng như đau nặng mặt, đau nửa đầu phải kèm chảy dịch mũi lẫn màu sẽ nặng hơn. Nếu con tắc bò ra ngoài, chui xuống thanh quản có thể gây ngừng thở, nguy hiểm đến tính mạng. Hiện tại sau khi phẫu thuật nội soi, bệnh nhân 63 tuổi hoàn toàn tỉnh táo, triệu chứng khó chịu trước đây biến mất, sức khỏe dần hồi phục. Đỉa là sinh vật nguy hiểm? Đỉa là một loại giun phân đoạn có mút ở hai đầu cơ thể, một trong số đó có miệng và được sử dụng để hút máu. Đỉa có thể có kích thước từ rất nhỏ đến 20cm hoặc dài hơn khi duỗi ra. Đỉa hút máu bằng cách tạo ra những vết cắt nhỏ trên da của chúng sau đó phủ nó vào nước bọt làm tê liệt khu vực và làm tăng lưu lượng máu. Trái với niềm tin phổ biến, hầu hết những con đỉa không dựa vào việc uống máu để sống sót. Một số ăn động vật nhỏ khác và một số thức ăn phân hủy cơ thể. Đỉa chỉ hút khoảng một muỗng cà phê máu và khi đã đủ, chúng sẽ tự động rơi ra. Đối với con người, mất máu từ một con đỉa đơn lẻ sẽ không đủ gây hại và vết cắn của chúng không gây đau đớn vì nước bọt của chúng có chứa chất gây tê. Vết cắn có thể chảy máu sau khi con đỉa đã biến mất vì nước bọt ngăn chặn cục máu đông, nhưng nó thường tự lành. Một số trường hợp gây nhiễm trùng nhưng điều này có thể dễ dàng điều trị. An An (Dịch theo Dailymail)