Thận là một cơ quan giải độc và trao đổi chất quan trọng của cơ thể con người, đóng một vai trò quan trọng đối với sức khỏe con người. Đặc biệt đối với nam giới, đều hi vọng chức năng thận khỏe mạnh, điều này không chỉ duy trì một cơ thể khỏe mạnh, đồng thời còn thể hiện được bản lĩnh đàn ông trong “chuyện ấy”. Trên thực tế, những nam giới có chức năng thận mạnh thường có một số đặc điểm chung trong cơ thể họ, nhưng nhiều người không nhận thấy điều đó, điển hình nhất chính là lông. Đàn ông có “lông” ở 3 vị trí này trên cơ thể càng nhiều, chứng tỏ họ có 2 “quả thận vàng” 1. Tóc Trên thực tế, một số nam giới có chức năng thận tương đối tốt thường có mái tóc chắc khỏe. Chúng ta đều biết rằng, tuổi tác càng lớn, các cơ quan trong cơ thể của nam giới sẽ không được tốt như trước, hơn nữa dần dần cũng sẽ xuất hiện tình trạng rụng tóc, thực tế điều này có liên quan mật thiết đến sức khỏe của thận. Y học Trung Quốc cho rằng, thận là nguồn cung cấp chính cho tóc phát triền, đối với nam giới, nếu khí thận không đủ, các chất dinh dưỡng cần thiết cho tóc không được cung cấp kịp thời, từ đó sẽ xuất hiện tình trạng rụng tóc và các vấn đề khác về tóc sẽ xảy ra. Vì vậy trong cuộc sống, kiến nghị nam giới nhất định phải chú ý nuôi dưỡng thận. Ngược lại, nếu tóc bạn tương đối khỏe mạnh, tóc đen, dày thì chúc mừng, điều này cho thấy sức khỏe của thận đang rất tốt. 2. Lông chân Ngoài yếu tố di truyền, đối với nam giới, nếu lông chân tương đối khỏe, rậm rạp, điều này có mối quan hệ nhất định với sức khỏe thận. Khi thận khỏe, thận khí tương đối đầy đủ, có thể cung cấp các chất dinh dưỡng cần thiết cho lông chân và giúp thúc đẩy sự phát triển của lông chân. Ngoài ra lông chân dài thì khả năng giải độc ở thận càng mạnh, càng ít tích tụ độc tố, cơ thể cũng sẽ khỏe mạnh. Do đó, vì sức khỏe của thận nói riêng và sức khỏe toàn cơ thể, khuyên nam giới không nên loại bỏ lông chân, lông chân càng nhiều càng có lợi. 3. Lông nách Trong cuộc sống hàng ngày, có thể rất nhiều người phát hiện lông nách của bản thân rất rậm rạp thì không vui, bởi phải thường xuyên cạo lông nách, đặc biệt vào mùa hè, nếu đàn ông ở trần để lộ lông nách cũng cảm thấy ngại ngùng. Tuy nhiên, nam giới không biết rằng, lông nách rậm rạp là một tín hiệu chứng tỏ sức khỏe thể chất tốt, cũng có tác dụng vô cùng quan trọng. Nó có thể giúp giảm bớt ma sát trong da và tránh tổn thương da. Hơn nữa lông nách cũng có thể điều chỉnh nhiệt độ cơ thể, giúp bài tiết mồ hôi và giải nhiệt, có lợi ích nhất định đối với cơ thể. Đặc biệt đối với nam giới nếu lông nách mọc rậm, đây cũng là một biểu hiện quan trọng của đủ khí thận và chức năng thận mạnh, điều này cho thấy sự tiết hormone nam trong cơ thể rất mạnh nên trong "chuyện ấy" cũng mạnh mẽ hơn. Vì vậy bạn đừng ngại ngùng khi lông nách mọc nhiều bởi điều đó chứng tỏ sức hấp dẫn của nam giới đã đủ. 2 thực phẩm giúp tăng cường sức khỏe của thận 1. Câu kỷ từ Câu kỷ tử là một loại sản phẩm tốt cho sức khỏe thường được sử dụng trong cuộc sống. Uống một ít nước câu kỷ tử có thể đóng vai trò trong việc nuôi dưỡng gan và tiếp thêm sinh lực cho thận và nuôi dưỡng khí. Do đó, nam giới sử dụng câu kỷ tử có thể giúp cải thiện chức năng thận, và nó cũng có thể thúc đẩy việc loại bỏ chất thải độc tố, giảm gánh nặng cho thận, đóng vai trò trong việc nuôi dưỡng thận và làm cho thận tốt hơn. Bên cạnh đó, câu kỷ tử còn có có tác dụng cải thiện lưu thông máu và duy trì nhiệt độ tốt trong bìu làm tăng sức khỏe tổng thể của tinh trùng. 2. Khoai mỡ Trung Quốc Khoai mỡ Trung Quốc là một thành phần phổ biến trong cuộc sống. Nó có thể đóng một vai trò rất quan trọng trong việc nuôi dưỡng dạ dày và củng cố lá lách. Đặc biệt, nó có chứa dopamine, có thể nuôi dưỡng thận và giúp cải thiện chức năng thận. Nó thúc đẩy việc thải độc tố và giảm gánh nặng cho thận. Do đó, khoai mỡ còn được gọi là vua nuôi dưỡng thận tự nhiên. Hà Vũ (dịch theo Sohu)