Nghiên cứu cho thấy, nhu cầu tình dục của phái mạnh phụ thuộc vào độ tuổi, thời kỳ cao điểm nhất là nhóm tuổi 20 - 30. Sự thật đằng sau những ống tiêm tinh chất giảm cân đắt đỏ Những vụ ‘nổ’ ngực silicon sau nâng ngực hy hữu nhất thế giới Trong thực tế, cơ thể đàn ông chứa nhiều androgen, cũng vì vậy mà ham muốn tình dục của họ sẽ cao hơn phái nữ. Một số cánh mày râu sẽ có một cuộc sống tình dục với mật độ dày đặc và thiếu kiềm chế. Nghiên cứu sau đây sẽ chỉ ra nhu cầu sinh hoạt tình dục ở đàn ông ở mỗi độ tuổi khác nhau như thế nào, và từ đó đưa ra kết luận nên quan hệ tình dục với tần suất bao nhiêu lần một tuần là phù hợp. 1. Thời kì đỉnh cao: 20 - 30 tuổi Đàn ông trong giai đoạn này đang ở đỉnh cao phong độ, ham muốn của họ không chỉ cao mà còn dễ bị kích thích. Vì vậy đời sống tình dục của nam giới trong giai đoạn này sẽ diễn ra khá thường xuyên. Ở mỗi độ tuổi, nhu cầu tình dục của nam giới sẽ thay đổi khác nhau 2. Thời kì trung bình: 30 - 40 tuổi Sau khi bước vào giai đoạn này, chức năng sinh lý của nam giới không còn sung mãn. Tuy nhiên khả năng kiểm soát vẫn ổn định, thậm chí được tăng cường do đã có nhiều kinh nghiệm, phụ nữ có thể ưa thích quan hệ tình dục với nhóm tuổi này hơn. 3. Thời kì suy giảm: 40 - 50 tuổi Đến tuổi tứ tuần, xương cốt đã trở nên suy yếu, ham muốn tình dục của nam giới sẽ bắt đầu giảm, sự phấn khích tình dục của họ cũng vì thế sẽ trở nên chậm hơn, sẽ mất rất nhiều thời gian để đưa đến cao trào của “cuộc yêu”. Tuy vậy, do tuổi tác và kinh nghiệm, bạn tình của họ sẽ có cảm giác đối phương chu đáo, nhẹ nhàng và cẩn thận. Các nghiên cứu chỉ ra rằng, một cặp vợ chồng cảm thấy hạnh phúc khi có quan hệ tình dục thường xuyên. Nhưng vấn đề, thường xuyên là bao nhiêu? Một tuần nên quan hệ tình dục với tần suất như thế nào? Trong một cuộc nghiên cứu về đời sống tình dục ở các cặp đôi, đã cho ra đời một cách tính rất thú vị như sau: khi nhân chữ số hàng chục độ tuổi của họ với 9, thì chữ số hàng đơn vị sẽ là số lần quan hệ tình dục hợp lí, chữ số hàng chục của kết quả là số ngày trong chu kỳ tình dục đó. Chẳng hạn, đối với nam thanh niên 30 tuổi, sử dụng công thức tính là 3 lần 9 để có được 27. Có nghĩa là nam giới 30 tuổi có sức khỏe và sinh lí tốt nên quan hệ tình dục 7 lần trong 20 ngày. Với mật độ không quá thường xuyên này, cả nam và nữ trong cuộc yêu sẽ không sợ ảnh hưởng đến sức khỏe. Tình dục là một khía cạnh của cảm xúc, nó chủ yếu dựa trên đam mê và sức mạnh thể chất. Chuyện “chăn gối” là một nhu cầu bình thường, nhưng nếu diễn ra với tần suất quá dày đặc, nó sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe cơ thể và cả tinh thần của bạn. Vì vậy hãy kiểm soát đời sống tình dục của bản thân thật hợp lý và khoa học để bảo vệ bản thân và cả đối phương. An An (Dịch theo Jiaodong)