Nhiều phụ nữ coi việc giảm cân là mục tiêu cả đời của họ, nhưng một cô gái đến từ Hàn Quốc có tên là Doni, 26 tuổi, chỉ tốn 4 tháng để giảm cân nhanh thành công mặc dù trước đó cô gặp phải nhiều khó khăn, thất bại. Dù cao 1m64 nhưng với cân nặng gần 80kg, Doni vẫn "tròn như quả bóng". Doni từng rất tự ti vì thân hình mũm mĩm của mình. Đây là hệ quả của thói quen ăn nhiều tinh bột, thường xuyên thức khuya và ăn đêm trong thời gian ôn thi. Doni cũng không phải dạng người khó kiểm soát cân nặng, cô luôn cố gắng ăn ít và vận động. Tuy nhiên, đến khi đi làm, cô lại bị cuốn vào guồng xoáy ăn uống ở cơ quan vì thói quen đi nhậu sau giờ làm. Bởi vậy, dù nỗ lực, cô chỉ giảm cân được một chút rồi lại bị tăng trở lại. Tuy nhiên, từ đó cô đã học được một số kinh nghiệm giảm cân nhanh. Bí quyết giảm cân đơn giản nhất của Doni chính là vượt qua được... những lời mời mọc ăn uống từ bạn bè, đồng nghiệp. Nếu làm được thì chẳng còn rào cản nào giữa mình và vóc dáng thon gọn. Quá trình giảm cân của Doni bắt đầu với chế độ ăn kiêng. Song song với việc cắt giảm tinh bột hoàn toàn ra khỏi chế độ ăn, cô dùng khoai lang để thay thế cho cơm và cô liên tục cung cấp đủ nguồn protein từ ức gà, trứng, chất xơ từ rau củ... trong các bữa ăn hàng ngày. Doni tự chuẩn bị tất cả các bữa ăn trong ngày để đảm bảo chỉ tiêu thụ 1.500 calories. Lúc mới tập ăn kiêng, Doni luôn cảm thấy đói vặt trong ngày. Khi đó, cô sẽ uống một ly nước để ngăn cơn đói trào lên. “ Nhưng cũng chính vì uống nhiều nước, cơ thể tôi được thải bỏ độc tố dư thừa, vừa hỗ trợ cho công cuộc giảm cân mà còn giúp da dẻ trở nên mịn màng, hồng hào hơn”, cô gái trẻ chia sẻ, “Mỗi ngày tôi luôn duy trì thói quen uống hơn 2 lít nước”. Một điều Doni lưu ý là sau 8 giờ tối thì cần hạn chế việc uống nước để tránh gây tích nước vào ban đêm. Doni chăm chỉ kết hợp ăn kiêng và tập luyện không ngừng nghỉ. Bên cạnh chế độ ăn, Doni còn chăm chỉ tập gym hằng ngày. Cô phân bổ thời gian ra 2 khung sáng và chiều: buổi sáng sẽ tập các bài đạp xe, chạy bộ trong khoảng 30 phút trước khi ăn sáng và sau khi tan làm sẽ trở lại phòng tập để tập cardio, HIIT dưới sự hướng dẫn của huấn luyện viên. Cuối cùng, sau 4 tháng, Doni đã giảm từ 78 kg xuống còn 50 kg. Giảm cân thành công, Doni từ cô nàng mũm mĩm trở thành hot girl thu hút đông đảo người theo dõi. Danh sách thực phẩm cần tránh nếu muốn giảm cân nhanh: - Cơm, mì, bánh mì trắng: Thành phần chính của cơm, mì, bánh mì là bột mì đã qua tinh chế, thường không còn nhiều chất dinh dưỡng như hạt ngũ cốc ban đầu. Hơn nữa, cơ thể chúng ta hấp thụ thành phần này rất nhanh, dễ khiến bạn cảm thấy đói trong một khoảng thời gian ngắn sau khi ăn. - Đồ ăn nhanh: Đồ ăn nhanh sẽ khiến cân nặng của bạn tăng chóng mặt. Cách tốt nhất để giảm cân là nói không tuyệt đối với những món ăn này. - Dầu thực vật: Dầu thực vật chứa nhiều chất béo, rất khó chuyển hóa khi nạp vào cơ thể. - Các loại sốt salad: Salad là một món ăn không thể thiếu trong thời kỳ giảm cân. Nhưng lưu ý đừng thêm các loại sốt vì chúng sẽ làm kế hoạch ăn kiêng của bạn “phá sản”. - Nước ngọt có ga: Theo số liệu mới nhất, tại các nước phát triển nước ngọt có ga là một trong những nguyên nhân gây ra bệnh béo phì. Hiện nay, các loại nước ngọt có ga tuy được sản xuất không đường và dành riêng cho người ăn kiêng nhưng chúng cũng không phải là một thức uống lành mạnh. An An (Dịch theo Sohu)