Trong một nghiên cứu mới, các nhà nghiên cứu đã chỉ ra việc tiếp xúc với ô nhiễm không khí đang khiến trẻ dễ bị rối loạn tâm thần như lo lắng và nghĩ đến tự tử. Ngay cả tiếp xúc ngắn hạn với khói và khói từ giao thông và công nghiệp cũng có thể dẫn đến tăng đột biến bệnh tâm thần từ một đến hai ngày sau đó, các nhà khoa học tại Bệnh viện Trẻ em Cincinnati cho biết. Nghiên cứu được công bố cũng cho thấy trẻ em sống trong các khu vực khó khăn có thể dễ bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm không khí hơn những đứa trẻ khác. “Nghiên cứu này là nghiên cứu đầu tiên cho thấy mối liên quan giữa mức độ ô nhiễm không khí ngoài trời hàng ngày và các triệu chứng rối loạn tâm thần, như lo lắng và tự tử ở trẻ em”, đồng tác giả, tiến sĩ Cole Brokamp nói. Chúng ta cần nhiều nghiên cứu hơn để xác nhận những phát hiện này. Nó có thể dẫn đến các chiến lược phòng ngừa mới cho trẻ em gặp các triệu chứng liên quan đến rối loạn tâm thần. Việc trẻ em sống trong các khu vực nghèo đói cao trải qua ảnh hưởng sức khỏe lớn hơn của ô nhiễm không khí có thể có nghĩa là các tác nhân gây ô nhiễm và gây căng thẳng trong khu vực có thể có tác động hiệp đồng đối với mức độ và tần suất triệu chứng tâm thần. Nghiên cứu đã sử dụng phương pháp quét não để chỉ ra những đứa trẻ sống gần một con đường đông đúc có nồng độ myoinositol cao hơn - một loại đường tự nhiên là dấu hiệu của sự lo lắng trong não. Các nhà nghiên cứu cho biết, các hạt mịn và các chất ô nhiễm khí thải khác được biết là gây viêm trong các cơ quan, đặc biệt là não đang phát triển. Nghiên cứu thứ hai cho thấy việc tiếp xúc với ô nhiễm không khí trong giai đoạn đầu đời có liên quan đáng kể đến trầm cảm tự báo cáo và các triệu chứng lo âu ở trẻ 12 tuổi. Tiến sĩ Patrick Ryan nói: "Các nghiên cứu này đóng góp nhiều bằng chứng cho thấy việc tiếp xúc với ô nhiễm không khí trong thời kỳ đầu đời và thời thơ ấu có thể góp phần gây ra trầm cảm, lo lắng và các vấn đề sức khỏe tâm thần khác ở tuổi thiếu niên". Nghiên cứu còn có thể làm sáng tỏ sự gia tăng đáng báo động về trầm cảm và tỷ lệ tự tử ở những người trẻ tuổi. Số liệu của NHS cho thấy 1 trong 8 người dưới 19 tuổi ở Anh bị rối loạn tâm thần vào năm 2017, tăng lên 1/6 đối với những người từ 17 đến 19 tuổi. Số vụ tự tử ở tuổi vị thành niên ở Anh và xứ Wales đã tăng 67% trong 8 năm. Chỉ riêng năm 2017, 187 người dưới 19 tuổi đã tự tử, so với 162 năm trước - tăng 15%. Vào đầu thập kỷ, con số đứng ở 112. Trên thực tế, hơn 80% dân số đô thị trên thế giới được cho là đang hít phải không khí không an toàn. Được mô tả là một kẻ giết người vô hình, nó gây ra khoảng 7 triệu ca tử vong sớm mỗi năm trên toàn thế giới, theo Tổ chức Y tế Thế giới. Ô nhiễm cũng làm gia tăng các bệnh thoái hóa như Alzheimer và các dạng sa sút trí tuệ khác, các chuyên gia y tế lo ngại. Theo Dân trí