Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết, gần đây nhiều bệnh nhân có dấu hiệu sa sút trí tuệ để thăm khám và điều trị tại viện. Gần đây, bệnh viện tiếp nhận điều trị cho bà N.T.N, (84 tuổi, ngụ Tiền Giang) nhập viện vì cơ thể suy kiệt. Bà N. rất hay quên, khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày và thường không dám ra ngoài một mình vì sợ bị ám hại. Bệnh nhân ăn kém dần, không biết cách nhai thức ăn, không cảm giác đói dẫn đến tình trạng suy kiệt và phải nhập viện cấp cứu. Các bác sĩ tiến hành điều trị kháng sinh đủ liều, tập các bài tập nhận thức, vận động tại bệnh viện. Tương tự 1 trường hợp khác, một cụ bà 75 tuổi ở Tiền Giang mỗi lần đi chợ là mất cả nửa ngày mới về nhà. Nguyên nhân là đi chợ xong, lại quên đường về nhà và thường xuyên đi lạc sau khi ra khỏi nhà. Hai bệnh nhân trên được đưa đến khoa Lão Khoa, BV Đại học Y dược TP.HCM thăm khám. Tại đây, bác sĩ chẩn đoán các bệnh nhân mắc chứng sa sút trí tuệ. Sa sút trí tuệ khiến nhiều bệnh nhân ra khỏi nhà là quên mất đường về. Ảnh: Nam Phương Theo bác sĩ Thân Hà Ngọc Thể ,Trưởng Khoa Lão – Chăm sóc giảm nhẹ, nguyên nhân gây sa sút trí tuệ (SSTT) bao gồm di truyền, ảnh hưởng từ các bệnh lý như bệnh alzheimer, đột quỵ não, parkinson… và lạm dụng thuốc trong thời gian dài, đặc biệt là nhóm thuốc an thần, thuốc chống trầm cảm… Bệnh thường xuất hiện ở đối tượng người cao tuổi nhưng thường hay bị bỏ sót, nếu có phát hiện thì thường là khi đã bước vào giai đoạn trung bình - nặng. Theo thống kê có 75 % bệnh diễn tiến âm thầm lâu mới phát hiện. Sa sút trí tuệ có triệu chứng đa dạng ở từng giai đoạn, giai đoạn nhẹ thì suy giảm trí nhớ ngắn hạn và có một số biểu hiện như tính tình khó tính dễ nóng giận và kích động.. Ở giai đoạn trung bình, người bệnh bắt đầu biểu lộ những khó khăn trong sinh hoạt hàng ngày như tắm rửa, mặc quần áo, vệ sinh cá nhân; mất khả năng tiếp thu những thông tin mới, bị rối loạn định hướng nặng về không gian và thời gian…. Ở giai đoạn nặng, người bệnh mất toàn bộ khả năng độc lập trong sinh hoạt thường ngày, hoàn toàn lệ thuộc vào người chăm sóc. Người bệnh mất trí nhớ, không còn nhận biết được người thân trong gia đình, mất khả năng đi lại. Các biến chứng của giai đoạn cuối là suy kiệt, thiếu dinh dưỡng, viêm phổi hít và loét do tỳ đè. TS BS. Thân Hà Ngọc Thể khuyến cáo, tình trạng SSTT có thể được cải thiện nếu phát hiện sớm và can thiệp đúng cách. Đối với người cao tuổi, nên ăn uống cân bằng, đủ chất, tránh những thực phẩm chứa nhiều mỡ, đường và muối; tăng cường luyện tập thể thao, tham gia các hoạt động giao tiếp xã hội; luôn sống vui vẻ, lạc quan; chơi các trò chơi trí tuệ cùng con cháu: chơi cờ, chơi game… Bên cạnh đó, nên hạn chế các chất gây nghiện như rượu, bia, thuốc lá… và điều trị tốt các bệnh phối hợp như tăng huyết áp, đái tháo đường, rối loạn mỡ máu, parkinson, phòng ngừa đột quỵ… Theo thống kê ở Mỹ, có khoảng 5% người trên 65 tuổi mắc SSTT. Tỉ lệ mắc SSTT tăng gấp đôi sau mỗi 5 năm. Sau 85 tuổi, tỉ lệ SSTT là 40-50%. Tại Việt Nam, thống kê của Hội bệnh Alzheimer và rối loạn thần kinh nhận thức cho thấy, có khoảng 500.000 người cao tuổi mắc SSTT, chiếm khoảng 4,8-5%. Phan Nhơn