Nữ vũ công đó tên là Kelyn Lazare, 15 tuổi, đã qua đời tại Bệnh viện Đại học Wales ở Cardiff, Anh vào ngày 27 tháng 12, chỉ hai ngày sau Giáng sinh. Cái chết của cô khiến bạn bè, người thân bàng hoàng, đau xót. Theo Wales Online, khi còn sống, Kelyn theo học tại trường Newport và là một người rất nổi tiếng tại Trường múa Le Clare. Cô được bạn bè nhận xét là một người cởi mở, có một trái ấp ám, tốt bụng. Nữ vũ công 15 tuổi qua đời sau vài ngày vì viêm màng não Tracey Needham - một người bạn thân của Kelyn cho biết, bạn mình vẫn có sức khỏe ổn định khi biển diễn tại trường vào tối 21 tháng 12. Nhưng vài ngày sau, cô gái 15 tuổi bắt đầu có những biểu hiện không khỏe, những cơn đau đầu đến bất thường mà không tìm ra nguyên nhân. Vào Giáng sinh, Kelyn được mẹ đưa đến bệnh viện gặp bác sĩ. Sau khi kiểm tra và nghi ngờ có dấu hiệu viêm màng não , các bác sĩ đã chuyển thẳng cô đến Bệnh viện Hoàng gia Gwent, Newport nhưng tình trạng Kelyn ngày một xấu đi. Cô đột ngột qua đời vào ngày 27/12. Nhiều người bày tỏ sự thương tiếc cô gái trẻ tuổi, tài năng Rob Dawson - giám đốc hỗ trợ của Tổ chức nghiên cứu viêm màng não, cho biết: "Viêm màng não là bệnh lây truyền do vi khuẩn qua mũi và cổ họng khi tiếp xúc với người bệnh ở khoảng cách gần. Và thanh thiếu niên là một trong những nhóm tuổi có nguy cơ cao mắc bệnh viêm màng não và nhiễm trùng máu do vi khuẩn não mô cầu gây ra. Các triệu chứng của viêm màng não thường rất phức tạp, diễn biến nhanh. Các triệu trứng thường thấy là đau đầu, sốt cao hoặc động kinh. Chúng tôi rất buồn vì câu chuyện ngày Giáng Sinh của Kelyn. Không ai muốn chứng kiến người thân của mình ra đi, để phòng ngừa, chúng tôi khuyến khích mọi người tiêm vắc-xin phòng bệnh theo đúng lịch để bảo vệ chính mình và cả gia đình". Sự ra đi bất ngờ của Kelyn khiến gia đình và bạn bè sốc và đau lòng khôn nguôi. Tang lễ của nữ vũ công sẽ diễn ra tại Nhà thờ RC vào giữa trưa ngày 16 tháng 1. Để tưởng niệm cô gái có trái tim "vàng", họ đã dựng một đài tưởng niệm bên ngoài trường múa Le Clare, nơi cô yêu thích và cống hiến tài năng. An An (Dịch theo Mirror)