Chuối chín tự nhiên thường cuống tươi, cầm chắc tay và dễ bẻ, còn chuối bị ép chín có màu vàng sặc sỡ, nắn hơi sượng tay, chín đều cả nải nhưng cuống vẫn xanh. 8 loại thực phẩm kiêng kị không nên ăn vào buổi tối, bạn đã biết chưa? Tính cách quyết định khả năng làm 'chuyện ấy' của đàn ông như thế nào? Theo các chuyên gia, để chọn lựa được trái cây ngon , tự nhiên không hề khó. Đặc biệt, chỉ cần dùng tay và mắt, người dân có thể nhận biết được loại quả nào được ngâm hóa chất hay không. Để chọn được chuối tươi, mọi người cần đặc biệt chú ý những đặc điểm sau: Nếu quả chuối cuống tươi, màu sắc tự nhiên, có chút nhựa, dễ bẻ, quả cầm chắc tay thì đó là quả an toàn và không bị ngâm hay phun thuốc. Với chuối bị ngâm chất ép chín thường quả non, để không sẽ lâu chín. Chuối chín tự nhiên có da căng tròn, màu vàng đậm. (Ảnh minh họa: VNE) Chuối chín tự nhiên thường có vỏ ngoài chín không đều, màu sắc chín chỗ đậm chỗ nhạt và có mùi thơm đặc trưng (thơm đậm, sực và khó chịu nếu chín quá). Trường hợp chuối bơm hóa chất cũng có thể chín không đều, nhưng bên trong vẫn có chỗ bị sượng, hạt non, cuống không tươi, mục, thâm đen và mùi không thơm dịu. Ngoài ra, khi sờ vào quả chuối chín tự nhiên sẽ có cảm giác mềm đều, bấm tay vào có độ đàn hồi nhẹ, không cứng, rắn như chuối ngâm hóa chất. Chuối chín tự nhiên có da căng tròn, màu vàng đậm, mềm, vỏ thường có đốm màu nâu, đen. Hơn nữa, nải chuối chín thường lác đác quả không đều nhau. Trong khi đó, chuối chín ép do thuốc vỏ thường có màu vàng rất sặc sỡ, bắt mắt, vỏ mịn, nắn nhẹ thấy vẫn hơi cứng, sượng tay. Đặc biệt, chuối có hóa chất chín đều cả nải nhưng cuống vẫn còn xanh. Để người dân không phải hoang mang trước sự chọn lựa trái cây sao cho vừa đảm bảo an toàn, vừa tốt, các chuyên gia khuyên nên chọn lựa những hoa quả theo đúng mùa, không nên mua các loại hoa quả, rau xanh, có màu tươi hơn tư nhiên, nặng tay và có bề ngoài nguyên vẹn không bị trầy xước. Ngoài ra, nên chọn mua hoa quả tại những địa điểm bán hàng có thương hiệu, uy tín, chất lượng và có tem nhãn ghi đơn vị kiểm định và địa chỉ rõ ràng để tránh mua phải trái cây không đảm bảo chất lượng. (Theo VTC)