Những năm gần đây, việc sử dụng tế bào gốc để làm đẹp và ứng dụng trong y khoa được đông đảo các khách hàng trong và ngoài nước quan tâm. Đa phần các tín đồ làm đẹp đều lựa chọn sử dụng công nghệ tế bào gốc Multi ᐩ. Được biết, tế bào gốc Multi ᐩ là loại tế bào đa năng được lấy từ tế bào gốc cuống rốn. Khi người mẹ sinh ra em bé, cuống rốn nối trực tiếp từ rốn và nhau thai sẽ là nguồn dinh dưỡng để người mẹ nuôi em bé, có tác dụng chứa hàng triệu tế bào gốc tồn tại. Tế bào gốc cuống rốn sau khi được xử lý sẽ được lưu giữ dưới dạng serum thành tế bào Multi ᐩ. Khi ứng dụng vào cơ thể, tế bào gốc Multi ᐩ mang đến công dụng tái tạo và làm mới, giúp tăng sinh collagen, acid hyarulonic hay fibronectin…Từ đó giúp giải quyết những vấn đề về nám, tàn nhang, mụn, sẹo đem đến công dụng trẻ hóa da toàn diện, đẩy lùi dấu hiệu lão hóa một cách mạnh mẽ. Ngoài việc ứng dụng trong ngành làm đẹp, tế bào gốc Multi ᐩ còn có tác dụng diệu kỳ trong y khoa. Theo đó, tế bào gốc Multi ᐩ được ứng dụng trong điều trị hơn 83 bệnh lý nguy hiểm như: Tim mạch, huyết áp, thoái hóa khớp, tiểu đường, Parkinson, xơ vữa động mạch. Từ đó, sức khỏe người sử dụng được đảm bảo, kìm hãm sự tồn tại của các căn bệnh nguy hiểm. PGS.TS Phan Toàn Thắng - Chuyên gia Việt Nam đầu tiên phát minh ra tế bào gốc cuống rốn chia sẻ: “Theo tôi, làm đẹp từ tế bào gốc Multi ᐩ là bước đột phá mới giúp con người được trẻ hóa toàn diện và có sức khỏe vững bền. Đây là công nghệ vượt trội được tập đoàn Kencare kết hợp với Nhật Bản và Singapore để phát minh. Hiện nay, công nghệ tế bào gốc Multi ᐩ đã được chuyển giao toàn diện về Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc. Sở dĩ chúng tôi lựa chọn JW vì đây là địa điểm làm đẹp uy tín có đội ngũ bác sĩ chuyên khoa giàu kinh nghiệp, hệ thống máy móc chất lượng cùng trang thiết bị hiện đại. Nhờ đó, công nghệ tế bào gốc Multi ᐩ sẽ được ứng dụng thành công, hy vọng có nhiều người được tiếp cận với sản phẩm chất lượng này”. Tại Việt Nam, Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc là đơn vị đầu tiên ứng dụng làm đẹp bằng công nghệ tế bào gốc Multi ᐩ. TS.BS Nguyễn Phan Tú Dung - Giám đốc Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc chia sẻ: “Bệnh viện JW thật sự vinh dự vì được chuyển giao toàn bộ công nghệ tế bào gốc Multi ᐩ. Đây là tế bào gốc vạn năng được ứng dụng trong cả làm đẹp và y khoa, xóa bỏ những nỗi lo về lão hóa, giúp bảo vệ sức khỏe cho tất cả mọi người. Lần đầu tiên tại Việt Nam, các tín đồ làm đẹp được trực tiếp trải nghiệm công nghệ tế bào gốc an toàn, cam kết hiệu quả lâu dài” Nếu bạn đang lo lắng về sự xuất hiện của lão hóa và cần lựa chọn một công nghệ làm đẹp an toàn thì sử dụng tế bào gốc Multi ᐩ tại Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc là một gợi ý. (Nguồn: Bệnh viện Thẩm mỹ JW Hàn Quốc)