Đúng 17 giờ 30 ngày 12/2, bệnh nhân Li Ding (66 tuổi, Vũ Hán, Trung Quốc), một trong 2 bệnh nhân nhiễm Covid -19 đầu tiên đã bước ra khỏi phòng cách ly của khoa bệnh Nhiệt Đới, BV Chợ Rẫy. Sau 22 ngày cách ly, ông Li vô cùng hạnh phúc khi đoàn tụ với gia đình Lời đầu tiên của ông gửi đến mọi người là:“ Cám ơn Việt Nam ”. Gia đình ông Li đoàn tụ sau 22 ngày bị cách ly tại khoa bệnh Nhiệt Đới. Ảnh: Thanh Tùng Bác sĩ Võ Ngọc Anh Thơ, phó trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới, một trong những người điều trị cho bệnh nhân cũng đồng cảm với bệnh nhân. Cá nhân bác sĩ cũng thở phào nhẹ nhõm, sung sướng khi bệnh nhân khỏi hoàn toàn. Vị bác sĩ nhớ lại ngày tiếp nhận bệnh nhân và có kết quả dương tính với Covid-19, thật sự vô cùng áp lực. “ Đối với người con thể trạng tốt, phổi không tổn thương. Song, bệnh nhân Li Ding quá nhiều bệnh nền, đây là ca nặng, ông có thể tử vong vì các chứng khác như tim mạch, tiểu đường… Chỉ một ca tử vong tại Việt Nam thôi là áp lực dư luận sẽ đổ dồn về phía bác sĩ, vì vậy những ngày đầu rất lo lắng. May mắn, bệnh viện có nhiều chuyên gia hàng đầu nội tiết, tim mạch và hô hấp đã cùng các bác sĩ truyền nhiễm hội chẩn liên tục để ra phác đồ tốt nhất cho ông Li . Đến phút giây này, tập thể chúng tôi thấy hạnh phúc khi hoàn thành nhiệm vụ” , bác sĩ Thơ chia sẻ. Thứ trưởng Bộ Y tế và Giám đốc BV Chợ Rẫy tặng hoa và trao giấy ra viện cho bệnh nhân. Ảnh: Thanh Tùng Bác sĩ cũng đánh giá hai cha con ông Li may mắn khi được điều trị tại Việt Nam. Bác sĩ nói rằng ở đây không phải bác sĩ Việt giỏi hơn bác sĩ Trung Quốc mà tình trạng quá tải ở Vũ Hán khó lòng điều trị tốt cho bệnh nhân. Bệnh nhân quá nhiều bệnh nền, lúc vào viện ông Li không thể đi đứng, 2-3 ngày sau phải hỗ trợ thở oxy. Anh Li Zhichao người con trai bệnh nhân cho biết, gia đình họ sẽ ở lại bệnh viện thêm một ngày và đang tìm chuyến bay để trở về Trung Quốc. Phút giây hạnh phúc của gia đình ông Li sau khi khỏi bệnh. Ảnh: Thanh Tùng Chiều ngày 12/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng Giám đốc BV Chợ Rẫy TP.HCM bác sĩ Nguyễn Tri Thức đã tặng hoa, trao giấy xuất viện cho bệnh nhân . Tại đây, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn ghi nhận những nỗ lực của nhân viên y tế vượt qua khó khăn khi căn bệnh này quá mới với thế giới, đồng thời hai ca đầu tiên của Việt Nam. Ông Hoàng Hy Bình, Đại diện Tổng lãnh Trung Quốc tại TP.HCM bày tỏ lòng biết ơn đối với Đảng, Chính phủ, Bộ Y tế Việt Nam đã tận tình cứu chữa, chăm sóc công dân Trung Quốc. Phan Nhơn - Thanh Tùng