Cách đây gần 1 tháng, anh Ong Văn T., 43 tuổi ở Hà Nội có biểu hiện đau họng nhiều, không sốt, đến một BV tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội khám, được chẩn đoán viêm Amidan mủ Anh T. dùng thuốc theo đơn nhưng sau đó thấy tình trạng nặng thêm, xuất hiện khó thở trong cơn ho nên quay trở lại nhập viện. Trong quá trình điều trị, bệnh nhân T. ho nhiều hơn kèm theo khó thở nhiều cơn trong ngày, trong cơn có tiếng thở rít. Ngoài ra, bệnh nhân liên tục khạc đờm trắng, dính. Mỗi cơn ho kéo dài 5-10 phút, nhiều nhất lên tới 8 cơn/ngày. Đáng lưu ý, có cơn ho gây tím tái, khó thở nặng, phải chuuyeern lên khoa Hồi sức tích cực. Khi thăm khám lại, bác sĩ phát hiện bệnh nhân bị liệt cơ mở thanh quản, nên chuyển sang BV Tai mũi họng TƯ để điều trị. Tại đây, sau khi nội soi tai mũi họng, bác sĩ không phát hiện ra bệnh lý của chuyên khoa Tai mũi họng nên tiếp tục chuyển bệnh nhân sang Trung tâm Hô hấp, BV Bạch Mai. PGS.TS Nguyễn Hải Anh, nguyên Phó Giám đốc Trung tâm Hô hấp, BV Bạch Mai, người trực tiếp khám cho anh T. cho biết, trong suốt 35 năm làm việc, ông chưa gặp trường hợp nào có bệnh cảnh đặc biệt như bệnh nhân T. Bệnh nhân không sốt trong suốt quá trình bị bệnh, khám phổi không thấy ran rít, ngáy như trong bệnh hen phế quản, hoặc bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính. PGS Hải Anh đã cho bệnh nhân làm một số xét nghiệm chuyên sâu, tìm nguyên nhân của cơn ho và khó thở của bệnh nhân như: Chụp CT ngực, đo chức năng hô hấp, xét nghiệm máu, xét nghiệm đờm của bệnh nhân để tìm chẩn đoán xác định nguyên nhân. Kết quả tại Khoa vi sinh, BV Bạch Mai cho thấy, bệnh nhân dương tính với vi khuẩn định danh PCR ho gà. Để khẳng định chắc chắn chẩn đoán, mẫu đờm của bệnh nhân tiếp tục được gửi sang BV Bệnh Nhiệt đới TƯ kiểm tra lại, kết quả vẫn dương tính. “Đây là lần đầu tiên tôi gặp 1 bệnh nhân ho gà ở người lớn trong suốt 35 năm làm lâm sàng đến nay”, PGS Lâm chia sẻ. Sau 7 ngày điều trị tại Trung tâm Hô hấp, bệnh nhân hiện đã tỉnh táo, giảm triệu chứng ho và khó thở, dự kiến trong hôm nay sẽ được xuất viện. Qua trường hợp này, PGS Hải Anh khuyến cáo, dù bệnh ho gà về cơ bản đã được kiểm soát và thường chỉ xảy ra ở trẻ em nhưng cũng không vì thế mà chủ quan, không nghĩ đến ho gà trên người lớn. Việc chẩn đoán chính xác nguyên nhân mới giúp cho điều trị hiệu quả. Người dân cũng như các thầy thuốc cần lưu ý, người lớn cũng có thể mắc bệnh ho gà, mặc dù rất ít gặp. Thúy Hạnh