“Choáng ngợp” vì bệnh viện còn sang hơn ảnh Được nhiều bạn bè giới thiệu cùng với quá trình tìm hiểu, MC Diệp Chi đã tư vấn cho người thân đăng ký thai sản trọn gói tại bệnh viện ĐKQT Thu Cúc. Tuy nhiên, lần đầu được tự mình “mục sở thị” từng căn phòng vẫn khiến Diệp Chi không khỏi ngạc nhiên. Cô cho biết mình đã xem rất nhiều hình ảnh và video về khoa Sản phụ - bệnh viện Thu Cúc nhưng thực tế bên ngoài còn đẹp và sang trọng hơn rất nhiều. “Tôi không nghĩ rằng mình đang ở bệnh viện, quá sạch sẽ và còn có cả hương thơm dễ chịu. Không gian cũng rất thoáng, thiết kế hiện đại và khoa học. Chắc chắn những mẹ bầu đến đây sẽ không còn sợ đẻ nữa”. - Diệp Chi hào hứng nói. Đặc biệt, tại bệnh viện Thu Cúc còn có phòng áp da bố chuyên biệt hiện đại, là không gian lý tưởng gắn kết tình cha con. Tại đây, các ông bố sẽ được da kề da với con ngay sau sinh dưới sự hướng dẫn của những điều dưỡng viên. Phương pháp này đã phổ biến trên thế giới nhưng chưa phải bệnh viện nào tại Việt Nam cũng áp dụng. Được biết người thân của MC Diệp Chi đã đăng ký gói thai sản trọn gói 36 tuần và vừa “vượt cạn” cách đó không lâu nên cô đã đến thăm, cô và gia đình hoàn toàn hài lòng về chất lượng dịch vụ tại bệnh viện Thu Cúc. Chăm sóc toàn diện, mẹ chỉ cần nghỉ ngơi Dù mới sinh nhưng người thân của Diệp Chi lại rất thoải mái và vui vẻ, cô cho biết mình đang hồi phục khá nhanh và đã có thể đứng dậy đi lại trong phòng. Kết quả này phụ thuộc khá nhiều vào đội ngũ bác sĩ, điều dưỡng viên tại bệnh viện Thu Cúc. Bác sĩ thường xuyên qua phòng kiểm tra, theo dõi sức khỏe cho mẹ; ngay cả việc vệ sinh vết mổ cũng do các điều dưỡng viên thực hiện; bữa ăn cho mẹ cũng được phục vụ tận nơi nên mẹ chỉ cần tận hưởng những giây phút đầu đời của con. Đến thăm người thân vào đúng khung giờ các bé đi tắm, Diệp Chi đã có cơ hội vào tận phòng tắm bé chuyên biệt và chứng kiến toàn bộ quy trình ở đây. Trong phòng luôn giữ mức nhiệt độ đảm bảo cho thân nhiệt trẻ sơ sinh cũng như hệ thống máy sưởi hiện đại. Điều dưỡng viên thao tác nhẹ nhàng, chuyên nghiệp giúp các bé “thư giãn” hoàn toàn. Diệp Chi chia sẻ cô đã sinh em bé cách đây khá lâu nên thực sự bất ngờ khi tự mình và người thân trải nghiệm dịch vụ thai sản tại bệnh viện ĐKQT Thu Cúc. Diệp Chi cho biết “Với những người phụ nữ hiện nay, chúng ta không có quá nhiều thời gian để tự tìm hiểu, chăm sóc tốt cho bản thân và thai nhi. Chính Diệp Chi là người đã tìm hiểu và khuyên em mình nên đăng ký thai sản trọn gói tại bệnh viện ĐKQT Thu Cúc và quả đúng vậy, em mình đã có một trải nghiệm không thể tốt hơn ở đây. Gia đình và mình hoàn toàn hài lòng”. Cô cũng cho rằng đời người phụ nữ chỉ sinh con một vài lần, hãy chủ động lựa chọn những điều tốt đẹp nhất cho bé yêu và chính mình. Hiện nay bệnh viện ĐKQT Thu Cúc đang dành rất nhiều quà tặng ưu đãi cho mẹ bầu khi đăng ký dịch vụ. Xem chi tiết chương trình khuyến mại và thông tin dịch vụ thai sản và sinh con trọn gói tại: https://bit.ly/2AyoQjt Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Thu Cúc Địa chỉ : 286 Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội Hotline: 0904.97.0909 Tổng đài: 1900.55.88.96 Email: contact@thucuchospital.vn Website: http://benhvienthucuc.vn/ Minh Tuấn