- Nhiều người thường áp dụng bí quyết uống nhiều không say như dùng dầu ăn, uống aspirin, paracetamol trước khi uống rượu để đối phó với tiệc tùng ngày Tết. Theo ThS BS Võ Ngọc Quốc Minh - Khoa Nội tiêu hóa Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, việc uống nhiều rượu bia, ăn những thức ăn khó tiêu, nhiều dầu mỡ trong dịp Tết khiến gan phải làm việc nhiều hơn so với bình thường. Trong đó rượu bia là yếu tố nguy hiểm nhất dễ gây ra tổn thương gan, thường dẫn đến viêm gan. Đối với những người bệnh đã có sẵn xơ gan, viêm gan thì việc uống rượu bia nhiều sẽ khiến bệnh trở nên trầm trọng hơn. Để đối phó với những bữa tiệc tất niên, liên hoan dịp Tết, nhiều người thường áp dụng “bí quyết” để uống nhiều mà không say như uống dầu ăn, uống aspirin hoặc paracetamol trước khi uống rượu. Tuy nhiên, ThS BS Võ Ngọc Quốc Minh cho biết đây hoàn toàn là những quan niệm sai lầm, không những làm hại sức khỏe mà còn không hề có tác dụng chống say rượu bia. Paracetamol là một loại thuốc có độc tính trên gan, do đó nếu trước khi uống rượu bia mà uống thêm Paracetamol thì sẽ làm cho gan dễ tổn thương và ngộ độc hơn. Aspirin dù không gây tổn thương trực tiếp đến gan nhưng có thể làm trầm trọng hơn tình trạng loét dạ dày tá tràng, thậm chí là gây ra xuất huyết dạ dày tá tràng. Việc uống dầu ăn cũng không có tác dụng làm tăng tửu lượng, ngược lại còn gây ra tình trạng khó tiêu và rối loạn tiêu hóa. Dầu ăn làm thức ăn di chuyển xuống ruột chậm lại và nằm ở dạ dày, dẫn đến ngộ nhận rằng người uống không say. Khi tất cả lượng thức ăn này đi xuống ruột thì một lượng lớn rượu bia sẽ được hấp thu, dẫn đến say rượu ngay, thậm chí có thể gây ra ngộ độc rượu. ThS BS Võ Ngọc Quốc Minh cũng cho biết tửu lượng của từng người cao thấp khác nhau tùy theo cơ địa, nhưng để đảm bảo sức khỏe, mỗi người nên theo dõi và ước lượng lượng cồn uống vào trong ngày. Một đơn vị cồn được tính tương đương với một chai bia, một ly rượu vang hoặc một ly rượu mạnh nhỏ. Nam giới chỉ nên uống dưới hai đơn vị, tương đương với hai chai bia hoặc hai ly rượu vang mỗi ngày. Đối với nữ giới chỉ nên uống một đơn vị mỗi ngày. Nếu một người uống trên 14 đơn vị cồn trong một tuần thì được xem là uống nhiều. "Khi uống rượu bia không nên uống lúc bụng đói. Các quý ông nên uống nhiều nước vì rượu bia sẽ làm mất nước. Quan trọng nhất là phải uống rượu bia chừng mực, phù hợp với tửu lượng từng người" - BS Quốc Minh khuyến cáo. Văn Đức