Thông tin bẩn hoành hành Hiện nay, không ít người coi thực dưỡng là cách chữa bệnh không dùng thuốc, phẫu thuật không dùng dao. Trong đó, cách ăn số 7 còn gọi là TIẾT THỰC có hiệu quả vô song. Cách ăn này giúp cho con người sẽ hết tất cả các bệnh tật. Cũng theo những người tự nhận là chuyên gia về thực dưỡng, để có được hiệu quả, bệnh nhân phải trải qua thử thách lớn và phải có đức tin, ý chí mới có thể gặt hái được kết quả tốt đẹp, thấy được nhiều sự kỳ diệu không ngờ được. Cũng theo lý luận của những người này, bệnh tật không phải ở bên ngoài xâm nhập vào cơ thể. Mà gốc của bệnh tật sinh ra do việc ăn sai chứa những chất độc từ nhiều tháng năm làm cho cơ thể chúng ta bị mất quân bình âm dương. Chính vì sự mất quân bình âm dương đó mà bệnh tật phát sinh. Muốn chữa bệnh tật, đầu tiên là cần dinh dưỡng, thực phẩm tinh khiết, không bị nhiễm độc bởi phương pháp nhân tạo, không quá Âm hay quá Dương. Có như thế mới giữ cho cơ thể được quân bình Âm Dương và bệnh tật theo lẽ tự nhiên sẽ không có. Vì bệnh tật là do máu của chúng ta bị dơ bẩn bởi những thực phẩm nhân tạo đem lại. Muốn tránh bệnh tật, điều quan trọng là làm sao cho máu huyết của chúng ta được trong sạch, tinh khiết, không bị nhiễm độc, tất nhiên sẽ không có bệnh tật nào xâm nhập vào cơ thể ta được. Khi bị bệnh, bất kể bệnh gì, muốn mau lành, điều trước tiên là nên nhịn đói một, hai ngày hay nhiều hơn tùy ý. Để cho cơ thể bài tiết hết chất độc, rồi bắt đầu ăn. Ăn ít và nhai cho kỹ, nhai cho đến khi nào cảm thấy nhuyễn như hồ hãy nuốt, tối thiểu phải 100 lần nhai trở lên cho mỗi miếng cơm. Trước đó trong cộng đồng thực dưỡng này đã có một trường hợp bệnh nhân là cô gái trẻ tên Linh. Sau khi ăn combo thực dưỡng trên đã bị suy kiệt phải nhập viện cấp cứu. Cộng đồng thực dưỡng đã đổ lỗi cho cô gái trẻ ăn không đúng vì ăn thực dưỡng nghiêm cấm online và cấm sử dụng dầu gội đầu có hóa chất. Tuyên truyền thực dưỡng trị ung thư là tội ác Ths.BS Ngô Đức Hùng – Khoa A9, Bệnh viện Bạch Mai là người đấu tranh lại những tuyên truyền ăn thực dưỡng trị bệnh. Bác sĩ Hùng cho rằng, giới thiệu ăn thực dưỡng trị bệnh ung thư là một tội ác. Hầu như ngày nào cũng có bệnh nhân nhập viện sau khi ăn thực dưỡng phải đưa vào cấp cứu. Cách đây không lâu nam bệnh nhân trẻ 40 tuổi bị xơ gan sau đó thực dưỡng và uống thuốc Nam. Khi vào viện người vàng như nghệ còn gan đã không còn tác dụng, hôn mê. Bác sĩ phải lọc máu thay thế chức năng gan. Mất vài trăm triệu bệnh nhân mới qua được cơ nguy kịch nhưng gan bị xơ thêm một độ nữa. Bệnh nhân không thể khỏi được bệnh mà tình trạng bệnh sẽ nặng thêm sau chu kỳ thực dưỡng, tự chữa bệnh. Hiện nay, xơ gan cách điều trị duy nhất đó là hạn chế các tế bào gan khác xơ chứ không thể nào chữa được xơ gan. Khoa A9 cũng vừa tiếp nhận thêm ca bị ung thư dạ dày vào viện trong tình trạng nặng, nhiễm toan chuyển hóa, kết quả xét nghiệm bác sĩ nhìn thấy còn "khóc thét". Theo người nhà bệnh nhân vừa biết tin bị ung thư liền quán triệt tư tưởng thực dưỡng chữa ung thư không động thuốc Tây. Bệnh nhân tự đi vào miền trong tìm combo số 7... nhịn ăn, uống cafe diệt tế bào ung thư. Sau ít ngày ăn gạo lứt và theo tuyệt đối hướng dẫn, không ăn hoa quả, không online nên gia đình không liên lạc được. Kết quả người bệnh sụt 20kg và vào cấp cứu trong tình trạng suy kiệt, da bọc xương. Nhìn xét nghiệm, bất kể bác sĩ nào cũng đều khóc thét lên. Còn bọn thánh thực dưỡng sẽ hùa nhau bảo đấy là biểu hiện... thải độc" – bác sĩ Hùng búc xúc chia sẻ. Bệnh nhân bị ung thư dạ dày này suy kiệt nặng, nhiễm toan chuyển hóa, cơ hội điều trị cũng khó chưa nói tới điều trị căn nguyên ung thư. Quan niệm về quá trình bỏ đói cơ thể sẽ khiến tế bào ung thư lan tràn vì không còn hàng rào miễn dịch chống đỡ nữa điều cực kỳ nguy hiểm. K.Chi