Thực dưỡng là phương pháp dưỡng sinh thông qua ăn uống, đây là phương pháp ăn đúng (thực) để đem lại sức khỏe cho cả thể xác và tinh thần (dưỡng). Thực phẩm chính của thực dưỡng đa phần là ngũ cốc thô và các loại rau quả từ thiên nhiên, không sử dụng các chất phụ gia, gia vị, chất bảo quản hay hóa chất độc hại. Thực dưỡng miễn dịch chính là sự kết hợp giữa phương pháp thực dưỡng và nguyên lý miễn dịch học, tạo nên một xu hướng thực dưỡng mới giúp cung cấp dinh dưỡng thiết yếu đồng thời tăng cường miễn dịch, nâng cao bảo vệ sức khỏe con người. Xu hướng thực dưỡng miễn dịch được nhiều người quan tâm nhiều hiện nay có trong sản phẩm Nutri Ancan. Không chỉ cung cấp những dưỡng chất thiết yếu cho cơ thể như protein, lipid, khoáng chất, các vitamin… Nutri Ancan còn có tác dụng đặc biệt trong nâng cao hệ miễn dịch, phòng ngừa nguy cơ bệnh tật, hỗ trợ tốt cho người mắc bệnh lý đang trong quá trình điều trị. Thực dưỡng miễn dịch cung cấp dinh dưỡng thiết yếu theo nguyên lý quân bình âm - dương Nutri Ancan là sự kết hợp hài hòa giữa gạo lứt huyết rồng nảy mầm và các loại đậu đen, đậu đỏ, đậu Hà Lan cùng với hạt kê, mè đen… Đặc biệt là thành phần Beta Glucan được chiết xuất từ 9 loại nấm theo công nghệ Nhật Bản. Tất cả những thành phần trên kết hợp tạo ra một sản phẩm cung cấp các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Dựa trên nguyên tắc lựa chọn những thành phần theo triết lý cân bằng âm dương trong phương pháp thực dưỡng Ohsawa nổi tiếng kết hợp với nguyên lý miễn dịch học, lại được sản xuất theo dây chuyền công nghệ hiện đại theo công nghệ Nhật Bản nên Nutri Ancan giữ được trọn vẹn những dưỡng chất cần thiết đến người sử dụng. Theo TS. Lương y Quốc gia Ngô Đức Vượng: “Trong Nutri Ancan có đầy đủ các thành phần dinh dưỡng tuân theo nguyên lý quân bình âm dương. Gạo lứt huyết rồng là phần dương, hoạt chất mạnh, chứa đầy đủ vitamin và các khoáng chất cần thiết. Hay đậu đỏ chứa nhiều hoạt chất sinh học tốt đồng thời lại rất dương mà ung thư lại âm, mè đen thì lại tốt cho thận mà thận lại là trung tâm lọc. Hạt kê là chất bồi dưỡng tốt có tổng số axit amin ngang với thịt mà lại từ nguồn thực vật. Đây chính là cái hay trong sản phẩm, một sản phẩm cung cấp đầy đủ dưỡng chất thiết yếu giúp cho cơ thể khỏe mạnh, khi cơ thể khỏe mạnh rồi thì bệnh tật khó có thể xâm nhập.” Thành phần Beta Glucan trong sản phẩm làm tăng sức mạnh của hệ thống miễn dịch nhờ kích hoạt hệ thống miễn dịch một cách tự nhiên bằng việc kích thích các hoạt động của Đại thực bào. Nhờ cơ chế tác động đó, Beta Glucan được coi là chất hỗ trợ điều trị bằng phương pháp miễn dịch sinh học, qua đó giúp cơ thể gia tăng số lượng các tế bào miễn dịch. “Khi cơ thể có một hệ thống miễn dịch hoạt động hiệu quả nhờ sự hỗ trợ của Beta Glucan, các tế bào miễn dịch sẽ sớm phát hiện và tìm đến để diệt, loại bỏ những tế bào lạ, nhờ đó, người bình thường có thể hạn chế được tối đa nguy cơ mắc bệnh. Hay đối với những người đang mắc bệnh ung thư, khi hệ miễn dịch hoạt động hiệu quả bởi tác động của Beta Glucan, số lượng của tế bào ung thư sẽ bị giảm đi do bị các tế bào của hệ thống miễn dịch tiêu diệt. Vì vậy, sử dụng Beta Glucan thường xuyên sẽ giúp giảm được nguy cơ mắc các bệnh lý, giúp người thể trạng kém tăng cường sức khỏe, nâng cao bảo vệ sức khỏe toàn diện cho con người.” PGS.TS Nguyễn Thị Lâm (Nguyên Viện phó Viện dinh dưỡng Quốc gia) chia sẻ. Sự ra đời của xu hướng “Thực dưỡng miễn dịch” là bước phát triển trong cộng đồng thực dưỡng nói riêng và cộng đồng con người nói chung. Đây là phương pháp mới giúp nâng cao bảo vệ sức khỏe người, từ đó nâng cao chất lượng cuộc sống. Lệ Thanh