- Muốn theo dõi vòng chung kết World Cup 2018 với 64 trận đấu, mọi người phải chuẩn bị sức khỏe thật tốt. Đặc biệt với những người mắc bệnh về tim mạch thì còn cần nhiều hơn thế . BS Nguyễn Thị Kim Chi - Khoa Tim mạch tổng quát bện viện Nhân dân 115 cho hay, để có một mùa World Cup vui đúng nghĩa, không những chỉ bệnh nhân tim mạch mà tất cả mọi người cần lưu ý một số điểm sau: + Người bệnh cần uống thuốc đầy đủ theo toa thuốc hàng ngày, nên tư vấn thêm thuốc dự phòng khi huyết áp tăng cao hay đau ngực xảy ra trong khi xem World Cup. + Nên trang bị máy đo huyết áp điện tử tại nhà vì bản thân có thể tự sử dụng được hoặc hướng dẫn cho người trong nhà cách sử dụng. + Chuẩn bị chế độ dinh dưỡng hợp lý cho người mắc bênh tim mạch là: Rau cải xanh (xà lách, bắp cải, rau tươi...); cà rốt, bí đỏ, trái cây tươi (cam, dâu, táo, lê, nho, bưởi); các loại hạt như đậu phộng, hạt điều; thức ăn nhẹ như cháo gà, cháo yến, sữa. Tránh thức ăn nhanh, thực phẩm có nhiều chất bột, đường, chất béo, rượu bia, thuốc lá, trà đặc. + Duy trì tập thể dục đều đặn mỗi ngày, có thể điều chỉnh giờ tập, giúp cơ thể tăng sức chịu đựng và dẻo dai. + Những động tác vận động tại chỗ như vươn vai, vặn mình, đứng lên ngồi xuống hoặc thay đổi tư thế khi xem bóng đá cũng có tác dụng giảm căng thẳng, bớt mệt mỏi. Tập những bài thể dục nhẹ như đi bộ, đạp xe, yoga… trong giờ giải lao của trận đấu để tăng cường sức khỏe. + Hãy biết bảo vệ đôi mắt. Giữ khoảng cách tối thiểu từ mắt tới màn hình khoảng 2 m. Thỉnh thoảng thay đổi tầm nhìn, nhắm mắt lại trong vài giây để tránh mỏi mắt, hại mắt vì những thay đổi cấu trúc trong mạch máu võng mạc mắt có thể liên quan với tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch sau này. + Nên chọn lọc các trận đấu hay, có cầu thủ hoặc đội bóng mà chúng ta yêu thích để lên lịch cho riêng mình, giúp đỡ mất sức, đảm bảo công việc mà vẫn thoã mãn được niềm say mê bóng đá. + Tránh xem những trận đá có tính chất quan trọng được tiên đoán là căng thẳng, kịch tính. Nếu bản thân không thể cưỡng lại được thì trước khi xem trận đấu có tính chất kịch tính, hồi hộp cần đến bác sĩ điều trị để tư vấn, đánh giá lại sức khoẻ một lần nữa. + Ngưng xem bóng đá khi cảm thấy quá căng thẳng mệt mỏi. Chúng ta vẫn thường nói vui rằng đừng nên cố quá, không khéo lại thành “quá cố”. + Nên có bạn hay người thân cùng xem bóng đá, ngoài cảm giác chia sẻ cảm xúc, khi có bất thường về vấn đề sức khoẻ, người xem cùng sẽ giúp người bệnh tim mạch kịp thời tránh những kết cục đáng tiếc xảy ra. + Khi xem những pha bóng gay cấn, đẹp mắt, người bình luận lại rất hay sẽ truyền cho chúng ta một cảm xúc tuyệt vời làm bạn phấn khích tột đỉnh hay thất vọng vô cùng. Hãy chú ý kiềm chế cảm xúc, tránh hò hét quá mức sẽ dễ mất sức, ảnh hưởng tim mạch mà còn gây ồn ào mất ngủ khó chịu cho người khác. Khi nào thì cần đi cấp cứu Khi các bạn gặp một trong các tình huống này gọi ngay 115 hoặc đưa người bệnh đi cấp cứu: + Đột ngột đau trước ngực dữ dội, đau như đá đè, như dao đâm, có thể lan lên cổ cằm, cánh tay, sau lưng, có thể kèm khó thở, vã mồ hôi, muốn ngất, tay chân lạnh. + Đo huyết áp thấy cao > hay bằng 180/100 kèm đau đầu, buồn ói, nói đớ, yếu liệt tay chân, hôn mê, co giật. + Khó thở cấp, thở nhanh, ngộp thở, không nằm được, phải ngồi dậy để thở, da xanh môi tím. Theo BS Kim Chi, nếu thực hiện tốt những hướng dẫn trên sẽ giúp mọi người ngăn ngừa đáng kể những biến cố tim mạch trong mùa bóng đá. Đặc biệt khi xem bóng đá, nên bố trí thời gian biểu hợp lý, có tiết chế cảm xúc, chế độ dinh dưỡng hợp lý, có bạn cùng xem. Môi trường bóng đá trong sạch lành mạnh, không cá độ hơn thua...thì những pha bóng đẹp sẽ là liều thuốc bổ cho trái tim của mọi người. Quỳnh Như