Theo đó, ông Mai Qương, 59 tuổi, ở huyện Trần Đề, Sóc Trăng bị đau sưng vùng cổ 2 bên, lan xuống ngực và nhập viện điều trị tại Sóc Trăng. 5 ngày sau ông này chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ với chẩn đoán áp xe cổ - áp xe trung thất. Lúc nhập viện bệnh nhân bị suy hô hấp, nhiễm trùng nhiễm độc, cổ bạnh ra do tràn khí dưới da. Kết quả CT scaner ngực có cản quang cho thấy bệnh nhân bị tổn thương tụ dịch, khí vùng cổ đi từ xương móng, lan đến thất trước, khả năng áp xe vùng cổ . Tràn dịch màng tim; tổn thương phế nang kèm xơ hóa đỉnh phổi (P), khả năng viêm; tràn dịch màng phổi hai bên. Kết quả siêu âm thấy tràn dịch màng phổi 2 bên lượng ít. Bác sĩ chẩn đoán bệnh nhân bị áp xe cổ lan xuống trung thất, tràn dịch màng tim tiên lượng rất nặng. Các bác sĩ đã phẫu thuật cấp cứu làm sạch áp xe cổ qua đường mở ngực. Theo đó, các bác sĩ đã mở đường ngực trước bên liên sườn IV (T) vào khoang màng phổi có dịch đục, vào trung thất trước bóc tách ổ áp xe trung thất trước có nhiều dịch mủ đục, hôi thối, rửa sạch. Các bác sĩ cũng mở màng ngoài tim có nhiều dịch mủ, rửa sạch, đặt 2 ống dẫn lưu màng phổi (T) và 2 ống dẫn lưu màng phổi (P) theo dõi, đồng thời chăm sóc bơm rửa khoang màng phổi liên tục. Bác sĩ CKII Trần Huỳnh Đào, Trưởng khoa Gây mê hồi sức cho biết, đây là bệnh cảnh rất nặng kết hợp bệnh nội khoa tim mạch. Kết quả nuôi cấy vi khuẩn trên dịch mủ ghi nhận bệnh nhân bị nhiễm vi khuẩn Acinetobacter Baumannii – đây là chủng vi khuẩn đa kháng thuốc nên dù được phẫu thuật cấp cứu kịp thời, bệnh nhân vẫn rơi vào tình trạng sốc nhiễm trùng do đến muộn, khả năng cứu chữa thành công thấp, thời gian hồi sức kéo dài. Ngoài ra, bệnh nhân cũng bị phù toàn thân, đạm máu giảm liên tục, sốt cao do tình trạng nhiễm trùng nhiễm độc nghiêm trọng nên các bác sĩ đã hội chẩn thay đổi kháng sinh đặc trị phù hợp, đồng thời kết hợp thuốc an thần, giãn cơ, nâng đỡ thể trạng. Tình trạng hiện tại, sau 11 ngày được điều trị và chăm sóc tích cực tại Khoa Gây mê hồi sức bệnh nhân hồi phục tốt, hết sốt, tỉnh táo, ngưng thở máy, da niêm hồng, dấu hiệu sinh tồn ổn định, được chuyển đến Khoa Ngoại Lồng ngực – Mạch máu theo dõi, điều trị và chăm sóc. Bác sĩ Liêu Vĩnh Đạt của Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, áp xe trung thất là một thể nhiễm trùng nặng, hậu quả của thủng thực quản do tai biến nuốt phải dị vật, sau soi thực quản hay bệnh lý vùng hầu họng như: do bệnh lý răng miệng (nhổ răng, viêm tấy sàn miệng lan tỏa), nhưng pdo bệnh nhân đến bệnh viện muộn gây thủng làm viêm lan tỏa vào trung thất... Mặc dù có những tiến bộ về chẩn đoán, điều trị phẫu thuật, thuốc kháng sinh... nhưng áp xe trung thất gây tỷ lệ tử vong còn rất cao. "Áp xe trung thất là một cấp cứu ngoại khoa, có tỷ lệ tử vong cao từ 19-47% do nhiễm trùng lan rộng, biến chứng này rất dễ làm chết người nếu không được mổ cấp cứu nhanh chóng. Nguyên nhân tử vong do biến chứng chảy máu hoặc ổ mủ vỡ vào quai động mạch chủ ở phần ngực, gây nhiễm trùng nhiễm độc nặng mủ lan tỏa trong trung thất, hay vỡ vào màng tim, phổi và màng phổi... rất khó dẫn lưu và làm sạch hết dịch mủ", bác sĩ Đạt cho biết. Theo bác sĩ Đạt, áp xe trung thất có thể phòng tránh được nếu bệnh nhân đến khám sớm ngay từ lúc xảy ra các tai biến. Trong trường hợp đã có dấu hiệu biến chứng áp xe trung thất thì cần chuyển người bệnh đến các trung tâm y tế lớn để xử trí phẫu thuật. Hoài Thanh