Khác với các loại sơn móng tay bình thường có thể tẩy được bằng axeton, sơn gel là một hình thức sơn móng bằng loại màu gel khiến móng tay đẹp và bóng bẩy hơn. Nó có khả năng giữ màu bền lâu từ 2 tuần đến 1 tháng, không cần bận tâm đến việc móng có nứt hay không khi gội đầu, rửa bát hay thậm chí giặt quần áo. Vậy sơn gel có gì nổi trội hơn so với sơn thông thường? - Màu sắc: Sơn móng tay gel thì có đủ các màu như sơn thông thường. Tuy nhiên, để làm khô và giữ màu thì dùng kèm đèn UV hay đèn LED. - Độ bền: Sơn móng tay gel có thể bền cả tháng. Sau khi vẽ móng gel, các chị em có thể làm việc, hoạt động bình thường mà không sợ sơn bong tróc. Tại sao sơn gel có độ bền cao? Ánh đèn màu tím giúp lớp sơn gel nhanh khô chính là tia UV, hay còn gọi là tia cực tím, vốn là một tia có thể gây ung thư da. Tuy nhiên, một số hãng sơn móng tay đã thay đổi công nghệ, sử dụng đèn LED để làm khô sơn gel của mình. Nếu bạn vẫn sử dụng đèn UV, bạn nên thoa một lớp kem chống nắng trước khi đi vẽ móng gel để bảo vệ da tay. Sơn gel có ảnh hưởng đến sức khỏe? Điều khác biệt lớn nhất của sơn móng tay gel với sơn thông thường chính là việc “phá gel”. Đẹp và tiện lợi như vậy, sơn gel cũng ít nhiều ảnh hưởng đến sức khỏe của cộng đồng mê làm đẹp. Vì độ bám và bền màu rất lâu và được ví như móng giả nên việc tẩy đi lớp gel đó cũng khá phức tạp. Công đoạn làm sạch sơn gel thường được gọi là "phá gel" và nó không hề dễ dàng chút nào, sau khi ủ với nước tẩy móng, nếu màu sơn vẫn chưa tróc hết, nhiều người phải dùng đến dụng cụ riêng để cào lớp sơn này ra. Việc này dễ gây ra tổn thương cho bề mặt móng và cả vùng da quanh móng, dưới móng. Và tất nhiên, khi móng tay dài ra thì bạn không thể giấu được phần móng mới không được sơn gel. Khi dấu vết này lộ ra, chính là lúc bạn phải "phá gel" để làm đẹp lại từ đầu. Trải qua nhiều lần sơn gel và phá đi như vậy, lớp móng của chúng ta sẽ ngày càng mỏng đi, lớp bảo vệ móng biến mất và nhường chỗ cho nó chính là các chất hoá học gây hại cho móng tay, thậm chí là sức khỏe bên trong. Sơn gel gây hại bởi thành phần trong đó - Chất toluene cấu thành lọ sơn móng tay đóng vai trò tạo sự mượt mà cho móng và có tác dụng giữ màu được lâu hơn. Tuy nhiên bản chất của nó lại là một chất phụ trong xăng vì vậy khi sử dụng chúng có thể ảnh hưởng đến hệ thống thần kinh và gây tác hại đến khả năng sinh sản, thai nhi. Khi mang thai chúng ta tuyệt đối không nên sơn móng tay, bởi nó có thể gây dị dạng thai nhi. - Chất formaldehyde là một chất gây ung thư, nếu hít phải có thể gây suy hô hấp. Cũng theo một nghiên cứu gần đây, chất sudan có trong sơn móng tay là chất hoá học có chứa độc tố cao, nếu thường xuyên sử dụng, chất độc này tích tụ lại, cũng gây ra nguy cơ ung thư cao. - Chất dung môi benzene có trong chất tẩy rửa sơn, khi sử dụng nó sẽ tác động lên mắt gây đỏ rát và cay mắt. Thêm vào đó nó còn tác động lên hệ thần kinh gây ra cảm giác say, buồn nôn, chóng mặt. Ngoài ra, để cập nhật xu hướng các nhà sản xuất sơn móng thường phải pha trộn thêm nhiều thành phần khoáng sản, bột màu để tạo nên những màu sắc mới lạ. Khi sử dụng lâu dài sắc tố này sẽ làm vàng, thâm móng và tích tụ các yếu tố độc hại. Việc làm đẹp của chị em phụ nữ là điều vô cùng chính đáng, tuy nhiên việc gìn giữ sức khoẻ cũng quan trọng không kém. Vì vậy hãy tránh việc thường xuyên sử dụng sơn móng tay, thay đổi màu móng, việc này sẽ làm tích tụ chất độc hại vào trong cơ thể. Những cách tránh tổn thương móng khi sơn gel - Tránh xa các loại sơn gel có chứa formaldehyde, toluene, dibutyl phthalate (DBP) hay methyl acrylate… bởi đây là những chất không chỉ ảnh hưởng tới móng và còn có thể tác động tiêu cực đến sức khỏe của bạn. - Khi tiếp xúc với tia UV ở khoảng cách gần, da và móng tay sẽ bị tổn thương, bạn nên thoa kem chống nắng cho cả cổ tay, bàn tay và ngón tay. - Sau khi loại bỏ sơn gel, móng tay và vùng da xung quanh thường khá khô do phải tiếp xúc lâu với lớp sơn cũng như nước ngâm móng và hoạt động “phá gel”. Để khắc phục vấn đề này đồng thời hạn chế tình trạng móng khô gãy, bạn cần thoa một chút dầu dưỡng để làm mềm, phục hồi và giữ độ ẩm cho chúng. Nếu không lưu ý trong quá trình sử dụng sơn gel thì chúng sẽ dễ gây nên những tổn thương cho da, móng, thậm chí là cả sức khỏe. Chính vì vậy, bạn hãy luôn luôn ghi nhớ và đảm bảo cả yếu tố an toàn khi sơn gel để có thể làm đẹp hiệu quả hơn. An An (Tổng hợp)