Kết quả gây sốc Ngày 12/4 vừa qua, toà án quận Rotterdam, Hà Lan đã công bố kết quả xét nghiệm ADN cho thấy, bác sĩ sản khoa Jan Karbaat đã vi phạm pháp luật nghiêm trọng khi sử dụng chính tinh trùng của mình để thụ tinh nhân tạo cho hàng loạt bệnh nhân, sinh ra 49 đứa trẻ. Joey, một trong những đứa trẻ được thụ tinh từ tinh trùng của vị bác sĩ cho biết: “Cuối cùng cũng kết thúc mọi căng thẳng”, sau khi biết ông Karbaat chính là cha mình. “Sau 11 năm tìm kiếm, tôi có thể tiếp tục cuộc sống của mình. Tôi mừng vì cuối cùng tôi cũng có được sự rõ ràng”, anh nói với đài truyền hình NOS của Hà Lan. Tim Bueter, luật sư đại diện cho 49 đứa trẻ trong vụ kiện cho biết, ông rất hài lòng về kết quả của vụ án sau nhiều năm miệt mài đi tìm sự thật. Nghi ngờ đầu tiên Vào tháng 6/2017, một phiên tòa tại Hà Lan đã thông qua đơn kiện của một nhóm gia đình, yêu cầu kiểm tra ADN của một bác sĩ sản khoa. Nghi ngờ ban đầu được cho là vị bác sĩ đã dùng tinh trùng của chính mình trong rất nhiều ca chữa trị. Bị cáo, bác sĩ Jan Karbaat, tự xưng là “người tiên phong trong lĩnh vực thụ tinh”, thời điểm đó bị tình nghi là cha của hơn 60 đứa trẻ, sinh ra từ phòng khám của mình ở gần Rotterdam. Phòng khám của ông đã bị đóng cửa vào năm 2009 vì bị cáo buộc rằng ông đã làm sai lệch dữ liệu, phân tích và yêu cầu của nhà tài trợ, đồng thời bị phát hiện dùng tinh trùng của một người hiến tặng thụ thai cho hơn 6 người. Trước đó vào tháng 4/2017, ông đã chết ở tuổi 89. Các xét nghiệm được tiến hành trên mẫu tử thi của ông. Ở thời điểm đó, luật sư đại diện cho gia đình bác sĩ nói rằng không có chứng cứ cho cáo buộc đối với ông. Ở phiên tòa đầu tiên vào tháng 5/2017, luật sư đại diện cho nhóm 22 cặp gia đình nói rằng có những đứa trẻ được thụ tinh sinh ra có mắt nâu, mặc dù thông tin tinh trùng hiến tặng ghi chú đặc điểm mắt xanh của người cha. Đáng trùng hợp là một trong số những đứa trẻ sinh ra có ngoại hình và đặc điểm giống hệt bác sĩ Karbaat. Các thẩm phán phán quyết rằng các xét nghiệm ADN có thể được thực hiện. Gia đình và luật sư của bác sĩ bị cáo kịch liệt phản đối quyết định này. Tuy nhiên, con trai của bác sĩ đã tự nguyện xét nghiệm ADN. Kết quả cho thấy anh có thể là anh em với 19 đứa trẻ khác, được sinh ra từ phòng khám của cha anh trong thập kỷ 1980. Và sau 2 năm đợi chờ, kết quả cuối cùng kết luận, vị bác sĩ quá cố nói trên đã để lại 49 đứa con. Minh Anh (theo BBC, Reuters)