- Thay vì cắt cụt, các bác sĩ ghép thêm 1 khúc xương đồng loại rồi nối với khớp vai nhân tạo để bảo tồn cánh tay cho thiếu nữ. Bệnh nhân Đỗ Thị N. (16 tuổi, Thái Bình) đến BV K khám trong tình trạng đau nhức xương khớp kéo dài. Kết quả chụp chiếu và xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân mắc ung thư xương cánh tay phải. Sau khi điều trị hóa chất 6 đợt, bác sĩ chỉ định phẫu thuật bảo tồn cánh tay cho bệnh nhân N. Dù là ca mổ khó với nhiều kỹ thuật mới phức tạp nhưng 2 ekip với các chuyên gia về chấn thương chỉnh hình của BV Xanh Pôn và ekip ngoại bụng của BV K đã phẫu thuật thành công cho bệnh nhân. BS Trần Quang Sáng, khoa Ngoại bụng 2, BV K cho biết, trong các ca phẫu thuật cho bệnh nhân ung thư xương trước đây, bác sĩ sẽ phải cắt cụt cánh tay. Trường hợp thứ hai, bệnh nhân sẽ phải cắt đầu trên xương cánh tay, sau đó treo phần còn lại vào ổ chảo. Dù vậy, toàn bộ cảnh tay sẽ mất chức năng, thậm chí sau một thời gian, cánh tay có thể bị sệ xuống khiến bệnh nhân khó chịu và quay lại BV xin cắt cụt. Việc cắt cụt chi ảnh hưởng nghiêm trọng đến chức năng cũng như tính thẩm mỹ, đặc biệt ở các bệnh nhân trẻ tuổi như N. Vì vậy, các bác sĩ cố gắng tìm phương án tối ưu để giữ lại cánh tay cho em. Ekip phẫu thuật đã cắt đầu trên xương cánh tay, cách khối u trên 2cm để tránh tái phát sớm. Đoạn xương bị cắt dài tới 18cm, trong khi khớp vai nhân tạo chuôi dài nhất tại Việt Nam hiện tại mới có 13cm. Nếu quyết thay, bệnh nhân sẽ bị ngắn chi, ảnh hưởng đến chức năng của khớp. Sau khi cân nhắc, kíp phẫu thuật đã ghép thêm đoạn xương đồng loại sau đó mới đưa chỏm nhân tạo vào khớp vai, giúp phục hồi chức năng chi, khớp cũng như thẩm mỹ cho bệnh nhân. Sau mổ 2 ngày, hiện bệnh nhân N. đã ổn định, cánh tay được bảo tồn và tiếp xúc tốt. Ung thư xương là ung thư liên kết, xuất phát từ tế bào tạo xương, tạo sụn, tế bào mô liên kết của xương. Ung thư xương thường gặp ở gần gối, xa khuỷu như ở đầu trên xương chày, đầu dưới xương đùi, đầu trên xương cánh tay, đầu dưới xương quay và xảy ra ở mọi lứa tuổi, nam nhiều hơn nữ. Ung thư xương với đặc điểm ác tính cao, thường di căn sớm, thậm chí ngay vào thời điểm chẩn đoán và phổ biến nhất là di căn phổi. Điều trị ung thư xương cơ bản gồm phẫu thuật, tia xạ, hóa chất và miễn dịch tùy theo giai đoạn và thể giải phẫu bệnh. Điều trị đúng có thể giúp khoàng 70% người bệnh kéo dài sự sống thêm 5 năm. Thúy Hạnh