8 thói quen này nếu được thực hiện vào buổi sáng sẽ thay đổi hoàn toàn cuộc sống của bạn. Loại chất độc gây ung thư trong bếp mọi gia đình, bạn có biết để loại bỏ? Cảnh báo chảy máu dạ dày bởi món ăn vặt phổ biến mùa lạnh 1. Chải đầu bằng ngón tay Đừng đánh giá thấp những cử động nhỏ của ngón tay với da đầu, chúng rất hữu ích cho sức khỏe của chúng ta. Khi bạn thức dậy vào buổi sáng, bạn có thể chải tóc bằng ngón tay để massage các kinh tuyến của đầu, tăng tốc tuần hoàn máu, giúp tăng cường và cải thiện trí nhớ. Đối với những người trung niên và người cao tuổi, thức dậy và chải đầu bằng ngón tay cũng có thể ngăn ngừa bệnh Alzheimer. 2. Mở cửa phòng đón nắng sớm vào nhà Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO) mở cửa sổ buổi sớm mai không chỉ đón ánh nắng làm sáng căn phòng mà còn thông gió và quan trọng còn giúp chúng ta sống khỏe mạnh. Ánh nắng mặt trời cũng là nguồn vitamin D tự nhiên tốt nhất cho cơ thể, giúp tâm trạng luôn thoải mái, cũng như giúp quá trình sản xuất Serotonin - một chất hóa học tự nhiên trong bộ não và cơ thể có chức năng giữ cho tâm trạng được vui vẻ. 3. Ngồi thiền Sau khi thức dậy , bạn có thể ngồi trên giường và thiền định một lúc. Đừng đánh giá thấp vai trò của việc này. Nó có thể giúp con người giảm đau, bớt căng thẳng một cách hiệu quả và cải thiện sự tập trung. Tư thế ngồi thiền tiêu chuẩn là ngồi chéo chân, thẳng lưng và nhắm mắt. Nếu bạn cảm thấy không thoải mái khi ngồi bắt chéo chân, bạn có thể chọn tư thế ngồi khác mà bạn cảm thấy thoải mái. Sau khi ngồi xuống, hãy tập trung vào hơi thở, hít sâu căng bụng, chầm chậm thở ra. 4. Uống nước vào buổi sáng Uống 1 ly nước vào buổi sáng cũng rất quan trọng cho sức khỏe của bạn. Sau một đêm ngủ, cơ thể rơi vào tình trạng thiếu nước cần bổ sung nước bị mất vào ban đêm và khởi động đường ruột. Ngoài ra, uống nước vào sáng sớm cũng rất hiệu quả để làm độ nhớt của máu. 5. Tập thể dục giãn cơ Sau một đêm ngủ, cơ thể thường uể oải, không có sức sống khi thức dậy. Để khắc phục điều này, bạn có thể làm quen với các bài tập giãn cơ. Điều này sẽ giúp bạn cung cấp máu tới cho cơ bắp và tỉnh táo nhanh hơn sau giấc ngủ dài. 6. Đại tiện Đi vệ sinh vào buổi sáng cũng là một thói quen tốt cho sức khỏe, việc này giúp thanh lọc cơ thể, loại bỏ chất thải ra khỏi đường ruột. Nếu bạn không có thói quen này, đừng lo lắng quá nhiều, hãy tăng lượng chất xơ nạp vào mỗi ngày, sau đó tập dậy sớm và luyện tập đi vệ sinh dù có nhu cầu hoặc không. Dần dần theo thời gian cơ thể của bạn sẽ hình thành thói quen vệ sinh đúng giờ. 7. Tắm buổi sáng Nhiều người không có thói quen tắm buổi sáng vì dậy muộn muốn ngủ nướng thêm một chút mà không biết rằng điều này có tác dụng tuyệt vời cho sức khỏe. Tắm rửa buổi sáng không chỉ giữ cho cơ thể sạch sẽ mà còn giúp tâm trí thoải mái, đẩy nhanh quá trình lưu thông trong cơ thể. Điều này đặc biệt cần thiết với những người lao động trí óc. 8. Ăn sáng đủ chất Trong cuộc sống hiện đại và bận rộn ngày nay, rất nhiều người bỏ ăn sáng mà không biết rằng thời điểm này rất quan trọng và lý tưởng để nạp năng lượng. Ăn sáng đầy đủ không chỉ cung cấp năng lượng thiếu hụt trong cơ thể sau một đêm mà còn bảo vệ hệ tiêu hóa khỏe mạnh. An An (Dịch theo Sohu)