Đi tìm giải pháp an toàn nhất ngừa nguy cơ đột quỵ Đột quỵ não hay tai biến là một căn bệnh nguy hiểm, gây ra nhiều nỗi sợ bởi bệnh diễn tiến rất âm thầm, đến khi bộc phát thường dẫn đến tử vong. Theo ước tính của Hội Can thiệp Thần kinh và mạch máu não TP.HCM, mỗi năm Việt Nam có hơn 200.000 người bị đột quỵ, 50% số này tử vong, 50% người Việt bị đột quỵ được cứu phải sống chung với các di chứng về thần kinh, vận động. Những con số này khiến các chuyên gia của Dược Hậu Giang không thể làm ngơ, nhất là khi những thống kê cho thấy, căn bệnh đột quỵ đang dần trẻ hóa qua từng năm. Làm thế nào để phòng ngừa tai biến, đột quỵ? Làm sao để người dân hiểu đúng về bệnh là những câu hỏi đau đáu khiến những con người tâm huyết của Dược Hậu Giang miệt mài đi tìm lời giải. Hiểu rằng trong rất nhiều nguy cơ thì “cục máu đông”, thủ phạm gây tắc nghẽn dòng máu là nguyên nhân hàng đầu gây ra 80% đột quỵ, các nhà nghiên cứu của Dược Hậu Giang quyết định đi tìm giải pháp. Mất hàng năm trời miệt mài tìm kiếm và gạn lọc thông tin từ các nguồn, duyên may đã đến với các chuyên gia Dược Hậu Giang trong một chuyến công tác tại Nhật, họ đã tìm thấy đáp án giải tỏa cho nỗi niềm đè nặng hàng bao năm: hoạt chất Nattokinase, enzyme chiết xuất từ đậu tương lên men có tác dụng làm tan cục máu đông với độ an toàn cao. Sau khi tìm hiểu kỹ càng, năm 2011, Dược Hậu Giang quyết định hợp tác với công ty JBSL (Japan Bio Science Laboratory Co., Ltd), đơn vị chiếm thị phần cung cấp lớn nhất thế giới về nguyên liệu Nattokinase từ đậu nành lên men để nhập độc quyền nguyên liệu sản xuất. Chỉ đúng 1 năm sau, thực phẩm bảo vệ sức khoẻ ngừa đột quỵ dành cho người Việt với tên gọi NattoEnzym đã được Dược Hậu Giang tung ra thị trường, kết thúc hành trình trăn trở đi tìm lời giải cho chính bài toán mình đặt ra: mang đến cho cộng đồng một giải pháp ngăn ngừa đột quỵ tốt nhất. NattoEnzym - “cầu nối” để Dược Hậu Giang nâng cao nhận thức cho cộng đồng NattoEnzym đã trở thành “cầu nối” để những con người tâm huyết của Dược Hậu Giang giải quyết thách thức thứ 2 do chính công ty đặt ra: “Làm sao để người dân có thể hiểu đúng về bệnh, thay đổi lối sống để ngăn ngừa bệnh hiệu quả?” Những thập kỷ trước, khi thông tin chưa phổ biến như bây giờ, bệnh tai biến vẫn bị đánh đồng với bệnh “tăng xông” hay “trúng gió”. Do không hiểu đúng nên mọi người thường bỏ lỡ giai đoạn vàng để cấp cứu nên người bệnh đa phần sẽ tử vong hoặc phải sống với những di chứng nặng nề: liệt vận động, rối loạn ngôn ngữ, nhận thức, bị suy giảm hoặc mất khả năng tự chăm sóc bản thân. Sự sợ hãi lớn đến mức người dân gọi đây là căn bệnh “trời kêu ai nấy dạ”, chỉ mong bệnh không “rơi” trúng bản thân và người thân của mình. Hiểu được nỗi sợ bắt nguồn từ việc người dân không được tiếp cận với những thông tin cần thiết, hơn 8 năm qua, đội ngũ chuyên gia của Dược Hậu Giang đã cùng NattoEnzym không quản ngại khó khăn, thậm chí đi đến những vùng sâu, vùng xa nhất để tổ chức những buổi phổ biến kiến thức phòng ngừa đột quỵ cho người dân. Nhờ đó, hàng trăm ngàn người dân đã được tiếp cận những nguồn thông tin hữu ích, giúp họ hiểu được rằng, đột quỵ dù nguy hiểm nhưng hoàn toàn có thể ngăn ngừa được bằng thói quen chăm sóc sức khỏe, duy trì lối sống lành mạnh; những viên thuốc, sự can thiệp y tế chỉ là giải pháp cuối cùng khi không còn cách nào khác. Hành trình đi tìm giải pháp ngăn ngừa đột quỵ NattoEnzym là một minh chứng thể hiện rõ sứ mệnh lớn mà Dược Hậu Giang bền bỉ thực hiện trong hơn nửa thế kỷ qua: liên tục tìm kiếm các giải pháp vì một cuộc sống khỏe đẹp hơn cho cộng đồng. Thực phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Sản xuất và chịu trách nhiệm: CÔNG TY CỔ PHẦN DƯỢC HẬU GIANG 288 Bis, Nguyễn Văn Cừ, P. An Hòa, Q. Ninh Kiều, TP. Cần Thơ. Doãn Phong