Trong cơ thể con người chúng ta có rất nhiều huyệt vị, những huyệt vị này không phải là vô căn cứ mà được sinh ra, nó là một kho báu cần được khai phá. Cặp vợ chồng kết hôn 6 năm vẫn không thể quan hệ vì quá "chật" Khoa học chứng minh: 'Cậu nhỏ' chỉ 12,5 cm sẽ khó có con Học cách sử dụng những huyệt đạo này có thể giúp chúng ta phòng ngừa và điều trị các loại bệnh mạn tính đồng thời nâng cao sức khỏe. Dưới đây là 10 “siêu huyệt” trong cơ thể bất kỳ ai cũng nên nhớ: 1. Huyệt phong trì: Giảm các bệnh xương cổ Vị trí huyệt phong trì: Các cạnh của các dây chằng lớn phía sau trán song song với dái tai. - Tác dụng chính: Giảm đau đầu, chóng mặt, ù tai, căng cứng xương cổ, thư giãn các cơ xương cổ, sái cổ. Đặc biệt là sau khi bước vào mùa thu, vì thiếu quần áo bảo vệ, massage huyệt phong trì có thể giúp vận động xương cổ, tránh bị cảm lạnh. - Phương pháp: Sử dụng ngón tay cái của bạn để ấn huyệt phong trì trong khoảng 15 phút. 2, Huyệt Hợp cốc: Giúp giảm đau - Vị trí huyệt Hợp cốc: Giơ bàn tay lên, sờ vào vùng lõm của điểm giao kết giữa ngón trỏ và ngón cái, phần lõm sâu sát với xương nối chính là huyệt hợp cốc (xem hình vẽ). - Vai trò chính: Huyệt hợp cốc được biết đến như là huyệt vị vạn năng, bởi vì tất cả các cơn đau gây ra đều có thể điều trị thông qua việc massage huyệt hợp cốc. Khi bạn bị đau răng, đau đầu, đau vai, đau bụng kinh… hãy nhớ bấm huyệt hợp cốc để cảm nhận tác dụng giảm đau tức thì. Đối với đau bụng gây ra bởi tiêu hóa đầy hơi, hiệu quả cũng rất tốt. - Phương pháp: Sử dụng ngón tay cái của bạn để nhấn trong khoảng 15 phút. 3. Huyệt Quan nguyên: Bồi thận, bổ khí, hồi dương - Vị trí huyệt Quan nguyên: Nằm ở vùng hạ đan điền, trên đường trục giữa cơ thể, dưới rốn 3 thốn (khoảng 7 -8cm). Bạn chỉ cần đặt 4 ngón tay sao cho ngón đầu tiên chạm rốn, vị trí của ngón tay thứ tư ở phía dưới chính là huyệt Quan Nguyên. - Tác dụng chính: Đối với nam giới, massage huyệt quan nguyên giúp bổ thận tráng dương, khai thông kinh lạc, điều khí hòa huyết, bổ hư ích tổn, tăng cường nguyên khí. Với phụ nữ, massage huyệt Quan Nguyên có tác dụng điều trị những bệnh phụ khoa như đau bụng kinh, tắc kinh, khí hư... Ngoài ra có tác dụng đối với những trường hợp như tiêu chảy, trí, tiểu ra máu và giúp tăng cường sức đề kháng, cải thiện tình trạng suy nhược. - Phương pháp: Lấy vị trí huyệt Quan Nguyên làm trung tâm, xoa bóp theo chiều kim đồng hồ rồi làm ngược lại, duy trì trong khoảng 3-5 phút. Sau đó, tùy vào hô hấp, bạn ấn giữ huyệt Quan Nguyên không quá 3 phút. Đặc biệt là vào ban đêm trước khi đi ngủ massage huyệt quan nguyên, có thể thúc đẩy tiêu hóa và cải thiện chất lượng giấc ngủ. 4. Huyệt Túc tam lý: Bác sĩ điều trị bệnh dạ dày - Vị trí: Trên mặt trước của cẳng chân, cách đầu gối bên ngoài 3 thốn, điểm giữa vị trí tiếp nối 2 phần xương cẳng chân. - Tác dụng chính: Trị dạ dày đau, nôn mửa, tiêu hóa kém, táo bón, ruột viêm, chi dưới yếu liệt, bệnh thuộc hệ tiêu hóa, kích ngất, cơ thể suy nhược, thần kinh suy nhược. - Phương pháp: Dùng ngón trỏ hoặc ngón cái của cả hai tay, bấm đồng thời huyệt túc tam lý của cả 2 chân. Bấm theo cách như trên và đều tay, liên tục, từ nhẹ đến mạnh. 5. Huyệt Tam âm giao: Huyệt đạo của phụ nữ - Vị trí: Huyệt tam âm giao ở vùng mặt trong của cổ chân. Tính từ đỉnh xương mắt cá trong, huyệt nằm cách vị trí bằng chiều rộng của 4 ngón tay. - Tác dụng chính: Chị em thường xuyên ấn huyệt này sẽ có tác dụng đả thông kinh mạch bị tắc nghẽn, bảo dưỡng tử cung và buồng trứng. Ngoài ra nó còn có tác dụng điều kinh, trị tàn nhang, xóa nếp nhăn, trị mụn, dị ứng da, viêm da, eczema... Bắt đầu 3 ngày trước mỗi kỳ kinh, mỗi ngày chị em nên ấn huyệt Tam âm giao, kiên trì trong 3 tháng sẽ giúp chữa trị một số vấn đềnhư kinh nguyệt không đều, đau bụng kinh... - Phương pháp: Khi ấn huyệt này, dùng ngón tay cái ấn thẳng trên huyệt vị, rồi ấn chặt xuống sau đó mới xoa, mỗi lần kéo dài 1 phút. Nghỉ một lát rồi lại tiếp tục. 6. Huyệt Ủy Trung: Giảm đau vùng thắt lưng - Vị trí: Huyệt này nằm ở giữa nếp gấp nhượng chân. - Vai trò chính: Những người bị thoát vị đĩa đệm thắt lưng, khó chịu đầu gối mà chưa bao giờ massage huyệt đạo này là điều vô cùng đáng tiếc. Huyệt Ủy Trung đóng vai trò là huyệt vị quan trọng để trị liệu những cơn đau vùng thắt lưng. - Phương pháp: Đối với huyệt Ủy Trung, bạn nên tiến hành theo cách ấn 1 lần rồi lại thả 1 lần, đồng thời phối hợp co duỗi chân. Phương pháp kích thích huyệt vị này không chỉ hỗ trợ điều trị đau thắt lưng mà còn có tác dụng giảm tê chân, đặc biệt tốt với những người mắc bệnh ở chân. 7. Huyệt Dũng Tuyền: Nguồn dinh dưỡng đầu tiên của cơ thể con người - Vị trí: Có hai cách xác định vị trí huyệt dũng tuyền: co bàn chân và các ngón chân lại, chỗ hõm xuất hiện ngay ở 1/3 trước gan bàn chân chính là vị trí của huyệt. Hoặc bạn có thể tìm huyệt ở lòng bàn chân, tại điểm nối 2/5 trước và 3/5 sau của đoạn nối đầu ngón chân 2 (ngón trỏ) và điểm giữa bờ sau gót chân, trong chỗ lõm ở gan bàn chân. - Vai trò chính: Thông qua huyệt Dũng tuyền, giúp chúng ta thúc đẩy hệ thống lưu thông máu, giảm độ nhớt máu. Đây là một trong những huyệt quan trọng nhất trên cơ thể, kết nối từ chân đến thận, thải độc, cải thiện nội tiết và các bệnh khác. Thường xuyên massage huyệt vị này, có thể bổ sung sinh lực, nuôi dưỡng thận, giúp thư giãn đầu óc, giúp giảm mệt mỏi, an thần, ngủ sâu. - Phương pháp: Mỗi đêm trước khi đi ngủ hoặc dậy sớm, dùng ngón cái ấn huyệt dũng tuyền, nhất định phải có cảm giác nóng. 8. Huyệt Nội đình: Bài trừ nóng trong - Vị trí: Nơi nối thân với đầu sau xương đốt 1 của ngón chân thứ 2, giữa kẽ ngón chân thứ 2 và thứ 3. - Vai trò chính: Hiện nay, chế độ ăn uống của con người tương đối tốt, bình thường nghe câu “thượng hỏa”, chúng ta thông qua việc massage huyệt nội đình, hữu hiệu trong việc loại trừ nóng trong, phòng ngừa bệnh về nướu, đau họng. Nó cũng có tác dụng tốt trong việc loại bỏ hơi thở hôi và táo bón. - Phương pháp: Đầu ngón trỏ nhấn điểm huyệt nội đình, khoảng 3 phút mỗi lần. 9. Huyệt Cực tuyền: Thuốc của tim - Vị trí: ở giữa nách, có một vị trí đập xung. - Vai trò chính: Có tác dụng rõ rệt đối với đau thắt ngực, bệnh tim mạch vành, viêm màng ngoài tim. Y học Trung Quốc chú ý đến việc "nuôi dưỡng trái tim" và việc massage huyệt cực tuyền là một trong những cách quan trọng để nâng cao tim. - Phương pháp: Sử dụng ngón tay cái của bạn để nhấn vị trí này, mỗi lần ấn 20 cái và có thể thực hiện nhiều lần mỗi ngày. 10. Huyệt Đại chùy: Trừ lạnh - Vị trí: Nằm ở trên đường thẳng của xương cột sống, dưới đốt sống cổ thứ 7 (phần nhô cao nổi bật nhất sau đầu và cổ). - Tác dụng chính: Làm khơi thông các kinh lạc, trừ phong tản hàn, loại bỏ gió lạnh. - Phương pháp: Ngồi thẳng lưng, đầu hơi cúi xuống phía trước, dùng ngón cái hoặc ngón trỏ với 1 lực tương đối mạnh, ấn lên vùng huyệt rồi thả lỏng theo nhịp đều tay và liên tục. Hà Vũ (Dịch theo aboluowang.com)