Theo đó, sẽ có trên 700 cán bộ y tế kèm theo các phương tiện, thuốc, trang thiết bị để thực hiện chăm sóc y tế trong suốt quá trình diễn ra hội nghị. Trong đó, công tác y tế được đặc biệt quan tâm là vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, công tác cấp cứu các trường hợp ốm cho các đại biểu, các cán bộ phục vụ, các phóng viên trong nước và quốc tế. Song song đó, ngành y tế chuẩn bị sẵn các đội cấp cứu lưu động, dự phòng để ứng cứu trong những tình huống cấp cứu chấn thương, cháy nổ, ngộ độc hàng loạt, thảm hoạ nếu có. 4 BV gồm Bạch Mai, Việt Đức, Hữu Nghị và BV E được giao trực cấp cứu 24/24 giờ, ngoài ra có các cơ sở y tế tại các địa điểm thuộc trung tâm hội nghị quốc tế. Tại các khách sạn nơi 2 lãnh đạo Hoa Kỳ, Triều Tiên cùng các đại biểu lưu trú, Bộ Y tế và Sở Y tế Hà Nội cũng bố trí các tổ y tế thường trực cấp cứu, sẵn sàng chăm sóc và phục vụ sức khỏe các đại biểu và nhân viên phục vụ. Tại Trung tâm báo quốc tế, sẽ có tổ y tế của BV Xanh Pôn và BV Hữu Nghị gồm 10 y, bác sĩ và 2 xe cứu thương đầy đủ trang thiết bị, thuốc thiết yếu trực sẵn. Các tổ y tế, bệnh viện tại Hà Nội, Lạng Sơn sẵn sàng ứng trực để xử trí các trường hợp cấp cứu và điều trị kịp thời đối với các đại biểu tham dự Hội nghị trong trường hợp không may bị ốm, chấn thương, tai nạn. Ngành y tế cũng điều xe cấp cứu 115 trực sẵn tại sân bay Nội Bài, phục vụ công tác đón và tiễn Tổng thống Mỹ Donald Trump. Tại Lạng Sơn, sở Y tế được giao làm đầu mối, lập các tổ y tế phục vụ đón, tiễn Chủ tịch Triều Tiên Kim Jong-un. Bên cạnh đó, các đội cấp cứu lưu động, dự phòng luôn sẵn sàng hoạt động để ứng cứu trong trường hợp xảy ra những tình huống cấp cứu chấn thương, cháy nổ, ngộ độc hàng loạt, thảm hoạ nếu có. Về công tác đảm bảo an toàn thực phẩm, ông Khuê cho biết, toàn bộ thực phẩm được giám sát từ khâu cung ứng đến bảo quản, chế biến tại các cơ sở dịch vụ ăn uống cho các đại biểu và khách mời tham dự hội nghị. Hiện tại, Sở Y tế Hà Nội đã thành lập 2 đoàn kiểm tra liên ngành phối hợp với Cục An toàn thực phẩm, Bộ Y tế kiểm tra công tác bảo đảm an toàn thực phẩm tại những nơi diễn ra sự kiện như kiểm tra điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị, dụng cụ, nhân viên chế biến thực phẩm, đoàn kiểm tra còn lấy mẫu nước để xét nghiệm. Bên cạnh đó, tại mỗi địa điểm Sở Y tế Hà Nội có bố trí 5 kíp trực tại chỗ, tổ chức kiểm thực 3 bước gồm kiểm tra nguồn nguyên liệu thực phẩm nhập vào, kiểm tra thực phẩm từ quá trình sơ chế cho đến khi ăn và kiểm tra mẫu thức ăn lưu. Thúy Hạnh