1. Sử dụng mỹ phẩm chứa chất phóng xạ Vào năm 1898, hai nhà nghiên cứu nổi tiếng Marie và Pierre Curie đã phát hiện ra chất phóng xạ radium. Từ đó, chúng được ứng dụng vào nhiều lĩnh vực, kể cả làm đẹp. Một hãng mỹ phẩm đã đưa phóng xạ vào các sản phẩm như: son, kem dưỡng da, phấn... với lời quảng cáo lừa đảo như trẻ hóa da và làm trắng. Đáng buồn thay, nhiều người đã phải thiệt mạng vì các sản phẩm làm đẹp chết người này. 2. Kẻ mắt bằng nhọ nồi Nhọ nồi (bồ hóng) là sản phẩm kẻ mắt rất được người Ai Cập cổ đại ưa chuộng để kẻ viền mắt, đây là cách để họ bảo vệ mắt khỏi thời tiết khắc nghiệt. Họ trộn nhọ nồi với một khoáng chất có tên là galena tạo ra một sản phẩm gel có khả năng bám dính. 3. Sơn máu lên móng Nếu bạn quay ngược thời gian về ngày xưa, bạn sẽ được sơn móng tay bằng… máu. Đây là phương pháp làm đẹp rất phổ biến của phụ nữ thời đó. 4. Son môi kiến và bọ rùa Phái đẹp Ai Cập từng tìm nhiều cách để tạo ra son môi. Họ từng kết hợp nhiều chất như iốt với brom cùng mannitol để tạo ra son màu tím nhưng đây là những chất rất có hại cho sức khỏe. Sau đó, vào thời của nữ hoàng Cleopatra, son đỏ được người phụ nữ này điều chế từ kiến và bọ rùa, bằng cách phơi khô chúng và nghiền ra thành bột mịn. 5. Sử dụng mồ hôi của đàn ông Bằng một cách nào đó, mồ hôi của các đấu sĩ La Mã cổ đại là phương pháp làm đẹp được săn lùng nhất thời bấy giờ. Mặt hàng này được bày bán phổ biến quanh khu vực đấu trường. 6. Kéo dài cổ Từ xa xưa, thậm chí cho đến ngày nay, một số dân tộc thiểu số ở châu Á và châu Phi vẫn duy trì kiểu làm đẹp kéo dài cổ nhờ những chiếc vòng đồng. Họ quan niệm ai càng có nhiều số vòng trên cổ thì độ hấp dẫn càng cao. Nhưng về lâu dài, cổ của những người phụ nữ này yếu ớt đến mức không nâng nổi đầu và sẽ gãy cổ nếu tháo bộ vòng ra. 7. Kéo cằm nhọn Vào cuối thế kỷ 19, giáo sư E.J.Mack phát minh ra một công cụ trông không khác gì dụng cụ tra tấn tù nhân lại giúp phụ nữ sở hữu chiếc cằm nhọn, thon gọn, không còn nọng cằm. Tuy nhiên, phương pháp làm đẹp này sẽ khiến người làm phải chịu không ít đau đớn. 8. Nuôi móng tay dài Quan niệm từ thời nhà Thanh cho rằng, móng tay của người phụ nữ càng dài càng chứng tỏ họ có một cuộc sống giàu sang. Vì vậy, ai cũng đua nhau nuôi móng tay dài nhất có thể, có người lên đến 25cm. Người giàu sẽ đeo móng vàng bao bọc bên ngoài móng thật với mục đích bảo vệ, tránh hư tổn. An An (Dịch theo Scooper News)