Bạn có biết một số bệnh ở giai đoạn đầu có triệu chứng tương tự như cảm lạnh vì vậy nhiều người chủ quan, trì hoãn điều trị khiến bệnh tình ngày càng nghiêm trọng. Quý ông 32 tuổi liệt dương vì ngày nào cũng quan hệ 3 lần Chuyện thật như đùa: Bác sĩ cắt nhầm thận của bệnh nhân vì tưởng khối u ác tính Thời tiết thay đổi, rất nhiều người khó tránh bị các triệu chứng như: đau đầu, sốt, ho, đau họng, toàn thân mệt mỏi,... Những hiện tượng này thoạt nhìn rất giống với cảm lạnh nên thường bị bỏ qua. Tuy nhiên, đây rất có thể là dấu hiệu của những căn bệnh nghiêm trọng gây nguy hiểm đến tính mạng nếu kéo dài. Dưới đây là 10 bệnh nghiêm trọng bị chuẩn đoán nhầm là “cảm lạnh”: 1. Bệnh bạch cầu Bệnh bạch cầu ở giai đoạn sớm sẽ có các hiện tượng như sốt, đau họng, cơ thể mất lực,... rất giống với cảm lạnh. Những hiện tượng này thường lặp đi lặp lại, cho đến khi người bệnh tới bệnh viện kiểm tra máu, kiểm tra tủy xương mới phát hiện ra đã mắc bệnh bạch cầu. 2. Mang thai sớm Giai đoạn đầu của thai kỳ bạn sẽ gặp những triệu chứng giống như cảm lạnh, ví dụ như thân nhiệt tăng cao, đau đầu, tinh thần mệt mỏi, ớn lạnh, da vàng,… nhiều người chưa có kinh nghiệm mang thai sẽ nhầm lẫn với cảm lạnh và sử dụng các loại thuốc cảm - dễ gây tổn hại đến thai nhi trong bụng. Các chuyên gia khuyên rằng nếu chị em quan hệ mà không dùng các biện pháp tránh thai, khi gặp triệu chứng tương tự nên kiểm tra sức khỏe một cách kỹ lưỡng trước khi dùng thuốc bừa bãi. U não Trên lâm sàng nhiều bệnh nhân có những dấu hiệu như chóng mặt, đau đầu, buồn nôn,... thì tự cho rằng mình bị cảm lạnh và tự uống thuốc nhưng tình trạng không thuyên giảm. Khi các triệu chứng kéo dài không dứt, người bệnh mới đến bệnh viện kiểm tra và phát hiện bản thân bị u não tự bao giờ, trong đó có rất nhiều người trẻ ở độ tuổi 20. Bởi vì các triệu chứng lâm sàng của u não tiến triển chậm, quá trình phát triển bệnh không có dấu hiệu rõ ràng, đại đa số bệnh nhân không được chẩn đoán sớm, khiến khối u không ngừng phát triển. Khi bệnh tình nghiêm trọng, khối u sẽ chèn ép cấu trúc thần kinh ngoại vi, xuất hiện tổn thương chức năng thần kinh và xuất hiện các triệu chứng của tăng áp lực nội sọ như: chóng mặt, đau đầu, buồn nôn. Viêm phổi Bệnh nhân bị viêm phổi có thể xuất hiện những triệu chứng như sốt, ho, ho có đờm. Rất nhiều người cho rằng những triệu chứng này do cảm lạnh thông thường gây nên làm mất thời gian tốt nhất để điều trị căn bệnh này. Cách duy nhất để phát hiện bạn có thực sự bị viêm phổi hay không đó là chụp X-quang vùng ngực và xét nghiệm máu. Viêm thận cấp tính Trước khi khởi phát bệnh viêm thận, người bệnh thường bị viêm đường hô hấp trên và viêm amidan, biểu hiện là đau họng, chảy nước mũi, nghẹt mũi,.... Thống kê cũng cho thấy, đại đa số bệnh nhân bị viêm thận cấp tính, đặc biệt là trẻ em, khi bệnh khởi phát ở giai đoạn đầu, về cơ bản đều khó phân biệt với cảm lạnh thông thường. Tuy nhiên, sau vài ngày hoặc sau 1 tuần, người bệnh sẽ cảm thấy chán ăn, cơ thể mệt mỏi, buồn nôn, bộ phận mặt và toàn thân bị phù, nước tiểu đục ngầu,… lúc này mới phát hiện ra căn bệnh mình mắc không hề đơn giản. Đột quỵ Bệnh nhân bị đột quỵ giai đoạn sớm cũng có biểu hiện chóng mặt, đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi,… nhưng không ai phát hiện ra. Đợi đến khi triệu chứng bệnh trở nên nghiêm trọng, thậm chí là xuất hiện rối loạn ý thức, lúc này người bệnh mới chịu đi khám. Để phòng ngừa đột quỵ, các chuyên gia y tế cũng khuyến cáo rằng với những người có tiền sử bị bệnh cao huyết áp, tiểu đường khi gặp các triệu chứng trên hãy kịp thời đến bệnh viện để chụp CT não. Viêm nắp thanh quản cấp tính Sưng thanh quản ở cấp độ cao cũng có biểu hiện ra bên ngoài như đau họng, sốt, khó thở,… y hệt cảm lạnh thông thường. Tuy nhiên, bệnh viêm nắp thanh quản tiến triển rất nhanh, có thể đe dọa tính mạng khi các nắp thanh quản, một sụn nhỏ nắp khí quản, chặn dòng chảy của không khí vào phổi. Bệnh lao phổi Bệnh lao phổi cũng có những biểu hiện như ho, sốt nhẹ, mệt mỏi,… ở giai đoạn sớm. Nếu bạn gặp các triệu chứng này kéo dài, dùng thuốc không thấy hiệu quả thì nên sớm đi đến bệnh viện kiểm tra và chụp X-quang kỹ lưỡng. Viêm mũi dị ứng Khi bị viêm mũi dị ứng, người bệnh cũng xuất hiện những triệu chứng tương tự như cảm lạnh đó là nghẹt mũi, sổ mũi, hắt hơi,… nhưng uống thuốc lại không thấy bệnh tình chuyển biến. Viêm mũi dị ứng là do các chất gây dị ứng như phấn hoa và bào tử nấm,... bình thường bệnh không gây sốt hay đau nhức cơ thể, chỉ xuất hiện các triệu chứng của nhiễm trùng đường hô hấp trên như: sổ mũi, ngứa mũi, đi kèm với các triệu chứng ngứa mắt, chảy nước mắt, tức ngực và ngạt thở. Bệnh nhân viêm mũi dị ứng có nhiều triệu chứng nghiêm trọng hơn cảm lạnh, cụ thể quá trình bị ngứa mũi và chảy nước mũi trong thời gian dài, đôi khi kéo dài một, hai tháng. Viêm cơ tim do virus Khi mắc bệnh này, sẽ có triệu chứng nhiễm trùng đường hô hấp giống như cảm lạnh từ 1 - 3 tuần trước khi khởi phát bệnh viêm cơ tim do virus. Triệu chứng thường thấy là cơ thể yếu ớt, đánh trống ngực, khó thở, chóng mặt, tức ngực,… rất nhiều người chủ quan, từ đó dẫn đến làm lỡ thời gian điều trị bệnh tốt nhất, một số ít bệnh nhân còn tử vong do rối loạn nhịp tim nặng, suy tim, sốc tim. Hà Vũ (Dịch theo Sina)