Ngay cả những tư thế thường ngày như ngồi xổm, vắt chéo chân hay cách đeo ba lô sai cũng có thể trở thành mối nguy hiểm cho sức khỏe. Bị cảm lạnh suốt 2 năm, người đàn ông bất ngờ vì nguyên nhân thật sự Người mẹ 28 tuổi bị nổ túi ngực 170 triệu khi cho con bú Đối với cơ thể con người, xương cốt như một bộ khung thép chống đỡ và đóng vai trò rất quan trọng trong quá trình sinh hoạt hằng ngày. Tuy nhiên chính những thói quen sinh hoạt đã vô hình chung khiến bộ xương của ta ngày càng suy yếu. Những thói quen lặp đi lặp lại hằng ngày đã tạo ra những tư thế sai lệch, tưởng chừng vô hại nhưng lại đang “âm thầm” gây tổn thương đến sức khỏe, bạn có mắc phải những thói quen này? 1. Ngồi xổm Khi ở nhà, nhiều bà nội trợ thường có thói quen ngồi xổm để làm việc nhà. Từ giặt quần áo hay nhặt rau, đều chọn cách ngồi xổm cho tiện lợi. Tuy nhiên đây là một kiểu ngồi gây hại nghiêm trọng cho khớp gối và gia tăng bệnh đau lưng. Các nhà khoa học cho biết, áp lực mà xương bánh chè đầu gối phải chịu khi con người nằm gần như bằng 0, khi đứng và di chuyển tăng lên gấp 2, khi chạy gấp 4 và khi ngồi xổm tăng lên 8 lần. Chính vì công việc nội trợ hằng ngày phần lớn do người phụ nữ trong gia đình đảm đương mà tỷ lệ nữ giới mắc các bệnh liên quan đến khớp gối thường cao hơn nam giới. Lời khuyên từ bác sĩ, người cao tuổi, người bị béo phì tốt nhất nên hạn chế ngồi xổm. Khi cần thiết phải ngồi xuống thấp tốt nhất nên dùng vật đệm như ghế nhỏ hay vật thăng bằng nhằm giảm áp lực lên đầu gối. 2. Ngồi vắt chéo chân Việc ngồi vắt chéo chân làm cho các mạch máu bị chèn ép dẫn đến tình trạng máu khó lưu thông. Tư thế ngồi này khiến cho tình trạng tê bì chân tay trở nên nghiêm trọng hơn và làm gia tăng các bệnh liên quan đến cột sống. Thường xuyên ngồi tư thế này cũng làm ảnh hưởng đến sự co giãn của xương chậu, giảm sự phân bố áp lực lên các đốt sống gây thoái hóa cột sống, thoát vị đĩa đệm dẫn đến đau lưng mãn tính trong tương lai. 3. Đeo túi xách hoặc balo quai chéo một dây Việc đeo balo quai chéo một dây hay túi xách quá nặng trong thời gian dài có thể làm co rút cơ vai vì áp lực không chia đều vào hai bên vai mà chỉ tập trung vào một trong hai bên. Điều này làm chúng ta bị lệch vai, gây ảnh hưởng đến xương cột sống, gù lưng hay các bệnh liên quan khác. Lời khuyên từ bác sĩ, nên chọn những chiếc balo hai quai nếu như chúng ta phải di chuyển trong một thời gian dài. Nếu lựa chọn túi đeo một quai nên thường xuyên thay đổi bên vai đeo tránh tập trung tạo áp lực lên một vai trong suốt quá trình di chuyển. 4. Nằm cuộn tròn trên sofa Sau một ngày dài mệt mỏi việc được nằm trên sofa xem tivi hay chơi game hoặc lướt facebook luôn khiến chúng ta cảm giác thoải mái nhưng sự thật việc nằm cuộn trong trên sofa như một con dao hai lưỡi âm thầm phá hủy xương cốt. Một nghiên cứu ở nước ngoài cho thấy, thường xuyên nằm trên sofa xem TV hay chơi game sẽ khiến nguy cơ tắc động mạch phổi tăng lên 1 lần so với bình thường. Ngoài ra, thói quen này còn ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa và chức năng hô hấp của cơ thể. Khi chúng ta nằm trên sofa quá lâu áp lực đè lên các cơ quan nội tạng sẽ gia tăng, điều này gây khó thở hoặc tức bụng khiến cơ thể trở nên mệt mỏi và đau nhức. 5. Ngủ gục trên bàn Đối với nhiều nhân viên văn phòng, quãng thời gian nghỉ trưa thường được tận dụng để nghỉ ngơi. Sau khi ăn trưa, họ thường ngồi ngủ gục ngay tại bàn làm việc của mình. Điều này diễn ra thường xuyên sẽ ảnh hưởng đến xương sống cổ và làm trầm trọng hơn bệnh đau lưng mãn tính của dân công sở do ngồi nhiều. Lời khuyên của bác sĩ, bạn nên nằm thẳng trong lúc nghỉ trưa. Nếu như bạn không được phép nằm trong quá trình nghỉ trưa tại công ty, giải pháp tốt nhất là kê một chiếc gối hoặc một chiếc đệm vào lưng. 6. Đứng thẳng trong vòng nhiều giờ Đứng thẳng chân trong một thời gian dài sẽ làm tăng áp lực đầu gối và làm tổn thương đầu gối của bạn. Nhiều người có thói quen đứng thẳng một chân và trùng một chân làm cho áp lực không chia đều lên hai chân khi đứng mà chỉ dồn vào một chân đứng thẳng. Thói quen này có thể làm biến dạng xương chậu cũng như làm cong cột sống do áp lực mà xương phải chịu không đều gây ra biến dạng. Lời khuyên từ bác sĩ, khi phải đứng trong một thời gian dài chúng ta nên dồn áp lực vào cả hai chân và không nên đứng quá nghiêm, dễ dẫn đến tình trạng căng cơ. Hơn nữa, nếu phải đứng trong thời gian dài, thỉnh thoảng nên tập một vài các vận động khác, thay đổi tư thế để xương cốt có khoảng thời gian nghỉ. 7. Cúi đầu sử dụng điện thoại Cúi đầu sử dụng điện thoại đồng nghĩa với việc gia tăng áp lực lên đốt sống cổ của chúng ta. Khi cúi một góc 15 độ, đốt sống cổ chịu áp lực 12 kg, khi cúi đầu góc 30 độ là 18 kg và với góc 60 độ, áp lực lên đến 22 kg. Đồng thời, khi cơ vai và cổ quá căng, gánh nặng trên đốt sống thắt lưng sẽ tăng lên, điều này sẽ dẫn đến đau ở cổ và cơ cổ, đau lưng, thoái hóa đốt sống cổ và các bệnh khác. Lời khuyên từ bác sĩ, hạn chế sử dụng điện thoại. Sau 15p sử dụng điện thoại bạn nên nghỉ ngơi giữ thẳng đầu và cổ để thư giãn rồi hãy tiếp tục. An An (Dịch theo Sina)