Dũng cảm tham gia chương trình “Nhan sắc mới, khởi đầu mới”, cô giáo thanh nhạc trẻ tuổi Nguyễn Lê Thuý Hằng (27 tuổi, ở Bình Định ) đã phá tan biệt danh "mặt méo" mà cô chịu đựng bao năm nay. 27 năm chịu nhiều thương tổn Sinh ra và lớn lên ở mảnh đất Bình Đình, gương mặt Thuý Hằng từ những năm cấp ba trở đi ngày một biến dạng. Gương mặt phát triển không đồng đều, hàm dưới nhô ra, lệch hẳn sang bên phải, hàm trên thì bị hẹp. Cô gái trẻ chịu bao sóng gió, suốt chục năm chịu soi mói vì gương mặt méo. Ban đầu cô chẳng quan tâm tới gương mặt của mình, cho tới năm cấp ba Hằng bắt đầu chịu những ánh mắt và lời miệt thị. Hằng trở thành một cô gái tự ti, mặc cảm, không dám ra đường, sống khép kín và ngại tiếp xúc, nói chuyện với mọi người xung quanh. Mỗi khi đi đâu đó ra ngoài, Hằng ám ảnh với ánh mắt soi mói, những lời nói độc địa đầy ác ý. Suốt gần chục năm cô gắn bó với cái biệt danh mà người ta vẫn gọi - "mặt méo". Không chịu thua số phận, Hằng vẫn quyết chí đứng lên, chăm chỉ học hành và trở thành một cô giáo thanh nhạc. Thế nhưng... với gương mặt lệch, hàm dưới nhô ra đã làm ảnh hưởng rất nhiều tới sự nghiệp của cô. Mặc dù tốt nghiệp loại tốt, xin được vào một trường học gần nhà nhưng vì "mặt lệch" mà phát âm không chuẩn gây ảnh hưởng tới chất lượng bài giảng trong môi trường sư phạm. Chiếc phao cứu sinh đúng người đúng thời điểm Tình cờ khi Hằng xem chương trình trên tivi kênh VTV9 thì biết đến một thẩm mỹ viện JW Hàn Quốc có chương trình Nhan sắc mới, khởi đầu mới, cô bắt đầu tìm hiểu và đăng ký tham gia. Những người yêu thương Hằng luôn động viên cô gái dũng cảm vượt qua mặc cảm, đặc biệt chính từ những lời động viên, tình thương cô giáo của những cô bé, cậu bé học trò của mình càng khiến cô giáo trẻ có thêm động lực và quyết tâm thay đổi cuộc sống của mình. Để đảm bảo mang lại ngoại hình đẹp và phù hợp, bên cạnh một quy trình thực hiện khép kín nghiêm ngặt, cùng với đội ngũ bác sỹ chuyên môn giàu kinh nghiệm. Công nghệ thực hiện là một yếu tố không thể nhắc đến. Cô gái Nguyễn Lê Thuý Hằng chính là nàng Lọ Lem may mắn nhận được phép màu với ca phẫu thuật chỉnh hàm, niềng răng ứng dụng nhiều kĩ thuật hiện đại. Khi được thăm khám tình trạng bệnh lý của Hằng bác sỹ chẩn đoán khá phức tạp.Vùng mặt bị lệch sang bên phải, vùng miệng hàm dưới nhô ra, có hàm hô, góc thô, góc cạnh và hàm trên hẹp, khiến cho mặt mất cân đối, đồng thời khiến cô gái phát âm gặp nhiều khó khăn. TS.BS.Nguyễn Phan Tú Dung chia sẻ: “Đây là một trong những ca phẫu thuật hàm mặt phức tạp vơi hai kỹ thuật khó nhất là cắt toàn hàm dưới BSSO và hàm trên Lefort I kết hợp xoay trục hàm trên và hàm dưới để chỉnh lại khớp cắn”. Cuối cùng, ánh sáng hi vọng đã mỉm cười với cô giáo thanh nhạc trẻ tuổi. Ca phẫu thuật này đã được JW tài trợ phần lớn chi phí. Suốt 5 giờ đồng hồ, các bác sĩ tại JW đã cố gắng hết mình khôi phục hàm cho Hằng. Sau sự thành công của ca phẫu thuật, hầu như ai cũng ngỡ ngàng và vui mừng trước sự “lột xác” của Hằng. Khuôn hàm đã hài hòa, ổn định và bình phục, phát âm dễ nghe, hoạt động hằng ngày diễn ra bình thường. Vũ Minh