Một cô gái 27 tuổi có tên là Xiao Ju, đến từ Hồ Bắc, Trung Quốc, vừa qua đã đến bệnh viện để phá thai . Được biết, Xiao Ju đã có mối quan hệ với bạn trai trong sáu năm. Trong suốt thời gian đó, cặp đôi quan hệ mà không sử dụng biện pháp tranh thai. Nhưng vì chưa sẵn sàng kết hôn và không có khả năng nuôi con, Xiao Ju đã đến bệnh viện phá thai bất cứ khi có bầu, tính đến nay đã được 17 lần. Người ta nói rằng Xiao Ju đã đến bệnh viện nhiều đến nỗi các bác sĩ gọi cô là khách quen. Khi làm thủ tục khám xét trước khi phá thai, bác sĩ bất ngờ vì tử cung của Xiao Ju bị tổn thương nặng: “Tôi thấy niêm mạc tử cung của cô ấy rất mỏng, giống như một mảnh giấy, do những lần phá thai lặp đi lặp lại trước kia”. Bác sĩ liền khuyên cô giữ lại đứa bé vì nếu hủy đi thai nhi lần này, cô sẽ không có cơ hội làm mẹ nữa. Tuy nhiên, cô gái 27 tuổi vẫn khăng khăng muốn làm phẫu thuật khiến đội ngũ bác sĩ không còn lựa chọn nào khá ngoài việc thực hiện phá thai lần thứ 17 của bệnh nhân chỉ trong 6 năm. Hậu quả kinh hoàng của việc phá thai 1. Vô sinh Khoảng 20% ca điều trị vô sinh có tiền sử phá thai. Việc phá thai lần đầu gây vô sinh có thể đến từ nhiều hình thức phá thai không an toàn khác nhau. Những trường hợp vô sinh chủ yếu do tự ý phá thai bằng thuốc Đông y hay các loại thảo dược dân gian một cách sai lầm nhưng phổ biến hơn cả là các hình thức phá thai ngoại khoa tại các cơ sở phá thai chui, không hợp pháp,… 2. Viêm nhiễm vùng chậu Các nguyên nhân chính gây bệnh viêm vùng chậu cấp tính là do nạo hút thai, vệ sinh kinh nguyệt kém,… Viêm nhiễm vùng chậu chính là sự lây lan nhiễm trùng các vi khuẩn gây bệnh lây truyền qua đường tình dục (như lậu cầu, virus herpes...). 3. Dính buồng tử cung Dính buồng tử cung không xảy ra tức thì sau khi nạo phá thai mà diễn biến từ từ, có thể không biểu hiện gì ngoài kinh ít hoặc vô kinh. Dính buồng tử cung khiến lớp niêm mạc tử cung không thể dày lên để chuẩn bị cho phôi thai làm tổ nên người bệnh rất khó có thai hoặc thai không phát triển. Có khoảng 15% trường hợp thai tự sảy do không thể bám được vào tử cung. 4. Rối loạn ăn uống Theo nghiên cứu của các nhà tâm lý học, những phụ nữ nạo phá thai sẽ có những biến đổi nhất định tại trung tâm kích thích ăn uống ở não. Điều này làm cho người phụ nữ sẽ cảm thấy chán ăn, sụt cân, suy dinh dưỡng hoặc thèm ăn vô độ và dẫn đến béo phì. 5. Bệnh trầm cảm Đối với nhiều phụ nữ, việc phá thai là một điều không mong muốn, là chấm dứt mạng sống của một cơ thể nhỏ bé nên họ cảm thấy buồn bã, tội lỗi. Khoảng 5-30% phụ nữ sau khi nạo phá thai có biểu hiện trầm cảm: khí sắc trầm buồn, cảm xúc hối tiếc, chán nản, đôi lúc có hoang tưởng tự buộc tội, tăng nguy cơ tự sát. An An (Dịch theo Daily Mail)