- Hai bé trai bị chân tay miệng cấp độ 4 biến chứng hô hấp, tim mạch chuyển viện từ Cà Mau và Cần Thơ lên TP.HCM được bác sĩ Bệnh viện Nhi đồng 1 cấp cứu kịp thời. Ngày 14/11, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết, trước đó có tiếp nhận một bệnh nhi Đ.T.C (2 tuổi quê Cà Mau) bị tay chân miệng cấp độ 4 trong tình trạng nguy kịch. Theo bác sĩ Phạm Văn Quang, Trưởng khoa Hồi sức Tích cực chống độc, lúc bé phát bệnh có biểu hiện nổi ban hồng tay chân, hay giật mình. Khi chuyển đến lên TP.HCM bệnh nhi bắt đầu có biến chứng về thần kinh, hô hấp và tim mạch. Bác sĩ phải dùng thuốc trợ tim đồng thời phải đặt nội khí quản ngay sau đó. Bệnh cảnh bệnh nhi dẫn diễn tiến nặng,chuyển xấu. Tình trạng huyết động học của bé không ổn, huyết áp luôn ở mức cao từ 200-210. Ê-kíp hội chẩn đã chỉ đinh lọc máu cho bé, đồng thời cho bé thở máy và dùng thuốc vận mạch. Sau 6 giờ đầu lọc máu, huyết áp bệnh nhi xuống còn 150, và tiếp tục được lọc máu liên tục trong 36 tiếng mới ổn định dần. Hiện, bé đã được cai máy thở, hiện chỉ còn phải thở oxy. Một trường hớp khác, bé trai N.N.T (2 tuổi) được chuyển viện từ Cần Thơ lên TP.HCM trong tình trạng tương tự bé C., bị chân tay miệng cấp độ 4, rối loạn hô hấp, mạch nhanh. Ngay sau khi chuyển đến Bệnh viện Nhi đồng 1, bác sĩ lập tức cho bé được thở máy, lọc máu. Sau khi lọc máu liên tục 24- 36h,bé đã tỉnh táo, cử động chân tay tốt, huyết động học ổn định. Dự định sẽ cho bệnh nhi cai máy thở trong 1-2 ngày tới. Bác sĩ Quang chia sẻ thêm, bệnh chân tay miệng cấp độ 4 có thể để lại nhiều di chứng nhưng có thể khắc phục. Cả hai bé sau khi hồi sức cấp cứu sẽ được chuyển sang tập vật lý trị liệu để hồi phục tri giác, vận động. Bác sĩ cũng khuyến cáo, dịch chân tay miệng đã chững lại và có dấu hiệu đi xuống so với cuối tháng 9 và tháng 10 vừa qua. Song, các bậc cha mẹ không thể chủ quan vì những ca bệnh nặng vẫn còn, nên càn lưu ý phát hiện bệnh trong giai đoạn sớm, tránh để bệnh diễn tiến nặng. Trước đó trung tuần tháng 9 đến giữa tháng 11, tình trạng chân tay miệng bùng phát khiến các bệnh viện Nhi ở TP.HCM quá tải. Tính từ đầu năm đến nay, khu vực phía nam có 6 ca chân tây miệng tử vong. Phan Nhơn