Chiều 3/12, BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn – GĐ Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đa khoa Trung ương cho biết, các bác sĩ của BV vừa phẫu thuật cứu sống một bệnh nhân 80 tuổi bị khối u tim có thể bị đột tử bất cứ lúc nào. Đây là bệnh nhân u tim lớn tuổi nhất mà BV tuyến cuối tại khu vực ĐBSCL này phẫu thuật. Bác sĩ Phong cho biết, bà Đ.T.D (80 tuổi, ở TP Cần Thơ) bị ho khan, nặng ngực, khó thở. Bà được người nhà đưa vào điều trị ở phòng khám tư nhưng không giảm nên nhập viện trong tình trạng nặng, nguy kịch với biểu hiện bức rứt, vật vã, ho, khó thở… Kết quả siêu âm tim cho thấy, bệnh nhân có u ở nhĩ trái bám vào thành bên nhĩ trái và lá sau van 2 lá và di động theo nhịp tim, làm lấp gần hoàn toàn lỗ van 2 lá - hở van 3 lá nặng, tăng áp động mạch phổi nặng với nguy cơ đột tử rất cao. Ngoài ra, bệnh nhân cũng bị tràn dịch màng phổi 2 bên với lượng nhiều. Bác sĩ xác định đây là trường hợp bênh nặng, lớn tuổi có chỉ định mổ tim cấp cứu nên hội chẩn nhiều chuyên khoa và lên lịch mổ trong thời gian sớm nhất để tránh nguy cơ đột tử. Ê kíp gồm BSCK2 Lâm Việt Triều, Nguyễn Công Cửu, Bùi Quốc Huy; Nguyễn Khắc Minh Trường, Trần Thị Kim Luyến đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Các bác sĩ đã mở nhĩ phải qua vách liên nhĩ thì thấy u nhầy bám vào thành bên nhĩ trái và lá sau van 2 lá. Các bác sĩ đã cắt trọn u nhầy và cắt bỏ lá sau van 2 lá rồi thay van lá bằng van sinh học; sửa van ba lá Devega. Ngoài ra, các bác sĩ còn mở màng phổi 2 bên hút nhiều dịch màng phổi. Thời gian phẫu thuật là 5 giờ. Đến chiều nay, sức khoẻ của bệnh nhân tiến triển tốt, tỉnh táo, không còn mệt, khó thở. Kết quả, siêu âm tim kiểm tra sau mổ không còn sót khối u nào trong các buồng tim, chức năng, hoạt động của tim bình thường. BSCK2 Lâm Việt Triều cho biết, u nhầy là u nguyên phát thường gặp nhất ở tim. Dù là u lành nhưng hậu quả gây ra về mặt huyết động học thường rất nặng nên điều trị chậm trễ có thể gây tử vong. "Triệu chứng của u nhầy thường gặp nhất là khó thở khi gắng sức. Nếu nặng hơn, bệnh nhân có thể khó thở phải nằm đầu cao, những cơn khó thở kịch phát về đêm và nặng nhất là phù phổi cấp. 20% trường hợp có thể xảy ra ngất, nguyên nhân là u tạm thời làm bít tắc lỗ van hai lá. Triệu chứng thay đổi khi bệnh nhân thay đổi tư thế. Ngoài ra, bệnh nhân cũng có thể gặp các dấu hiệu yếu liệt nửa người hoặc các dấu hiệu thần kinh khác do một phần khối u bung ra và theo dòng máu làm tắc các mạch máu nuôi não”, bác sĩ Triều nói và cho biết, có không ít trường hợp không có triệu chứng cho đến biểu hiện đầu tiên là đột tử. BSCK2 Nguyễn Khắc Minh Trường, Phó trưởng khoa Phẫu thuật tim cho biết, bệnh u ở tim là bệnh lý không thể dự phòng, nhưng lại có thể xuất hiện ở nhiều lứa tuổi. Chính vì thế, khi có biểu hiện đau ngực, nhịp tim nhanh biểu hiện bằng đánh trống ngực, khó thở, mệt mỏi và đặc biệt gây ngất khi thay đổi tư thế cần đến bệnh viện khám để có thể phát hiện bệnh sớm. Ngoài ra, bệnh có tỷ lệ tái phát dù đã được phẫu thuật, vì vậy người bệnh đã được phẫu thuật cũng cần được tái khám định kỳ. Hoài Thanh