- Hành động đẹp, sự dũng cảm của mẹ con bé gái Hải An (7 tuổi, Nam Từ Liêm, Hà Nội) nhân lên bao điều tử tế trong xã hội này. Bé Hải An trút hơi thở cuối vào chiều ngày 22/2 khi mới bước qua tuổi thứ 7 được 3 tháng do mắc u thần kinh đệm cầu não lan tỏa. Đây là căn bệnh ung thư hiếm ở trẻ em, điều trị vô cùng khó khăn. Biết khó qua khỏi, trước khi ra đi, em và gia đình quyết định hiến mô tạng. Với tuổi của mình, em chỉ có thể hiến được giác mạc và các bác sĩ nói rằng, sẽ giúp ít nhất 2 bệnh nhân mù loà có thể nhìn thấy ánh sáng. Thiên thần trong đời thường Trước nghĩa cử cao đẹp đó, hàng trăm bạn đọc chia sẻ đến VietNamNet, nhiều người đã khóc, thương và cảm phục bé gái. Bạn Nguyên huy thuong viết: "Cả xã hội nghiêng mình vì nghĩa cử cao đẹp của hai mẹ con". Bạn Đặng Anh Thơ : "Thương bé và cảm phục tấm lòng của cha mẹ bé. Tuy chỉ ở cõi tạm 7 năm nhưng bé như 1 ngôi sao sáng với ánh sáng mà bé có thể đem lại cho 1 hoặc 2 người. Cầu cho bé mãi bình an nơi vĩnh hằng". Bạn đọc nickname tran cũng viết: "Cám ơn người mẹ dũng cảm và tấm lòng rộng mở. Gởi đến con những năng lượng yêu thương và cầu chúc cho con đến nơi bình yên nhất". Một số bạn đọc bày tỏ sự cảm ơn và cho rằng, bé Hải An và gia đình đã làm một việc giúp ích cho đời và truyền cảm hứng cho những người may mắn còn sống. Bạn Tri Phan viết: "Trên đời cần những tấm lòng như vậy. Mẹ và bé là những thiên thần trong đời thường". Bạn Trương Phì : "Quy luật của tự nhiên là vô tình, nghiệt ngã. Không có phép mầu, không có ông bụt, không có bồ tát và càng không có cái gọi là chúa cứu thế. Chỉ có cái giống như phép mầu, đó là tình người. Cầu cho con thanh thản yên nghỉ". Bạn Nguyen Anh viết như một lời tâm sự nhẹ nhàng, rủ rỉ: "Tôi đã gõ rồi lại xóa, rồi lại gõ, rồi lại xóa... Tóm lại, tôi không biết nói gì vì thực sự quá xúc động. Nước mắt không thể ngừng được. Con gái à, lâu rồi cô đọc một truyện ngắn, có một câu mà cô còn nhớ mãi: 'Con người đi qua, ánh sáng còn để lại'. Con đã để lại cho đời ánh sáng trong trẻo và tinh khiết nhất. Thiên thần, hãy ngủ ngoan con nhé. Cô cảm ơn con rất nhiều!" Cứ đọc lại khóc Rất nhiều bạn đọc chia sẻ, đã nhiều lần bật khóc khi đọc câu chuyện về bé Hải An. Khóc vì thương, vì xúc động và cả cảm ơn tấm lòng trân quý đó. Bạn Nguyễn Đình Đầy : "Bác cảm ơn con, cảm ơn người mẹ dũng cảm. Cuộc sống rất cần và rất trân trọng những tấm lòng như vậy. Bạn Đức : "Thực sự mình là đàn ông mà cũng không kìm được nước mắt!". Bạn Hoangphong : "Con còn nhỏ vậy mà tình thương nhân loại như biển rộng. Đọc mà ướt hết má. Cảm phục con". "Đã gần 70, tôi không đọc hết bài viết vì nước mắt cứ dâng trào", bạn phanvanhào viết. Bạn Phan Thanh Ngọc thì chỉ thật ngắn gọn: "Tôi đã khóc...". Bạn Tran binh : "Không biết nói gì. Tràn nước mắt. Chúc cháu luôn mỉm cười nơi chín suối". Còn bạn Nguyễn Duy Hy : "Lần nào đọc lại bài này lòng tôi cũng nghẹn ngào... thương cháu quá". Bạn Thúy Hiền bày tỏ: "Thương con nhiều lắm. Ngủ ngon và mơ thật nhiều nhé con. Ngàn hoa đang nở và từng đàn chim đang bay cùng con về phương xa ấy". "Con sẽ còn ở lại mãi trong trái tim mọi người!", bạn Hồng Huê. Trong lời tri ân gửi đến bé cùng gia đình, người đứng đầu ngành Y tế - Bộ trưởng Nguyễn Thị Kim Tiến - đã âu yếm gọi cô bé là “con gái nhỏ Hải An!”. Trong đó có đoạn: "Tôi đã vô cùng xúc động khi được biết Hải An bé nhỏ đã trò chuyện về việc hiến mô tạng cùng mẹ của mình khi con đang vật lộn với đau đớn trên giường bệnh. Con đã làm được một điều khó tin nhưng là sự thật... Tôi tin rằng, ở một nơi nào đó, con đang thấy hạnh phúc vì đã làm được một việc tốt và mang lại vô vàn thương yêu cho cuộc sống! Con gái nhỏ Hải An sẽ mãi hiện diện trong tim của cha mẹ con, ông bà con; trong tim của tôi và tất cả mọi người!" Đ.Bảo