Sáng 21/5, bác sĩ CKII Nguyễn Văn Bi, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh viện vừa điều trị thành công cho một bệnh nhân vỡ lách độ 3 đang chảy máu trong ổ bụng bằng phương pháp nút mạch. Anh Lê Minh Kháng (35 tuổi, quê Cà Mau) bị tai nạn giao thông. Sau tai nạn anh được đưa vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng vỡ lách, gãy xương đòn và gãy đa xương sườn. Qua thăm khám, bác sĩ chỉ định anh Kháng điều trị vỡ lách bằng phương pháp bảo tồn, cũng như theo dõi sát các dấu hiệu lâm sàng, cận lâm sàng mỗi ngày. Đến 0h15 ngày 20/5, anh Kháng tỉnh, niêm mạc nhợt, vã mồ hôi, tay chân lạnh, mạch nhanh, huyết áp thấp. Bệnh nhân được hồi sức tích cực và hội chẩn khẩn chuyên khoa can thiệp nội mạch. Sau khi thăm khám, thử máu, siêu âm, chụp CT, các bác sĩ chẩn đoán anh Khánh bị vỡ lách độ 3. Các bác sĩ hội chẩn quyết định điều trị bằng phương pháp “nút nhánh động mạch lách đang chảy máu’’. Đây là phương pháp điều trị nội mạch dưới máy chụp mạch kỹ thuật số hóa xoá nền (DSA). Các bác sĩ thực hiện bằng cách luồn ống thông nhỏ từ động mạch đùi thông qua động mạch chậu vào động mạch chủ và đến động mạch lách. Tại đây, bác sĩ bơm thuốc cản quang để xác định vị trí động mạch lách bị vỡ. Sau đó, tiếp tục luồn một ống siêu nhỏ vào động mạch đang chảy máu và bơm keo vá chỗ thủng, giúp cầm máu và gắn liền nhu mô lách. "Thủ thuật nút động mạch lách đã được thực hiện thành công trong vòng 30 phút. Nút mạch là phương pháp bảo tồn lách, tránh được nguy cơ tai biến, biến chứng của gây mê và phẫu thuật mở bụng cũng như biến chứng nhiễm trùng", bác sĩ Bi cho biết và nói, trước đây những bệnh nhân bị chấn thương lách độ 3, chảy máu ổ bụng phải phẫu thuật khâu cầm máu hoặc cắt lách để cầm máu. Cũng như, bệnh nhân phải chịu gây mê, chịu mổ lớn, thời gian phục hồi kéo dài. Tuy nhiên, với phương pháp điều trị nội mạch này, bệnh nhân chỉ gây tê tại chỗ, thời gian thủ thuật ngắn, ít đau, phục hồi nhanh và không để lại vết mổ trên thành bụng. Đặc biệt là giữ lại được lá lách cho người bệnh. Đến sáng nay, bệnh nhân Khánh tỉnh ,tiếp xúc tốt, sinh tồn ổn định, bớt đau bụng. Hoài Thanh