Mộc nhĩ là một loại thực phẩm phổ biến, được rất nhiều người ưa thích, đồng thời mộc nhĩ cũng là một loại “dược liệu” rất tốt cho sức khỏe. Mộc nhĩ giàu protein, tương đương với hàm lượng protein trong thực phẩm động vật, không chỉ giúp bổ khí dưỡng máu mà còn có tác dụng giảm ho, nuôi dưỡng phổi và ngăn ngừa ung thư. Hơn nữa, fermentin và phytoalkaloids có trong mộc nhĩ có thể thúc đẩy hiệu quả sự bài tiết của các tuyến khác nhau trong đường tiêu hóa và đường tiết niệu, và có tác dụng giữ ẩm cho phổi và thanh lọc đường tiêu hóa. Mộc nhĩ chứa chất xơ giàu dinh dưỡng, có thể thúc đẩy sự bài tiết chất thải đường ruột và giảm tác hại gây ra cho cơ thể từ các loại độc tố. Trong mộc nhĩ có một chất gọi là polysacarit. Polysacarit là một loại chất tự nhiên nuôi dưỡng cơ thể, có thể loại bỏ và bài tiết các chất độc hại trong dạ dày và ruột, giảm tiêu hóa và hấp thụ chất béo của cơ thể, giúp giảm cân và ngăn ngừa béo phì. Ăn mộc nhĩ cũng sẽ giúp ngăn chặn được bệnh tắc hoặc vỡ mạch máu ở người tăng huyết áp, giúp máu lưu thông toàn thân, đưa máu lên não đầy đủ hơn nên duy trì trí nhớ tốt. Mộc nhĩ cũng có tác dụng giảm cholesterone trong máu, và góp phần kiểm soát cân nặng, rất tốt với những người thừa cân, béo phì. Làn da bạn sẽ trở nên hồng hào, tươi sáng, mịn màng hơn nếu thường xuyên sử dụng mộc nhĩ trong các món ăn. Ngoài ra, nếu biết kết hợp mộc nhĩ với những thực phẩm khác, nó sẽ tạo thành những vị thuốc tốt không ngờ tới. 1. Mộc nhĩ + súp lơ Súp lơ có chứa các vitamin A, C, vitamin nhóm B, niacin, pantothenic, axit tartric và axit folic. Thành phần khoáng chất của súp lơ bao gồm kali, natri, magie, đồng, sắt, lưu huỳnh, clo và phốt pho. Súp lơ cũng giàu axit pectin, malic và citric. Nghiên cứu Đông y cho thấy, nếu kết hợp mộc nhĩ với súp lơ, sẽ tạo thành món ăn chữa bệnh. Sự kết hợp đặc biệt này sẽ giúp bảo vệ tim mạch, giảm nhớt máu và phòng ngừa ung thư. Đây là món ăn được Đông y rất “quý” vì nguyên liệu dễ kiếm, dễ chế biến, hợp với khẩu vị của nhiều người, giá trị dinh dưỡng cao. Cả mộc nhĩ và súp lơ đều là thực phẩm có tác dụng phòng ngừa ung thư hàng đầu trong các loại rau. Lưu ý: Những người vừa bị xuất huyết não, trước và sau khi phẫu thuật, đau răng, ho ra máu, đi ngoài có máu trong phân, chảy máu mũi thì không nên ăn món này. 2. Mộc nhĩ + ngô Ngô là một loại thực phẩm giàu chất xơ, do đó nó trở thành một loại thực phẩm giảm cân rất tốt. Ngô giàu zeaxanthin và carotene, có thể làm giảm thoái hóa điểm vàng và giảm thị lực. Trong ngô cũng chứa vitamin B, lysine và nguyên tố vi lượng selen, có thể bảo vệ dẫn truyền thần kinh và chức năng đường tiêu hóa. Ngô cũng có tác dụng tốt cho da. Ngoài ra, ngô cũng có nhiều tác dụng khác như trì hoãn lão hóa, nuôi dưỡng phổi và tim, giảm gánh nặng cho gan,... Mộc nhĩ kết hợp với ngô có thể giúp giải độc, loại bỏ “rác” trong cơ thể, giúp mắt sáng và bảo vệ sức khỏe tử cung của phụ nữ. Hà Vũ (dịch theo Sohu)