Trung tướng Mai Hồng Bàng, Giám đốc Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 cho biết, thiếu tá Lê Hải Ninh được tuyến trước chuyển tới bệnh viện ngày 23/2. Anh bị đột quỵ não xuất huyết dưới nhện lan tỏa, phù não, được hồi sức và điều trị tích cực nhưng tình trạng bệnh quá nặng, được Hội đồng chuyên môn kết luận bị chết não. Gia đình đã bàn bạc và thống nhất đồng ý hiến tạng của anh Ninh để cứu người. Theo Trung tướng Bàng, đây là nghĩa cử cao đẹp, thiện nguyện, nhân đạo và nhân văn sâu sắc của gia đình thiếu tá Ninh, với quan điểm “Cho đi là còn lại” và “Chết không phải là chấm hết mà cuộc sống vẫn tiếp tục được nối dài". Từ tạng hiến của thiếu tá Ninh, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) thực hiện ca ghép phổi đầu tiên từ người cho chết não. Bệnh nhân nhận phổi từ thiếu tá Ninh là anh Trần Ngọc Hanh 54 tuổi người Nam Định. Một quả thận và hai giác mạc của anh Ninh được ghép cho 3 bệnh nhân khác. Riêng trái tim và một quả thận của cố thiếu tá được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy vận chuyển vượt hàng nghìn km vào Sài Gòn. Trái tim của anh được ghép cho một chàng trai trẻ ngụ tại Tiền Giang, còn quả thận ghép cho cô gái trẻ ở Ninh Thuận. Cả hai bệnh nhân này đều có hoàn cảnh khó khăn, không đủ tiền để chi phí cho ca ghép tạng nên được Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ và kêu gọi cộng đồng giúp sức. Ngày 27/3, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 thăm, chúc mừng bệnh viện cùng bệnh nhân ghép phổi thành công. Sau một tháng được ghép phổi, sức khỏe anh Hanh tiến triển tốt. Phổi ghép đã dần đảm nhận chức năng hô hấp, không xuất hiện những biến chứng nghiêm trọng về thải ghép, nhiễm khuẩn. Bệnh nhân đang được điều trị chức năng hô hấp, vận động. Dự kiến anh Hanh sẽ ra viện trong 1-2 tháng tới. Sau khi ra viện, bệnh viện vẫn tiếp tục theo dõi sức khỏe, kê đơn thuốc ức chế miễn dịch cho bệnh nhân. Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh ghép phổi từ người cho chết não là kỹ thuật khó nhất trong kỹ thuật ghép tạng hiện nay. Đây là ca ghép phức tạp, khẩn trương, chuyên sâu và nhất là cần sự phối hợp chặt chẽ từ các khâu trong quy trình kỹ thuật. “Thành công này là điều vô cùng hạnh phúc bởi nó đã đem lại sự sống cho người bệnh, không phải là một người mà sẽ là nhiều người bệnh. Nó cũng mở ra một trang mới cho ngành ghép tạng Việt Nam”, Bộ trưởng nhấn mạnh. Ca ghép phổi đầu tiên từ người cho chết não