Lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác (MOU) giữa FTW với Vietnam Airlines, Bệnh viện TW Quân đội 108, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức và Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc được tổ chức ngày 24/04/2019 tại Bảo tàng Hà Nội, trong khuôn khổ buổi tiệc sinh nhật Nữ Hoàng Anh lần thứ 93 của Đại sứ quán Anh tại Hà Nội. Facing The World là tổ chức y tế thiện nguyện được thành lập từ năm 2002 với sứ mệnh chữa trị dị tật miễn phí cho trẻ em ở những nước đang phát triển, nhất là những dị tật “khó”. Trong quá trình 10 năm hợp tác, FTW đã hỗ trợ và cùng các đối tác Việt Nam phẫu thuật thành công cho hàng trăm bệnh nhân dị tật có hoàn cảnh khó khăn. Tham dự buổi lễ, về phía Việt Nam có sự góp mặt của ông Tô Anh Dũng- Thứ trưởng Bộ Ngoại giao; GS.TS Nguyễn Viết Tiến- Thứ trưởng Bộ Y tế; Trung tướng, GS.TS Mai Hồng Bàng- Giám đốc Bệnh viện TƯ Quân đội 108; ông Dương Trí Thành- Tổng Giám đốc hãng hàng không Vietnam Airlines. GS.TS Trần Bình Giang- Giám đốc Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức; ông Nguyễn Ngọc Vinh- Chủ tịch Hội đồng quản trị Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc… cùng nhiều vị khách quý khác. Về phía nhà nước Vương quốc Anh có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Anh tại Việt Nam - ngài Gareth Ward. Về phía Cơ quan nhà nước Canada có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Canada tại Việt Nam - bà Deborah Paul. Đại diện cho tổ chức FTW có Giám đốc điều hành tổ chức - bà Katrin Kandel. Sau lời phát biểu khai mạc lễ ký kết của Ngài Gareth Ward - Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương Quốc Anh, đại diện tổ chức FTW, đại diện hãng hàng không quốc gia Vietnam Airlines và đại diện Bệnh viện TW Quân đội 108, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức và Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc đã cùng nhau ký kết thành công biên bản ghi nhớ hợp tác trước sự chứng kiến của các khách mời. Với biên bản ghi nhớ này, các bên tham gia đã đạt được những thỏa thuận quan trọng. Theo đó, Facing The World sẽ đào tạo chuyên môn cho các y bác sĩ của Bệnh Viện Trung ương Quân đội 108, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc đồng thời tư vấn kiến thức hỗ trợ thành lập Trung tâm Phẫu thuật Sọ mặt và Tạo hình tại 3 bệnh viện trên. Đặc biệt, theo biên bản kí kết Vietnam Airlines trở thành hãng hàng không độc quyền, song hành cùng Facing The World như một nhà tài trợ chính của tổ chức trong mạng lưới truyền thông của Facing The World tại Việt Nam. Ngoài ra, Vietnam Airlines sẽ tài trợ vé khứ hồi hạng Thương gia/Phổ thông giữa Anh Quốc và Việt Nam cho các bác sĩ tham gia chương trình thiện nguyện và các khóa đào tạo. Ông Dương Trí Thành - Tổng Giám đốc hãng hàng không Vietnam Airlines khẳng định Vietnam Airlines sẽ tiếp tục song hành cùng Facing The World trong mỗi hoạt động phẫu thuật dị tật từ thiện tại Việt Nam thông qua việc tài trợ vé đi lại. Đây là việc làm thể hiện trách nhiệm xã hội của Hãng Hàng không Quốc gia với mong muốn chung tay với các tổ chức, doanh nghiệp để xây dựng một xã hội an lành hạnh phúc - một xã hội không còn “nỗi đau dị tật”. Biên bản ghi nhớ nhấn mạnh cam kết cho sự phát triển của chương trình giáo dục và đào tạo y tế thông qua việc cung cấp các chương trình đào tạo cho các bác sĩ, tài trợ thiết bị y tế cho các bệnh viện Việt Nam, hỗ trợ các chuyên gia Anh quốc của Tổ chức Facing The World thực hiện các chương trình thiện nguyện tại Việt Nam. Lợi ích cuối cùng chính là giúp đỡ những trẻ em bị dị tật có hoàn cảnh khó khăn trên đất nước Việt Nam tìm thấy niềm vui trong cuộc sống, góp sức xây dựng một xã hội tốt đẹp và phát triển hơn. Minh Tuấn