Tại cuộc họp trực tuyến với BV Bạch Mai và 300 điểm cầu chiều nay, lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, việc áp dụng nội bất xuất, ngoại bất nhập với BV Bạch Mai là điều chưa từng có với bệnh viện tuyến cuối. Cho đến nay, Bộ Y tế xác định, công ty Trường Sinh - đơn vị cung cấp dịch vụ ăn uống cho BV Bạch Mai chính là ổ dịch, đã có ít nhất 8 nhân viên của công ty này mắc Covid-19, thời gian tới có thể có thêm nhiều ca dương tính. Đáng lưu ý, công ty này không chỉ cung ứng dịch vụ cho BV Bạch Mai mà còn cho nhiều bệnh viện khác. BV Bạch Mai áp dụng nội bất xuất ngoại bất nhập từ ngày 28/3. Ảnh: Trần Thường Do số lượng người ra vào BV Bạch Mai quá lớn, đã đi về nhiều địa phương do đó, lãnh đạo Bộ Y tế xác định địa phương cần quản lý chặt 7 nhóm đối tượng có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao. Thứ nhất là những bệnh nhân đã điều trị tại bệnh viện đã được ra viện, về nhà hoặc chuyển về các tuyến, số này hơn 5.000 người. Trong đó Hà Nội có 1.592 bệnh nhân nhưng mới giám sát được 1.234 người. Thứ hai là người nhà phục vụ bệnh nhân, thường xuyên đến nhà ăn bệnh viện, giao lưu với người phục vụ tại đây. Đây là nhóm có nguy cơ cực kỳ cao. Thứ ba là nhóm cán bộ y tế của bệnh viện, người có nguy cơ cao hơn là những người từng đến người đến căng tin bệnh viện, người tiếp xúc với người bệnh. Hiện 100% người tiếp xúc với ca bệnh đã cách ly, xét nghiệm và kết quả đều âm tính. Thứ tư là những người đã học, thực tập, làm việc, trao đổi về chuyên môn ở trong BV Bạch Mai từ ngày 12/3 trở lại đây cũng có nguy cơ. Thứ năm là nhóm đối tượng phục vụ trong bệnh viện, có giao lưu đi lại và những người thăm bệnh nhân trong khoảng thời gian đó. Thứ sáu, những người làm việc tại công ty Trường Sinh, đây được xem là một ổ dịch. Nhóm thứ 7 là mạng lưới phục vụ chăm sóc bệnh nhân thuê với hoảng 800 người, đi khắp các bệnh viện. Bộ Y tế đề nghị các cơ quan chức năng, các tỉnh lập danh sách các đối tượng thuộc 7 nhóm trên để quản lý thật chặt vì vừa qua phát hiện được một người của công ty Trường Sinh đi về Thái Nguyên và sau đó phát hiện dương tính. Trong 7 nhóm trên, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương thực hiện cách ly tập trung với tất cả những người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân điều trị tại BV Bạch Mai, người tiếp xúc với khu vực nhà ăn, nhân viên nhà ăn bệnh viện vì khu nhà ăn bệnh viện là ổ truyền nhiễm nguy hiểm. Đồng thời lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ, trong thời gian chờ kết quả tiếp tục theo dõi giám sát tại nhà. BV Bạch Mai có trách nhiệm chuyển danh sách các trường hợp bệnh nhân điều trị nội trú, bệnh nhân điều trị ngoại trú, người học tập làm việc tại bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3 đến nay. Danh sách này chuyển về Trung tâm kiểm soát bệnh tật các tỉnh, thành. Các địa phương cần rà soát, tránh bỏ sót, đảm bảo bảo 100% các trường hợp phải được giám sát. Bộ đề nghị các địa phương vào cuộc quản lý thật nhanh danh sách các nhóm trên để nhanh chóng xác định các ca dương tính, áp dụng khoanh vùng, dập dịch triệt để. Theo thống kê, có khoảng gần 40.000 người ra vào BV Bạch Mai thời gian qua. Thúy Hạnh