Nữ bệnh nhân Trần Thị T., 63 tuổi, Đoan Hùng, Phú Thọ, chuyển đến BV đa khoa Hùng Vương trong tình trạng toàn bộ cánh tay phải chảy mủ, bốc mùi, các ngón tay bị tê bì sau 5 ngày tự chữa bỏng tại nhà. Bệnh nhân cho biết, bản thân bị bỗng rượu đổ vào cánh tay phải gây tuột da nặng. Tuy nhiên thay vì đến BV, bà T. tự đắp thuốc tại nhà. Sau đắp thuốc nam 5 ngày, cánh tay bà T. không thuyên giảm mà ngày càng đau đớn, có mùi hôi và chảy nhiều dịch nên gia đình đã đưa bệnh nhân đến BV cấp cứu. Ngay lập tức, bệnh nhân được chuyển đến phòng phẫu thuật làm sạch, sát khuẩn, xử lý vết thương do vùng da bị bỏng bị nhiễm trùng rất nặng. Bác sĩ phải rất vất vả để gỡ hỗn hợp chất bẩn màu đen (thuốc đắp) cùng giấy bết dính với dịch mủ thành từng mảng lớn. Bác sĩ cho biết, bà T. khi bị bỏng chỉ ở mức độ 2, nếu kịp thời đến BV xử lý vết thương ngay thì thời gian phục hồi sẽ nhanh chóng, tránh các biến chứng nguy hiểm. Tuy nhiên, do không được điều trị đúng cách nên vết bỏng bị nhiễm trùng nặng, nguy cơ nhiễm trùng huyết và có thể nguy hiểm đến tính mạng bất cứ lúc nào. Hiện bệnh nhân vẫn đang nằm tại BV để tiếp tục theo dõi và điều trị. Trong thời gian qua, BV cũng liên tục tiếp nhận nhiều trường hợp nhập viện do nhiễm trùng nặng từ việc tự ý đắp thuốc điều trị. Có những bệnh nhân vùng bỏng đã hoại tử sâu, phải ghép da rất phức tạp, để lại nhiều di chứng cho bệnh nhân cũng như thời gian điều trị kéo dài và tốn kém. Các bác sĩ khuyến cáo, khi bị bỏng, cần hạ nhiệt vùng bỏng, sẽ giúp giảm sưng, giảm bỏng sâu, làm sạch chất bẩn trên vết bỏng, giảm nguy cơ gây sốc cho nạn nhân. Sau đó băng nhẹ hoặc che phủ vết thương bằng gạc, vải sạch rồi nhanh chóng đưa đến BV cấp cứu. Riêng bỏng điện, bỏng hóa chất cần tới BV càng sớm càng tốt vì có thể gây tổn thương nghiêm trọng tới nội tạng, rối loạn về tim mạch. Nếu có bọng nước, kết vảy, người dân không tự bóc vì dễ bị nhiễm trùng, tổn thương nặng hơn. Người dân tuyệt đối không bôi dầu, bôi kem đánh răng, lòng đỏ trứng gà, mỡ trăn, dầu cá, đắp lá chữa bỏng… lên vùng bỏng vì dễ bị nhiễm trùng. T.Hạnh