4 lý do khó tăng cân Có người bảo tôi chỉ ăn một bát cơm với rất ít thức ăn mà sao vẫn béo tròn. Trong khi đó, có những người tích cực ăn mà cân nặng vẫn thiếu. Có 4 nguyên nhân thường thấy. Cơ thể tích tụ nhiều độc tố: Hiện tại thực phẩm thường có nhiều chất bảo quản, dư lượng thuốc bảo vệ thực vật, hoocmon tăng trọng, không khí ô nhiễm, nên chúng ta ai cũng tích tụ nhiều độc tố, nên cần được thanh lọc thải độc mới có thể lên cân được. Hấp thu kém: Ăn vào nhiều nhưng hấp thu lại ít phần thức ăn bị đào thải ra ngoài nhiều hơn là việc trở thành năng lượng cung cấp cho cơ thể. Việc hấp thu kém có thể do thiếu men tiêu hóa, do mất cân bằng hệ vi khuẩn đường ruột. Khẩu phần ăn chưa cân bằng dinh dưỡng: Mặc dù bạn ăn nhiều nhưng không đủ chất hoặc không cân bằng dinh dưỡng sẽ khó tăng cân. Nếu bạn chỉ chú trọng ăn tinh bột hoặc chất béo thì không thể tăng cân chắc khỏe được, chính vì vậy bữa ăn cần đảm bảo 4 nhóm chất chính: đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Sinh hoạt không điều độ: Mặc dù bạn đã ăn nhiều nhưng lao động lại quá sức hoặc thức đêm nhiều, uống trà, cà phê, hút thuốc lá nhiều thì cũng khó làm thay đổi thân hình siêu gầy. Bí quyết tăng cân an toàn, hiệu quả Để cải thiện cân nặng không còn cách nào khác là song song việc bổ sung dinh dưỡng toàn diện trong mỗi bữa ăn hàng ngày, người gầy cần tăng cường bổ sung các chất chống oxi hóa để thanh lọc thải độc cho cơ thể, giúp tăng cường sức khỏe tổng thể, tăng khả năng hấp thụ và tiêu hóa thức ăn. Theo chuyên gia dinh dưỡng, những thực phẩm giàu dinh dưỡng có nguồn gốc từ thực vật như Tảo Mặt Trời tăng cân là sự lựa chọn an toàn, thông minh và hiệu quả vì Tảo Mặt Trời có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu Kẽm. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn tăng cân nhanh nhờ hàm lượng dinh dưỡng vượt trội: - Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên, trong đó lượng đạm gấp 5 lần trong thịt bò, 3 lần trong trứng. Đạm trong tảo là đạm toàn tính (65-70%) cung cấp đến 18 loại axit amin trong đó có 8 axit amin thiết yếu mà cơ thể không thể tự tổng hợp được. Các axit amin chính là nguyên liệu dùng để xây dưng cơ bắp, là điều kiện bắt buộc để tăng cân. Chất GLA (là omega 6) có tác dụng kích thích tạo ra prostaglandin - các hormone chủ đạo điều tiết mọi tế bào của cơ thể: tim, da, hệ tuần hoàn và hệ thống cơ. Thiếu hormon này cơ thể không lên cân được. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Tảo Mặt Trời tăng cân được bổ sung thêm vitamin C và chất kẽm giúp người gầy ăn uống ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn. - Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine có trong Tảo Mặt Trời giúp người gầy ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido (đây là lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột) vào tận đại tràng và ruột non, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân. Đây chính là cặp “bảo bối” hỗ trợ người gầy tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả. Nguyễn Vinh