- Do vỡ ối non, bé gái được sinh ra khi chỉ mới 24 tuần tuổi và mắc bệnh còn ống động mạch lớn khiến tim bị tổn thương, suy hô hấp, nguy cơ tử vong. Sản phụ quê ở thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa, Long An sinh hạ bé gái khi thai chỉ mới được 24 tuần do vỡ ối non tại bệnh viện địa phương. Lúc mới sinh, bé sơ sinh chỉ nặng 600 gram, chỉ bằng nắm tay bác sĩ. Bé được phát hiện bị suy hô hấp, đặt ống thở, chuyển tới bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM) thăm khám. Tại khoa hồi sức sơ sinh, bé được chẩn đoán mắc bệnh màng trong, nhiễm trùng sơ sinh, dị tật tim bẩm sinh “còn ống động mạch”, tiên lượng rất xấu. Bé nhanh chóng được bơm chất surfactant hỗ trợ phổi, thở máy rung tần số cao, cùng các loại thuốc vận mạch hỗ trợ tuần hoàn, kháng sinh phù hợp khống chế nhiễm trùng. Các bác sĩ nhận định, nếu không được phẫu thuật cấp cứu kịp thời có thể khiến lượng máu chảy qua tim tăng cao gây suy tim, dẫn đến nhiều biến chứng tim mạch nguy hiểm như tăng áp động mạch phổi, viêm phổi nặng, thậm chí tử vong... "Bé sinh non, quá nhẹ cân mà lại bị tim bẩm sinh, nên khó duy trì sự sống. Sau hội chẩn, BV đã quyết định phải mổ tim gấp chứ không đợi cháu đủ cân bởi sợ lúc đó sẽ không kịp", một BS chia sẻ. Ê-kíp gồm 10 bác sĩ các khoa tim mạch, gây mê, phẫu thuật tim, hồi sức ngoại, hồi sức sơ sinh đã được huy động để cùng nhau tìm phương pháp mổ tối ưu cứu bé gái. Theo BS, để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho bé, ca phẫu thuật được thực hiện ngay tại giường của khoa Hồi sức sơ sinh, trong khi với những ca bệnh tim nặng thường phải được mổ tại phòng mổ tim. Ca phẫu thuật kéo dài 1 giờ, các bác sĩ tiến hành khâu thắt ống động mạch phía đầu chủ, phổi và ở giữa cho bé. Sau ca mổ cấp cứu thành công, hiện tại mạch và huyết áp bệnh nhi ổn định, tim phổi cải thiện dần. Bệnh nhi đang theo dõi đặc biệt tại khoa Hồi sức sơ sinh. "Đây là ca mổ tim cho bệnh nhi nhỏ tuổi nhất và cũng có cân nặng nhẹ nhất mà bệnh viện từng tiến hành. Bên cạnh may mắn thì sự quyết đoán từ ê-kíp phẫu thuật đã giúp ca mổ thành công", BS bệnh viện nhi đồng thành phố chia sẻ. Văn Đức