Sở hữu người vợ hừng hực, đầy sức sống, thế nhưng không ít quý ông lại phải tìm đến bác sĩ để nhờ tư vấn làm cách nào để vợ bớt... "sung” bởi quá "đuối sức" để phục vụ. Khó khăn lắm anh T.N.Q., (41 tuổi, Giám đốc một công ty trang trí nội thất ở Quảng Ninh) mới đến tìm gặp bác sĩ để thổ lộ tâm tư của mình vì hầu như ngày nào anh cũng phải làm chuyện ấy ít nhất một lần. Lập gia đình khá muộn, nhưng anh may mắn lấy được một cô vợ khá trẻ trung, xinh xắn. Anh kể lúc đầu anh cũng rất hào hứng cùng vợ "giao ban". Song dần dần anh thấy mình đuối sức, không thể cố được. Nhất là thời gian gần đây anh cố gắng đáp ứng, nhưng không biết có phải do chiều vợ quá đà mà trước khi "lâm trận" khiến anh căng thẳng, dẫn đến tình trạng "trên bảo dưới không nghe". Có lúc rất muốn yêu chiều vợ nhưng không thể làm ăn gì khiến vợ anh nghi ngờ chuyện anh lăng nhăng ở ngoài và càng ép anh Q. phải "nhiệt tình" hơn. Hay một trường hợp khác nhà một quý ông ở tuổi 58 đến gặp bác sĩ chỉ vì "vợ tôi kém tôi chục tuổi nhưng đòi hỏi nhiều quá. "Công việc của tôi có những ngày phải trực đêm nhưng về đến nhà là vợ đòi phải chiều. Có tuần tới 5-6 lần. Có lúc mệt quá tôi "xin" khất thì vợ làu bàu bảo tôi này nọ, rồi còn nói "thà đi mua quả dưa chuột về dùng" nữa. Tôi cũng không biết phải làm thế nào?"-người đàn ông tâm sự. Nói về sự hưng phấn trong tình dục, bác sĩ Hà Ngọc Mạnh, Giám đốc Bệnh viện nam học và hiếm muộn Việt-Bỉ, cho biết thông thường thì đàn ông hay giữ thế chủ động, có phần lấn lướt hơn. Tuy nhiên, nàng "sung" khiến chàng theo không kịp là tình trạng không hiếm gặp trong đời sống gối chăn của các vợ chồng hiện đại. Thực tế, có không ít nam giới cũng nhờ bác sĩ tư vấn và điều trị để cho họ được "khoẻ hơn" hoặc cho người vợ hoặc bạn tình giảm sự đòi hỏi xuống. Theo bác sĩ, với người phụ nữ bình thường không có chuẩn về tần suất quan hệ tình dục mà độ "sung" liên quan đến nhu cầu, tuổi và sức khoẻ toàn thân. Ham muốn sex ở phụ nữ được đánh giá bằng tần suất quan hệ trong ngày, những đòi hỏi liên tục và chỉ thoả mãn khi được lên đỉnh. Hay có những người vừa "xong" là lại "muốn" tiếp luôn. Tuy nhiên, việc này phải kéo dài trong vài ba tháng, chứ không phải là sự thăng nhất định trong một thời điểm. Bác sĩ Mạnh cho biết trong quá trình trò chuyện với bệnh nhân, các bác sĩ ở bệnh viện cũng gặp rất nhiều có những chị vợ tiết lộ rằng đòi hỏi chồng "trả bài" liên tục không phải vì quá "sung" mà là sợ chồng "vung vãi" ở đâu đó nên dùng chiêu thu sạch "thuế má" để ra ngoài không "làm ăn" được gì. Tuy nhiên, theo bác sĩ, làm như vậy chưa hẳn đã hay bởi việc hoạt động tình dục gắng sức trong thời gian dài khiến hoạt động tinh hoàn sẽ kém và lâu hơn nữa có thể ảnh hưởng đến khả năng cương, kéo theo hoạt động tình dục cũng kém hơn. "Với trường hợp người nam giới vẫn hoạt động tình dục bình thường, khả năng cương cứng, xuất tinh bình thường, còn người phụ nữ "sung" khiến chồng không đáp ứng kịp, bác sĩ thường không có chỉ định điều trị gì. Trong trường hợp này, chỉ điều chỉnh tần suất quan hệ tình dục cho người phụ nữ để duy trì ở mức cả hai mong muốn. Nếu người phụ nữ có nhu cầu tình dục quá độ, đầu tiên bác sĩ sẽ sử dụng liệu pháp can thiệp tâm lý để kiểm soát, giảm bớt ham muốn và sau khoảng 3 tháng, nếu không hiệu quả, bác sĩ sẽ cân nhắc có sự can thiệp y khoa"- bác sĩ Mạnh nói. Theo Người lao động