Các nhà khoa học Hoa Kỳ đã có một bước tiến lớn trong y học khi tạo ra phôi mà không sử dụng tinh trùng hoặc trứng, mang đến niềm hy vọng mới cho những cặp vợ chồng hiếm muộn. Bước đột phá này được thực hiện bằng cách lấy tế bào da từ tai chuột, cấy chúng vào tử cung của chuột cái, và phương pháp này đã làm cho chuột cái mang thai. Phôi chỉ có tế bào da chứ không phát triển thành em bé, tuy nhiên bước đột phá này vẫn mang lại hy vọng cho các cặp vợ chồng đang gặp khó khăn trong việc sinh con. Nghiên cứu này được thực hiện bởi các chuyên gia tại Viện Salk và Trung tâm Y tế Tây Nam của Đại học Texas. Tuy nhiên, thay vì cố gắng tạo ra em bé một cách nhân tạo chỉ bằng tế bào da, nghiên cứu thực sự được thiết kế để làm sáng tỏ hơn về những gì có thể xảy ra trong thai kỳ. Các nhà khoa học đã thực hiện các bước quan trọng để tạo ra phôi mà không cần sử dụng tinh trùng hoặc trứng Phôi không thể cấy đúng cách trong bụng mẹ là nguyên nhân hàng đầu dẫn đến mang thai thất bại. Nhóm nghiên cứu cho biết họ thúc đẩy nghiên cứu về cách cuộc sống phát triển từ một tế bào. Các nhà nghiên cứu đã sử dụng các tế bào da từ đầu đuôi chuột và tạo ra trứng nhân tạo với chúng. Nhưng hiện tại để phôi có thể phát triển hoàn chỉnh vẫn cần được thụ tinh với tinh trùng. Năm 2016, các nhà khoa học Nhật Bản đã tạo ra những con chuột con mà không cần con cái. Và chỉ năm ngoái, chuột 'phôi' đã được tạo ra mà không có trứng hoặc tinh trùng lần đầu tiên tại Viện Hubrecht ở Hà Lan. Nhưng nghiên cứu mới từ Hoa Kỳ lần này được coi là quan trọng, bởi vì đây là lần đầu tiên cấy ghép tế bào thành công vào tử cung và gây thai. Giáo sư tại Phòng thí nghiệm biểu hiện gen của Salk cho biết: “Những nghiên cứu này sẽ giúp chúng ta hiểu rõ hơn về sự khởi đầu của cuộc sống. Làm thế nào sớm trong cuộc sống, một tế bào đơn lẻ có thể tạo ra hàng triệu tế bào và cách chúng được tập hợp trong không gian và thời gian để tạo ra một sinh vật phát triển đầy đủ. Điều quan trọng, công việc này tránh sử dụng phôi tự nhiên và có thể mở rộng”. Vô sinh là gì? Hầu hết các chuyên gia xác định vô sinh là khi hai vợ chồng mong muốn có con, chung sống với nhau bình thường, không sử dụng một biện pháp ngừa thai nào mà sau một năm vẫn không có thai. Khoảng 84% các cặp vợ chồng sẽ thụ thai trong vòng một năm nếu họ có quan hệ tình dục cứ sau hai hoặc ba ngày. Một số người sẽ thụ thai nhanh hơn, và những người khác sau đó - mọi người nên đến gặp bác sĩ gia đình nếu họ lo lắng về khả năng sinh sản của họ. Một số phương pháp điều trị vô sinh bao gồm điều trị y tế, phẫu thuật hoặc thụ thai được hỗ trợ, bao gồm thụ tinh nhân tạo. Vô sinh có thể ảnh hưởng đến nam giới và phụ nữ, và các yếu tố nguy cơ bao gồm tuổi tác, béo phì, hút thuốc, rượu, một số bệnh lây truyền qua đường tình dục và căng thẳng. Khả năng sinh sản ở cả hai giới giảm dần theo tuổi - nhanh nhất ở độ tuổi 30. An An (Dịch theo Dailymail)