Người Nhật Bản tiết lộ bí quyết đối phó với mỡ máu cao chính là enzym Nattokinase có trong món ăn Natto truyền thống, được các nhà khoa học trên thế giới nghiên cứu và rút ra nhiều kết luận đáng kinh ngạc đối với sức khỏe. Mỡ máu cao và những con số biết nói Theo thống kê, tại Việt Nam mỗi năm có tới hơn 50% những người bị bệnh mỡ máu đã tử vong do biến chứng. Cụ thể biến chứng nguy hiểm do mỡ máu gây ra tai biến mạch máu não (đột quỵ não), nhồi máu cơ tim (suy tim, trụy tim) … Theo những con số thống kê tại Mỹ, có khoảng 33,6 triệu người trên 20 tuổi khi kiểm tra máu thì lượng cholesterol trong máu cao hơn so với bình thường, con số này chiếm tới 15% dân số. Còn ở Anh, số người mắc bệnh mỡ máu cao luôn ở mức cao, chiếm tới 2/3 dân số. Riêng tại Việt Nam, tỷ lệ mắc bệnh mỡ máu ở dân thành thị chiếm tới 44,3%, so với các nước trên thế giới, cảnh báo về tình trạng sức khỏe của người Việt trong tương lai. Đáng lo ngại hơn, trước đây bệnh mỡ máu thường chỉ xuất hiện ở người tuổi 40, 50, thì này đang có xu hướng trẻ hóa bệnh nhân 20, 30, có trường hợp tuổi trẻ vào viện điều trị sớm! Người mỡ máu cao thường có cảm giác tê bì chân tay, cầm nắm vật không được thật tay. Đôi khi có dấu hiệu đau thắt ngực, đau thắt thái dương, sáng thức dậy luôn trong trạng thái lờ đờ, uể oải, giảm năng suất làm việc. Từ đó ảnh hưởng đến chất lượng công việc và cuộc sống. Ở một số người mỡ máu cao có biểu hiện như hay quên, đãng trí, nói ngọng, nói khó, mất thị lực trong giây lát (đột quỵ thoáng qua). Khi có dấu hiệu này, cần đi kiểm tra sức khỏe thường xuyên, vì đó chính là tín hiệu ngầm của bệnh tai biến mạch máu não (đột quỵ). Phương pháp đẩy lùi mỡ máu cao từ Nhật Bản Vào năm 1980, Tiến sỹ Hiroyuki Sumi người Nhật đã tìm ra phương pháp đẩy lùi mỡ máu từ chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto - đậu tương lên men của Nhật Bản, ông đặt tên là enzym Nattokinase. Nattokinase được các nhà khoa học trên thế giới chứng minh có khả năng hỗ trợ làm sạch mỡ máu. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị hao hụt và biến chất khi đi qua dạ dày. Do đó các nhà sáng chế Nhật Bản đã sử dụng công nghệ cách mạng giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ để giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu mà không bị hao hụt, biến chất, đảm bảo số lượng và chất lượng enzym đi vào cơ thể. Bổ sung enzym Nattokinase giúp người mỡ máu cao giảm dần các triệu chứng tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi…trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đặc biệt hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Khi bị mỡ máu người bệnh có thể bổ sung Natokinase, tuy nhiên nên chọn những sản phẩm nhập khẩu nguyên hộp từ Nhật Bản và sử dụng công nghệ giúp đưa được enzym Natokinase an toàn đi qua được axit dạ dày không bị phân hủy để đem lại hiệu quả. Nguyễn Vinh