Cơ quan Đầu mối quốc gia thực hiện Điều lệ Y tế quốc tế - Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết: Sau khi được cách ly và quản lý kịp thời, qua theo dõi sức khỏe, cả hai trường hợp đều không có các biểu hiện khác của bệnh viêm phổi, sau đó đã hết sốt, kết quả xét nghiệm âm tính với chủng mới virus Corona (nCoV). 2 hành khách đã được xuất viện để trở về nước. Như vậy đến ngày 19/01/2020, Việt Nam chưa ghi nhận trường hợp nào mắc nCoV. Trước đó, sáng ngày 14/1, hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm của Việt Nam đã phát hiện 2 trường hợp sốt này thông qua máy đo thân nhiệt từ xa. 2 trường hợp đi trong cùng chuyến bay từ thành phố Vũ Hán, đáp xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng lúc 2h30’ sáng. Ngay sau khi ghi nhận có biểu hiện sốt, 2 hành khách đã được chuyển vào phòng cách ly tạm thời khám sơ bộ, sau đó được chuyển vào khu cách ly của bệnh viện để theo dõi, lấy mẫu bệnh phẩm gửi về Viện Pasteur Nha trang để xét nghiệm xác định tác nhân gây bệnh. Các trường hợp có tiếp xúc gần với 2 bệnh nhân cũng được lập danh sách để theo dõi sức khỏe. 2 hành khách từ Trung Quốc nhập cảnh vào Đà Nẵng được kết luận âm tính với virus Corona Tính tới hôm nay, tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc ghi nhận 45 trường hợp mắc bệnh viêm phổi cấp dương tính với nCoV trong số 59 trường hợp mắc viêm phổi cấp chưa rõ nguyên nhân ban đầu. Có 2 trường hợp tử vong, 5 trường hợp vẫn ở trong tình trạng nặng, 12 trường hợp đã hồi phục hoàn toàn, các trường hợp khác trong tình trạng sức khỏe ổn định. 2 trường hợp tử vong đều có liên quan đến tiền sử mắc bệnh mạn tính. Một số quốc gia khác trong khu vực châu Á cũng đã ghi nhận các trường hợp mắc bệnh viêm phổi cấp do nCoV, bao gồm: Thái Lan 2 trường hợp (cả 2 trường hợp này đều là người cư trú tại thành phố Vũ Hán và đến Thái Lan du lịch), Nhật Bản 1 trường hợp (đây là người Nhật trở về từ thành phố Vũ Hán và có tiếp xúc với bệnh nhân mắc bệnh viêm phổi cấp tại thành phố Vũ Hán). Theo Tổ chức Y tế thế giới, hiện chưa có bằng chứng rõ ràng về việc lây truyền từ người sang người của virus nCoV. Trong bối cảnh một số nước tại khu vực đã ghi nhận các trường hợp viêm phổi cấp do nCoV xâm nhập, Tết Nguyên đán Canh Tý đang đến gần khiến nguy cơ dịch bệnh lây truyền vào Việt Nam là hoàn toàn có thể bởi nước ta có giao lưu thương mại, du lịch rất lớn với Trung Quốc, Bộ Y tế đang có những biện pháp rất khẩn trương ứng phó với dịch. Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo giám sát chặt chẽ dịch bệnh tại các cửa khẩu, bệnh viện và tại cộng đồng để phát hiện sớm và sẵn sàng thu dung, điều trị, quản lý tốt các trường hợp bệnh ngay khi phát hiện bệnh xâm nhập. Các đoàn công tác của Bộ Y tế thường xuyên đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh tại các địa phương, đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh được thực hiện một cách liên tục kể cả trong dịp Tết Nguyên đán và những ngày lễ hội dịp đầu năm. Để chủ động phòng chống bệnh viêm phổi cấp do nCoV, Bộ Y tế khuyến cáo người dân và cộng đồng thực hiện tốt các biện pháp sau: 1. Hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. 2. Giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. 3. Cần che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. 4. Hạn chế tiếp xúc gần với các trang trại nuôi động vật hoặc động vật hoang dã. 5. Những người trở về từ thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc hoặc có tiếp xúc gần với người mắc bệnh viêm phổi tại thành phố Vũ Hán trong vòng 14 ngày nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. Nguyễn Liên