Sáng 30 Tết (24/1), Sở Y tế TP.HCM tổ chức họp khẩn với các bệnh viện quân, huyện, chỉ đạo sát sao kế hoạch ứng phó để xử lý tình huống 24/24 trước sự phức tạp của dịch bệnh do virus corona. TP.HCM khẩn trương áp dụng các biện pháp ngăn dịch viêm phổi cấp do Virus Corona sau khi có 2 bệnh nhân dương tính đang điều trị ở BV Chợ Rẫy. Trước đó, Sở Y tế có công văn chỉ đạo đến các trung tâm y tế, bệnh viện, cơ sở y tế yêu cầu đảm bảo công tác kiểm soát dịch bệnh. Hiện, Trung tâm Kiểm dịch y tế quốc tế tiếp tục tăng cường thực hiện kiểm dịch y tế đối với người, phương tiện nhập cảnh, quá cảnh vào Việt Nam từ các quốc gia đang có dịch bệnh. Khi hành khách có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh, đối với người lớn phải chuyển về BV Nhiệt Đới, còn trẻ em chuyển về BV Nhi đồng 1, BV Nhi đồng 2 và BV Nhi đồng TP.HCM. Trung tâm Cấp cứu 115 TP.HCM có nhiệm vụ điều phối xe vận chuyển người bệnh và BV chuẩn bị tiếp nhận bệnh nhân. Ông Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc Trung tâm kiểm dịch y tế quốc tế TP HCM cho biết, những ngày Tết lãnh đạo trung tâm chia nhau nhau trực ở sân bay, nhân viên không được đi khỏi thành phố. Cụ thể, sân bay Tân Sơn Nhất đã triển khai 2 máy đo thân nhiệt, tổ chức giám sát chặt chẽ thân nhiệt hành khách quốc tế nhập cảnh, đặc biệt là khách từ Trung Quốc. Nếu phát hiện hành khách mắc bệnh hô hấp cấp như ho, khó thở, mệt mỏi sẽ mời vào khu vực khám lâm sàng, điều tra dịch tễ. Còn nghi ngờ mắc bệnh do virus Corona sẽ cách ly đưa đến các BV do Sở Y tế TP HCM chỉ đạo bằng xe cấp cứu 115 và báo cáo danh sách người tiếp xúc gần. Tiếp đến bệnh viện lấy mẫu bệnh phẩm và đưa đến Viện Pasteur TP HCM xét nghiệm, 4 tiếng là có kết quả. Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP HCM cho biết, đơn vị có nhiệm vụ tiếp nhận danh sách những người về từ vùng dịch và tổ chức giám sát tại cộng đồng theo hướng dẫn của Bộ Y tế; phối hợp với Trung tâm kiểm dịch Y tế quốc tế tăng cường truyền thông trong cộng đồng về cách thức theo dõi đối với người về từ vùng dịch hoặc tiếp xúc với người nghi ngờ bị bệnh. Các trung tâm kiểm soát dịch bệnh, BV ở 24 quận huyện trên địa bàn TP.HCM chuẩn bị đẩy đủ phương tiện, phương án khi có dịch bệnh viêm phổi cấp xảy ra. Hiện, Trung tâm kiểm soát dịch bệnh TP.HCM đã cấp hóa chất, tư trang cho các BV, các đội cơ động chống dịch gồm: Chloramin B 25%, khẩu trang y tế, khẩu trang N95, trang phục chống dịch, chai dung dịch sát khuẩn nhanh bàn tay. TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc BV Nhiệt Đới TP.HCM cho biết, BV đã sẵn sàng để đối phó với dịch bệnh viêm phổi cấp. Bước đầu đã chuẩn bị đủ tư trang, nhân lực, thiết bị để xử lý các ca nghi ngờ nhiễm virus nCoV theo chỉ đạo của Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM. Phan Nhơn