Bệnh nhân Lê H. (70 tuổi) vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa Đức Giang lúc 23 giờ 45 phút ngày 1/1/2020 với biểu hiện tức ngực trái, đau thượng vị kèm theo khó thở, vã mồ hôi. Sau 5 phút nhập viện, bệnh nhân đột ngột xuất hiện ngừng tuần hoàn: mất ý thức, ngừng thở, mạch bẹn khó bắt, điện tâm đồ trên Monitoring: nhịp nhanh thất. Tại bệnh viện, kíp trực của khoa cấp cứu nhanh chóng tiến hành cấp cứu ngừng tuần hoàn, sốc điện chuyển nhịp, kiểm soát hô hấp bằng đặt nội khí quản, dùng thuốc vận mạch. Sau sốc điện 3 lần, bệnh nhân có nhịp tim trở lại, được xác định nhồi máu cơ tim cấp vùng sau dưới. Kíp bác sỹ cấp cứu ngay lập tức xin ý kiến trực lãnh đạo, phát động quy trình báo động đỏ: thông báo khoa Điều trị tích cực chống độc, kíp can thiệp tim mạch – khoa Nội Tim Mạch phối hợp cấp cứu, tiến hành can thiệp cấp cứu khi huyết động bệnh nhân tạm ổn định. Tại phòng can thiệp, bệnh nhân được đặt máy tạo nhịp tạm thời nhằm kiểm soát nhịp tim, sau đó tiến hành chụp mạch vành. Xác định huyết khối gây tắc hoàn toàn từ đoạn I động mạch vành phải, tổn thương 80% động mạch liên thất trước, các bác sĩ tiến hành hút huyết khối, can thiệp 1 stent phủ thuốc đoạn I và II động mạch vành phải. Ca can thiệp thành công sau 45 phút, huyết áp bệnh nhân được kiểm soát tốt dưới tác dụng của vận mạch, bệnh nhân thở đều theo máy, nhịp tim hồi phục: tần số thất 80 ck/phút, máy tạo nhịp để chế độ chờ. Sau khi chuyển về Khoa Hồi sức tích cực, bệnh nhân đáp ứng điều trị tốt, hoàn toàn tỉnh táo sau 24h, không đau ngực, HA: 130/80 mmHg, nhịp tim: 70 ck/phút (rút máy tạo nhịp sau 10 giờ), rút ống nội khí quản. Tại Khoa Nội Tim mạch, bệnh nhân tiếp tục được theo dõi và điều trị nội khoa sau can thiệp, điều chỉnh thuốc chống đông nhằm tránh thuyên tắc stent động mạch vành. Bệnh nhân hồi phục hoàn toàn, không để lại di chứng và xuất viện sau 6 ngày điều trị. Bác sĩ Nguyễn Mạnh Thắng - Trưởng khoa Tim mạch, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang cho biết: Bệnh nhân H. có tiền sử đau ngực trái, tăng huyết áp, gout, nhưng không đi khám mà chỉ điều trị không đều ở nhà. “Những bệnh nhân có biểu hiện như trên nên đi khám định kì để phát hiện những biến chứng do tăng huyết áp, trong đó có biến chứng nguy hiểm là nhồi máu cơ tim”, bác sĩ Thắng nhấn mạnh. Nguyễn Liên