- Nam thanh niên nghiện game online nhiều năm liền khiến cả trí tuệ và cảm xúc ngưng phát triển, 21 tuổi nhưng chỉ như trẻ 12. Nghiện game khiến trí tuệ ngưng phát triển Ths.BS Nguyễn Tất Định, khoa Tâm thần, BV Quân y 103 chia sẻ, trong vòng 5-6 năm gần đây, số lượng bệnh nhân nghiện game online phải nhập viện ngày càng tăng. Đáng lưu ý, rất nhiều trường hợp nhập viện do ban đầu phụ huynh mơ hồ tưởng con ham công nghệ, khi tính khí con thay đổi lại nghĩ do thay đổi tâm lý tuổi mới lớn... Do không được phát hiện kịp thời, nghiện game quá lâu khiến sức khoẻ trẻ suy kiệt, trí tuệ sa sút nghiêm trọng. BS Định dẫn chứng, có trường hợp nam thanh niên 21 tuổi được gia đình đưa vào BV điều trị nhưng cả nhận thức và cảm xúc chỉ như trẻ 12 tuổi sau nhiều năm mải miết “cày" game online thâu đêm suốt sáng. Mới nhất, BV Quân y 103 tiếp nhận trường hợp nam sinh mới 16 tuổi ở Hà Nội nhưng đã nghiện game online 5-6 năm nay. Khi vào viện, nam sinh này có thể trạng gầy yếu, suy kiệt do mải chơi game, thường xuyên bỏ ăn, 1-2 ngày mới ăn 1 bữa. Khi kiểm tra, quan sát, bác sĩ nhận thấy nam sinh này có tính cách như trẻ 6-7 tuổi, không biết lo lắng, suy nghĩ, mọi giao tiếp chỉ như đứa trẻ. Mẹ nam sinh là giáo viên mầm non chia sẻ, 2 vợ chồng ly hôn, con trai ở với mẹ và bà ngoại. Do bận đi làm, chị trang bị máy tính cho con trai tự học ở nhà, thấy con ngồi máy suốt ngày chị lại nghĩ con chăm làm bài tập trên mạng. Khi thấy con thay đổi tâm tính, hay cáu gắt, cơ thể ốm yếu, chị mới theo dõi, phát hiện con chơi game tối ngày. Tuy nhiên khi gia đình cắt internet, nam sinh này tỏ thái độ cáu gắt và tìm cách trốn ra ngoài để chơi. Bệnh nhân đang được chỉ định dùng thuốc chống trầm cảm. Nếu tình trạng không cải thiện, bác sĩ sẽ phải kê thêm thuốc an thần, nặng nữa phải dùng sốc điện. TS Trần Thị Mỹ Hạnh, ĐH Y tế công cộng lý giải, sở dĩ nhiều trường hợp nghiện game đã lớn tuổi nhưng trí tuệ và cảm xúc chỉ như trẻ em do các em nghiện game thời gian quá dài. Ở độ tuổi 12-13 là thời điểm bắt đầu hình thành cảm xúc xã hội để trẻ lớn lên như người bình thường khi nghiện game, mọi giao tiếp với xã hội thông thường bị cắt đứt khiến cảm xúc, trí tuệ bị ngưng trệ. Để điều trị, ngoài áp dụng liệu pháp tâm lý, bác sĩ sẽ dùng thuốc chống trầm cảm, liệu pháp sốc điện đi kèm với các hoạt động thể chất, vui chơi khác. Nghiện game gây trầm cảm ThS.BS Lê Thanh Hà, BV Quân y 103 cho biết, cùng với sự phát triển của internet, game online phát triển thần tốc ở Việt Nam. Trong vòng 10 năm qua, số người chơi game online đã tăng hơn 1.000 lần, trong khi các nước khác tăng không quá 100 lần. Theo báo cáo điều tra quốc gia về vị thành niên và thanh niên Việt Nam lần thứ 2 (SAVY 2), có đến 38% trẻ vị thành niên sử dụng thời gian rảnh rỗi để chơi game. Nếu tính chung nhiều độ tuổi, 62% người dùng internet tại Việt Nam chơi game online khi trực tuyến. Đến năm 2018, số người chơi game online tại Việt Nam đã lên tới 11 triệu người. “Nghiện game online kéo dài sẽ khiến sức khỏe suy giảm nghiêm trọng, thậm chí gây rối loạn trầm cảm, hình thành ý tưởng và hành vi tự sát, cuồng bạo”, BS Hà cảnh báo. BS Hà giải thích, ở người nghiện game online, họ cảm thấy thích thú, dễ chịu khi chơi do Dopamin (hormone điều chỉnh tâm trạng, các cảm giác đói, thèm...) liên tục được sản sinh và tăng dần ngưỡng thích ứng theo tuần suất người chơi. Cùng với đó, morphine nội sinh như Endorphin cũng tăng theo, tạo sự khoan khoái, dần dần trở nên nghiện. Khi ngừng chơi, 2 hormone này tiết ra thấp hơn ngưỡng bình thường khiến người chơi cảm thấy bứt rứt, khó chịu. Ở người nghiện game, các nhà khoa học tìm thấy chất dẫn truyền thần kinh Serotonin (liên quan tới ngủ, trí nhớ và cảm xúc) cũng bị sụt giảm nghiêm trọng, giống với tình trạng trầm cảm, vì vậy người nghiện game thường có các triệu chứng điển hình của trầm cảm và lo âu. Bằng chứng, khi điều trị bằng thuốc chống trầm cảm, các triệu chứng của nghiện game online thuyên giảm rõ rệt. Theo BS Hà, dù nghiện game online/nghiện internet và trầm cảm là 2 bệnh lý khác nhau song đều có biểu hiện chung của trầm cảm, gây ảnh hưởng trầm trọng đến sức khoẻ của thanh thiếu niên, làm sa sút khả năng học tập và lao động. Những trường hợp nghiện game nặng thường tách mình ra khỏi đời sống xã hội, căng thẳng với người thân, nhiều trường hợp gây rối trật tự, an ninh, phạm tội và tăng nguy cơ tự sát. TS Mỹ Hạnh cho biết thêm, do khoanh vùng được nghiện game do lệch lạch hormone theo thời gian, do đó từ 2019, các chuyên gia sẽ bắt đầu nghiên cứu, đo lường ngưỡng hormone của các trẻ nghiện game và trầm cảm, xác định bất thường của từng loại hormone để can thiệp, điều chỉnh về ngưỡng cân bằng. Thúy Hạnh