Ngày 21/5/2006, cậu bé Tiểu Hoành Xuyên, 7 tuổi ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đã vô tình ngã vào nồi nước lẩu khiến toàn thân bị bỏng nặng , diện tích bỏng lên đến 100%. Hoành Xuyên là trường hợp trẻ có diện tích bỏng lớn nhất và nghiêm trọng nhất ở cả Trung Quốc và thế giới. Sau tai nạn, các bác sĩ tại Khoa bỏng của Bệnh viện Đồng Nhân thuộc Đại học Vũ Hán đã cố gắng để giữ lại tính mạng của Hoành Xuyên và may mắn đã mỉm cười với cậu bé 7 tuổi. Cậu bé Hoành Xuyên 7 tuổi nhập viện sau khi bị bỏng với diện tích 100% Vào thời điểm đó, các bác sĩ tại Khoa bỏng đã thông qua các phương tiện truyền thông nhờ kêu gọi giúp đỡ cho cậu bé đáng thương và quyên góp được 770.000 nhân dân tệ (hơn 2,6 tỷ). Ngày 9/11/2006, Hoành Xuyên được xuất viện, quay trở lại cuộc sống bình thường, được đi học, tham gia trại hè. Hoành Xuyên được xuất viện vào ngày 9/11/2006 sau 6 tháng điều trị trong viện. Năm 2017, Hoành Xuyên đã may mắn nhận được cơ hội điều trị miễn phí tại Mỹ. Khi tới Mỹ, các bác sĩ dự định sẽ phẫu thuật cắt bỏ chi để bảo vệ đôi chân của Hoành Xuyên, tuy nhiên sau đó họ đã xem xét phẫu thuật điều chỉnh biến dạng hoặc nếu cắt bỏ thì cần phải đeo chân giả cho anh. Mặc dù đã được điều trị tại Mỹ một thời gian và có một số sự cải thiện nhưng cơ thể của Hoành Xuyên vẫn còn nhiều vết seọ, khuôn mặt, bàn tay trái và bàn chân vẫn còn bị biến dạng, đi bộ khá khó khăn, cần luyện tập nhiều hơn. Hình ảnh hiện tại của Hoành Xuyên sau 12 năm và khi trải qua 1 năm điều trị tại Mỹ Cuối cùng sau 12 năm, ngày 24/10/2018, Hoành Xuyên đã trở về Trung Quốc. Sau khi được điều trị tại Mỹ suốt 1 năm, trải qua 4 lần phẫu thuật, anh không chỉ cải thiện được ngoại hình, khôi phục lại các chức năng cơ thể mà còn trau dồi thêm được trình độ ngoại ngữ. Tuy nhiên, điều thay đổi lớn nhất ở Hoành Xuyên chính là vấn đề tâm lý. Sau khi tai nạn xảy ra, Hoành Xuyên từ một cậu bé vui vẻ, hòa đồng đã trở nên khép kín, không kết bạn với ai. Nhưng hiện tại, anh đã thoải mái hơn, trò chuyện và kể chuyện vui với mọi người. “Trước đây, tôi không dám nói chuyện với người khác, tính khí cũng rất thất thường. Nếu ai đó phỏng vấn tôi, tôi đều không nói một lời. Khi mới đến Mỹ, tôi rất mất bình tĩnh, thậm chí ngay cả với các tình nguyện viện. Giờ tôi rất hối hận.” “Nhưng sự thay đổi có lẽ sau nửa năm tôi sống ở Mỹ. Tôi được thấy rất nhiều điều tôi chưa từng thấy trước đây. Tôi đã gặp rất nhiều người, tâm trí của tôi thoải mái hơn và dần mở lòng. Có một lần khi đi dạo ở công viên, tôi đã gặp một ông cụ. Ông đang ngồi và hát khe khẽ, đột nhiên ông đi đến cạnh tôi và nói rằng “hy vọng cậu sẽ luôn giữ được nụ cười này”. Điều đó đã khích lệ tôi rất lớn“, Hoành Xuyên nói. Khi được hỏi về kế hoạch cho tương lai, Hoành Xuyên nói: "Vẫn còn quá sớm để nói về tương lai. Tôi chỉ hy vọng rằng tôi có thể tự đi trên chiếc xe lăn của mình và đối mặt với cuộc sống một cách tích cực." Hiện tại, Hoành Xuyên vẫn phải trải qua nhiều đợt điều trị với mức kinh phí đắt đỏ. Tuy vậy, vẫn có những nhà hảo tâm sẵn sang giúp đỡ chàng trai trẻ có thể quay trở lại cuộc sống bình thường. Thùy Dương