- Ung thư nội mạc tử cung có thể di căn sang các bộ phận khác của cơ thể. Khi phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm sẽ có khả năng chữa khỏi và sống sót nhiều hơn. Ở giai đoạn cuối, ung thư nội mạc tử cung di căn, bạn sẽ phải cắt bỏ tử cung và có nguy cơ cao mất khả năng làm mẹ. Đối tượng có nguy cơ mắc ung thư cổ tử cung cao Những căn bệnh ung thư nào có tính di truyền? Thức đêm, ngồi nhiều dễ mắc ung thư Các giai đoạn ung thư nội mạc tử cung như sau: Giai đoạn 1: Được chia thành giai đoạn 1A, 1B Giai đoạn 1A: Thể hiện tế bào ung thư chưa xâm lấn đến các lớp cơ của tử cung. Đây là mức độ nhẹ nhất thường sẽ không có dấu hiệu phát bệnh rõ ràng khiến bệnh nhân chủ quan không đi thăm khám bác sĩ. Giai đoại 1B: Thể hiện mức độ nghiêm trọng hơn giai đoạn 1A, tế bào ung thư đã lan đến các lớp cơ của tử cung. Các mô cơ tử cung sẽ bị tổn thương bới sự xâm lấn của các tế bào lạ. Người bệnh có thể nhận biết những dấu hiệu đau nhẹ ở vùng bụng dưới do sự tổn thương của các mô cơ tử cung. Giai đoạn 2 Tế bào ung thư đã lan ra toàn bộ lớp mô cơ liên kết ở cổ tử cung nhưng vẫn chưa đi vào hạch bạch huyết. Ở mức độ này bệnh nhân đã có thể cảm nhận rõ những triệu chứng ung thư nội mạc tử cung như xuất huyết âm đạo bất thường, đau bụng, sụt cân, dịch huyết ra nhiều đặc và có mùi hôi tanh. Giai đoạn 3: Được chia thành giai đoạn 3A, 3B, 3C Giai đoạn 3A: Thể hiện tế bào ung thư đã lan ra khỏi tử cung và lây sang ống dẫn trứng, buồng trứng hay dây chằng tử cung. Giai đoạn 3B: Cho thấy tế bào ung thư đã lây lan đến các mô liên kết, âm đạo hay chất béo bao quanh tử cung. Giai đoạn 3C: Cho thấy ung thư đã đi vào các hạch bạch huyết ở xương chậu hoặc các động mạch chủ xung quanh tử cung. Từ đó tế bào ung thư sẽ lan đến các bộ phận khác trên cơ thể thông qua đường máu. Giai đoạn 4: Được chia thành giai đoạn 4A, 4B Giai đoạn 4A: Thể hiện tế bào ung thư đã lan đến bàng quang hay thành ruột. Ở mức độ này, bệnh nhân có thể cảm nhận rõ ràng khối ung thư đang phát triển to dần trong ổ bụng, bụng dưới phình to và căng cứng, có thể sờ thấy một khối u cứng nhô lên. Giai đoạn 4B: Là giai đoạn nặng nhất, khi mà ung thư nội mạc tử cung đã di căn đến một hay nhiều bộ phận khác trên cơ thể. Ung thư đã vượt qua khung xương chậu lan rộng ra toàn ổ bụng và các hạch bạch huyết lân cận. Như vậy là bạn đã có thể hiểu và xác định rõ ràng các giai đoạn của ung thư nội mạc tử cung rồi đúng không? Nếu phát hiện bệnh ở giai đoạn sớm và có phương pháp điều trị kịp thời thì bạn có thể chữa khỏi bệnh và tránh được nhiều đau đớn về thể xác. Bạn có thể tham khảo những thông tin trên đây về các giai đoạn cụ thể của bệnh ung thư nội mạc tử cung hoặc có thể tham khảo thông tin, tư vấn từ bác sỹ hoặc chuyên gia. Từ đó có cách chữa trị phù hợp với bệnh của chính mình. Thái Hậu (tổng hợp)