Trong thói quen ăn uống hàng ngày, quá nhiều thịt và ít chất xơ có thể là nguyên nhân làm gia tăng áp lực tới cơ quan tiêu hóa, lâu dần có thể dẫn tới ung thư. Các chuyên gia cho biết , ung thư ruột xếp thứ 2 trong số các căn bệnh dễ mắc liên quan tới tiêu hóa. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến ung thư ruột đến từ thói quen ăn uống. Tỷ lệ mắc ung thư ruột cao thường trên 50 tuổi. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, những người mắc bệnh đã được thống kê ở độ tuổi trẻ hơn. Theo Daily Mail, các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng trên khắp châu Âu, tỷ lệ mắc ung thư ruột ở những người trẻ tuổi từ 20 - 39 đang gia tăng, vì thế mà ai cũng nên chú ý đến thói quen ăn uống để bảo vệ bản thân và người thân trong gia đình. Dưới đây là 5 loại thực phẩm mà bạn không nên ăn quá nhiều bởi chúng đem lại tác động xấu tới đường ruột, tiềm ẩn nguy cơ ung thư ruột: 1. Đồ ăn quá nóng Thời tiết lạnh khiến chúng ta luôn muốn được ăn những món ngon nóng hổi, tuy nhiên, nên chú ý tới nhiệt độ vừa phải để tránh gây nguy hiểm tới đường ruột. Trong khoang miệng, thực quản và niêm mạc dạ dày của con người nói chung chỉ có thể chịu được nhiệt độ từ 50 ° C đến 60 ° C. Thực phẩm quá nóng có thể làm hỏng màng nhầy và gây viêm thực quản cấp tính và viêm dạ dày cấp tính. Hơn nữa, nếu ăn nhiều đồ ăn được chế biến sẵn chứa một lượng lớn nitrosamine bên trong sẽ tạo ra nitrit, tích dụ dần dẫn đến bệnh khối u ác tính. 2. Thực phẩm cay Đồ cay nóng luôn là thực phẩm được bác sĩ khuyến cáo không nên ăn quá nhiều vì chúng có ảnh hưởng rất xấu tới đường ruột. Tuy nhiên, đồ cay nóng cũng là món khoái khẩu với rất nhiều người. Khi ăn nhiều đồ ăn cay, hàm lượng các chất có hại như nitrite và axit oxalic sẽ không ngừng tăng lên, làm tăng nguy cơ gây ung thư. Chuyên gia cảnh báo, đồ cay nóng, đặc biệt là lẩu không nên ăn quá nhiều, rất dễ kích thích ruột, tăng gánh nặng cho ruột, gây tiêu chảy và thậm chí là ung thư ruột. 3. Đồ chiên rán Thực phẩm chiên rán cũng là món ăn yêu thích của hầu hết mọi người. Nhưng những món ăn này cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ khôn lường tới sức khỏe đường ruột. Đặc biệt đối với thịt, khi nấu ở nhiệt độ cao, protein và axit amin sẽ bị nhiệt phân tạo ra một chất hóa học gây đột biến và ung thư, được gọi là heterocyclic amin, nếu trải qua phân lập có thể gây ung thư đường ruột. Vì vậy, mặc dù các thực phẩm chiên rán có mùi vị rất ngon, nhưng cũng không nên ăn quá nhiều. 4. Đồ nướng Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến ung thư ruột đến từ thói quen ăn uống. Các món nướng trên quầy hàng ven đường chắc chắn được mọi người yêu thích. Tuy nhiên, nếu thịt nướng ăn nhiều cũng làm tăng nguy cơ ung thư. Bởi vì, thịt rất giàu protein và rất dễ tạo ra các chất gây ung thư như benzopyrene và amin dị vòng sau khi nướng trực tiếp ở nhiệt độ cao. Thường xuyên ăn những thực phẩm như vậy không chỉ dễ gây ung thư ruột mà còn gây ung thư gan và ung thư thực quản. Vì vậy, nên điều chỉnh thực đơn hàng ngày thật khoa học và không nên ăn quá nhiều những món nướng. 5. Thực phẩm muối chua Dưa chua, cà muối,... là món ăn “đưa cơm” phổ biến trong bữa cơm gia đình. Tuy nhiên đối với đường ruột, đặc biệt là ở người trung niên và cao tuổi, nhóm thực phẩm này dễ làm tăng nguy cơ ung thư ruột. Ăn quá nhiều sản phẩm ngâm có thể dễ dàng gây ngộ độc nitrite, gây ra các bệnh về tiêu hóa và gây ung thư ruột kết, vì thế, nên ăn vừa phải và không nên ăn quá thường xuyên. Bảo vệ ruột và ngăn ngừa ung thư ruột, hãy làm những điều sau: 1. Uống nhiều nước, uống trà thường xuyên và uống ít bia rượu hơn Nước là một trong những yếu tố quan trọng để giữ cho ruột sạch và được bôi trơn. Uống nhiều nước có thể làm giảm khí độc hại trong ruột, giữ cho ruột già sạch sẽ và ngăn ngừa sự xuất hiện của ung thư đại trực tràng. Nước ấm đun sôi là sự lựa chọn tốt nhất. Bạn nên phát triển thói quen uống nước tích cực và thường xuyên. Ngoài ra, uống trà rất có lợi cho việc nhuận tràng đường ruột và cải thiện táo bón. Uống trà thường xuyên có thể thúc đẩy đại tiện, cải thiện sự xuất hiện của táo bón và giảm tỷ lệ mắc ung thư ruột. Bên cạnh đó, uống ít rượu bia sẽ giảm tổn thương cho ruột và giúp bảo vệ sức khỏe đường ruột. Nhiều cuộc khảo sát cho thấy từ nguy cơ ung thư đại trực tràng, những người uống rượu mỗi ngày có khả năng cao gấp đôi so với những người không uống. 2: Thường xuyên tập thể dục, không thức quá khuya Không thường xuyên tập thể dục và ngồi trong thời gian dài có thể làm tăng nguy cơ ung thư ruột. Những người không tập thể dục thường xuyên có nguy cơ mắc ung thư ruột tăng đáng kể. Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người tập thể dục thường xuyên sẽ giảm 16% nguy cơ mắc các bệnh đường ruột và giảm 30% nguy cơ mắc các bệnh ung thư khác. Cụ thể, chạy có thể làm giảm tới 31% khả năng phát triển ung thư ruột kết của con người. Chạy bộ từ 10-15 phút mỗi ngày cũng có thể giúp hệ thống tiêu hóa hoạt động. 3. Kiểm tra sức khỏe thường xuyên Hầu hết bệnh ung thư ruột khi được phát hiện đã ở giai đoạn tiến triển, bệnh nhân đã bỏ lỡ cơ hội điều trị. Do đó, cần phải chú ý đến việc kiểm tra đường ruột. Một khi cảm nhận được những bất thường trong sức khỏe, cần đến gặp bác sĩ để được kiểm tra càng sớm càng tốt An An (Dịch theo Sohu)