Trước rất nhiều sản phẩm sữa tươi hiện có trên thị trường, các mẹ có thể tham khảo 4 tiêu chí quan trọng sau để đảm bảo chọn được nguồn sữa tươi ngon, an toàn và phù hợp với mọi thành viên trong nhà. Thương hiệu sữa uy tín và lâu đời Danh tiếng của nhà sản xuất luôn là bảo chứng tốt nhất cho chất lượng của sản phẩm. Chính vì vậy, những thương hiệu quen thuộc và lâu đời như Cô Gái Hà Lan luôn là lựa chọn an toàn cho mẹ khi chọn mua sữa tươi. Là thương hiệu được sở hữu bởi tập đoàn với gần 150 năm kinh nghiệm trên toàn thế giới trong ngành sữa, Cô Gái Hà Lan đã trở nên quen thuộc với bao thế hệ người tiêu dùng Việt từ năm 1996 đến nay. Bằng quy trình công nghệ hiện đại cùng hệ thống quy chuẩn quản lý khắt khe trong khâu sản xuất, Cô Gái Hà Lan luôn đảm bảo mỗi sản phẩm khi đến với các gia đình luôn an toàn mà vẫn giữ nguyên những gì tinh túy nhất từ sữa. Sử dụng hoàn toàn sữa tươi và sản xuất an toàn Sữa tươi là thực phẩm được yêu thích để cung cấp năng lượng và giúp mọi thành viên ở mọi lứa tuổi trong nhà luôn năng động. Tuy nhiên, để đảm bảo trọn vẹn những lợi ích này, mẹ cần chắc chắn sữa mình chọn thật sự tươi ngon và an toàn. Nhờ thực hiện thu mua trực tiếp với khoảng 3.000 hộ chăn nuôi bò sữa đạt chuẩn trên toàn quốc, công ty FrieslandCampina Việt Nam có được nguồn nguyên liệu dồi dào, đảm bảo sử dụng hoàn toàn sữa tươi cho Cô Gái Hà Lan Active 20+. Không chỉ thế, từ nhiều năm nay chất lượng nguồn cung cấp sữa tươi công ty đã vươn lên chuẩn hàng đầu trong khu vực Đông Nam Á. Đồng thời, nhờ vào công nghệ hiện đại từ châu Âu và quy trình khép kín “từ đồng cỏ đến ly sữa”, sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active 20+ tự tin cam kết tiêu chuẩn 4 KHÔNG quan trọng: Không chất bảo quản, không dư lượng kháng sinh, không thuốc trừ sâu, không phẩm màu. Hợp khẩu vị Trong khi mẹ quan tâm nhiều đến dinh dưỡng và tính an toàn của sản phẩm thì các thành viên khác trong nhà thường kén chọn theo khẩu vị nhiều hơn. Với Cô Gái Hà Lan, nguồn sữa tươi thu được từ những đàn bò khỏe mạnh và kiểm soát nghiêm ngặt thức ăn đầu vào và được xử lý bằng công nghệ hiện đại để tiệt trùng, bảo quản lâu mà vẫn giữ được vị tươi mới, thơm ngon để đáp ứng được khẩu vị tinh tế của người tiêu dùng. Đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng Sữa tươi có protein, chất béo, các loại vitamin và chất khoáng, đồng thời chứa hàm lượng canxi cao và phốt pho cân đối, cần cho mọi lứa tuổi… Và tùy vào nhu cầu dinh dưỡng đặc thù của người sử dụng ở từng khu vực, từng quốc gia mà các nhà sản xuất có thể bổ sung các nguyên tố vi lượng, đạm và khoáng chất phù hợp. Sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active 20+ được phối hợp cân đối Protein cùng bộ tứ Canxi, Phốt pho, Vitamin B2 và B12 phù hợp với nhu cầu năng lượng của gia đình Việt. Protein và Canxi cần thiết cho cơ bắp và vận động, đồng thời kết hợp với Phốt pho giúp hệ xương chắc khỏe. Trong khi đó, các vitamin B2, B12 giúp hệ thần kinh khỏe mạnh, giải phóng năng lượng, hỗ trợ dẫn truyền tín hiệu thần kinh để phối hợp nhịp nhàng các cơ quan cần thiết cho vận động. Chính vì thế, sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active 20+ sẽ tối ưu hóa quá trình giải phóng năng lượng, giúp các thành viên trong nhà hăng hái làm việc và học tập hiệu quả hơn. Chỉ với vài phút tham khảo thông tin sản phẩm, các mẹ hoàn toàn có thể nhanh chóng “khoanh vùng” và chọn được loại sữa tươi đạt cả 4 tiêu chí kể trên. Tuy nhiên, cũng cần lưu ý tuân thủ các quy định của nhà sản xuất về cách bảo quản để chắc chắn mỗi ly sữa trên bàn ăn đều luôn tươi mới đúng chuẩn. Thúy Ngà