Bệnh ung thư không còn đáng sợ nếu chúng ta tự ý thức thay đổi những thói quen sống tốt và khoa học. Cụ ông 90 tuổi đã chiến đấu với bệnh ung thư đại tràng trong 40 năm là một minh chứng. Bạn sẽ dừng ngay việc gội đầu trước khi tắm khi biết nguyên nhân này Bé 4 tuổi chết do suy gan chỉ vì cha mẹ thường xuyên cho ăn thứ này Cụ ông trong bức ảnh tên là Cao Điền - từng là một bác sĩ được chẩn đoán mắc ung thư đại tràng khi 50 tuổi. Tuy nhiên, thay vì lo lắng, buồn rầu như những bệnh nhân khác, cụ Cao Điền luôn lạc quan vui vẻ. Hiện tại cụ vẫn khỏe mạnh dù đã 90 tuổi, đồng nghĩa cuộc chiến với bệnh ung thư đã kéo dài 40 năm. Trong một buổi phỏng vấn về bí quyết sống khỏe cụ Cao Điền đã nói: “Trong bệnh viện, các đồng nghiệp đã cho tôi rất nhiều lời khuyên, tôi làm theo những lời khuyên của họ, tức là phải nuôi dưỡng các cơ quan nội tạng như gan, phổi, thận dạ dày, đường ruột theo 5 khía cạnh. Sau đó tôi nhận thấy rằng cơ thể càng ngày càng khỏe mạnh hơn”. Để ức chế tế bào ung thư, cần phải thay đổi 5 đặc điểm sau: 1. Chú ý nuôi dưỡng đường ruột: Không ăn thức ăn để qua đêm hoặc thực phẩm ẩm mốc Hiện nay, mỗi gia đình đều sử dụng tủ lạnh để dự trữ thực phẩm, nhưng thực tế dù tủ lạnh tốt thế nào, nếu thực phẩm ở trong tủ lạnh để qua đêm, nó vẫn sản sinh ra một phần aflatoxin nhất định, trong các thực phẩm mốc như đậu phộng mốc, ngô mốc,.. cũng sản sinh ra aflatoxin - là chất gây ung thư cấp 1. Thực phẩm nấm mốc là nguyên nhân gây ra ung thư Nếu bạn ăn các loại thức ăn này, bạn sẽ khiến những chất aflatoxin đi vào ruột, tương đương với việc gián tiếp ăn nhiều chất độc. Vì vậy chúng ta phải học hỏi từ kinh nghiệm của cụ ông là phải ăn ít thức ăn để qua đêm hoặc các thực phẩm ẩm mốc để giúp khống chế phát triển tế bào ung thư. 2. Chú ý nuôi dưỡng gan: uống ít rượu và ít giận dữ Mọi người đều biết, nếu thường xuyên uống rượu, gan sẽ phải tiêu hóa rượu cồn. Tùy thuộc vào sự gia tăng của tuổi tác, chức năng gan của chúng ta sẽ càng ngày càng kém, năng lực tiêu hóa rượu cồn cũng càng ngày càng thấp. Nếu thường xuyên thích uống rượu, sẽ gây gánh nặng cho gan và gây ra bệnh tật. Hãy nói tạm biệt đồ uống có cồn Ngoài ra, nếu bạn thường xuyên bị trầm cảm và tức giận sẽ làm tổn thương trực tiếp đến gan. Nếu muốn khống chế sự phát triển của tế bào ung thư, bạn hãy nhớ rõ nhất định phải ít giận dữ và tuyệt đối tạm biệt đồ uống nhiều cồn. 3. Chú ý đến việc nuôi dưỡng phổi: bỏ thuốc lá Cụ ông Cao Điền nói, trong cuộc sống thường ngày cụ rất thích hút thuốc và uống rượu, sau khi phát hiện bị ung thư, cụ đều bỏ thuốc lá và rượu. Hành vi này cũng gián tiếp khống chế sự phát triển các tế bào ung thư. Bạn cũng biết, chất nicotine trong thuốc lá đi vào cơ thể sẽ gây tổn thương rất lớn cho tất cả các cơ quan nội tạng trong cơ thể. Vì vậy, người hút thuốc cũng sẽ có khả năng mắc ung thư gan cao hơn gấp 10 lần những người bình thường. Thuốc lá chứa chất gây ung thư là nicotine 4. Chú ý nuôi dưỡng thận: không nhịn tiểu và kịp thời bài tiết phân Cụ Cao Điền nói: “Thận là nền tảng của sinh mệnh, trong cuộc sống bình thường của tôi, tôi hay nhịn tiểu và trì hoãn việc đi đại tiện điều này đã gián tiếp gây gánh nặng cho thận” . Nhịn tiểu rất dễ dẫn đến viêm tuyến tiền liệt, còn trì hoãn đi đại tiện sẽ khiến những độc tố tích lũy trong cơ thể, về lâu về dài chắc chắn sẽ ảnh hưởng rất lớn đến thận. Do vậy, không muốn nuôi dưỡng các tế bào ung thư, nhất định phải nuôi dưỡng thói quen đi tiểu kịp thời. 5. Chú ý nuôi dưỡng dạ dày: ăn ít thực phẩm chiên hoặc thực phẩm có lượng muối cao Có rất nhiều người mắc bệnh ung thư dạ dày, trong cuộc sống hàng ngày họ đều thích ăn món chiên xào hoặc là các thực phẩm nhiều muối. Những thực phẩm này chứa rất nhiều chất phụ gia và chất bảo quản, dễ sinh ra nitrite - là một chất gây ung thư rất mạnh. Vì vậy, tất cả mọi người trong cuộc sống phải chú ý đến việc nuôi dưỡng dạ dày, tức là ăn ít thực phẩm chứa chất phụ gia để không gây tổn thương niêm mạc dà dày.Nếu bạn học được thói quen ăn uống tốt cho dạ dày này của cụ Cao Điền sẽ giúp giảm tỉ lệ mắc bệnh ung thư dạ dày trong tương lai. Cụ ông Cao Điền còn cho biết ngoài thói quen ăn uống khoa học, còn phải tập thể dục để tăng sự trao đổi chất, cải thiện hệ miến dịch và bài trừ độc tố ra khỏi cơ thể. Hà Vũ (dịch theo QQ)