Clip nữ y tá được đưa vào phòng phẫu thuật với hơn 100 người tiễn đưa gây sốt: browser not support iframe. Nữ y tá trong câu chuyện này tên là Mary Desin, 58 tuổi sống tại Pennsylvania, Hoa Kỳ đã qua đời vào ngày 31/5. Trong suốt 30 sự nghiệp, Desin đã cống hiến hết mình để cứu sống những bệnh nhân và tiếp tục làm vậy sau khi chết với tư cách là một người hiến tạng . Trước khi Desin được đưa vào phòng phẫu thuật, hơn 100 nhân viên trong bệnh viện cũng là đồng nghiệp của cô đã xếp hàng dài ở sảnh, bày tỏ sự kính trọng. Hình ảnh cảm động trước khi vào phòng lấy tạng của nữ y tá Mary Desin Trước đó, nữ y tá 58 tuổi đã được tuyên bố chết não vì phình động mạch. Theo di nguyện cuối cùng của Desin, sau khi chết cô muốn được hiến tặng nội tạng cho những ai cần như một món quà. Sau nhiều kiểm tra, chuyên gia xác nhận gan và thận của cô đủ yêu cầu và đã được lấy và ghép cho những bệnh nhân phù hợp. Được biết trên đường đi từ giường bệnh đến phòng phẫu thuật, tim nữ y tá vẫn đập và duy trì oxy bằng máy thở. Khi hình ảnh này được lan truyền trên mạng, nhiều người gọi đây là những "bước đi danh dự" vô cùng đáng quý. Chia sẻ với báo chí, con trai Desin cho biết:" Tôi dự kiến có khoảng 20 người sẽ đến đưa tiễn mẹ mình nhưng không ngờ lại có hơn 100 người chú ý đến sự ra đi của bà. Hầu hết mọi người đều khóc. Dù không quen biết nhưng họ đã đến gặp tôi và nói rằng họ yêu bà ấy nhiều như thế nào". Donny McDowell - một y tá và là người bạn thân thiết của Desin cho biết cô rất cảm động và ngưỡng mộ với sự đóng góp của bạn mình. "Những gì Desin đang làm là rất dũng cảm" , anh chia sẻ ,"Món quà của cô ấy đã thật sự thay đổi cuộc sống. Điều về Desin mà tôi học được nhiều nhất là bạn luôn cho đi và tiếp tục cho thêm một chút nữa" . Chân dung nữ y tá đã hiến gan, thận khi qua đời Theo Cơ quan Quản lý Tài nguyên và Dịch vụ Y tế của Hoa Kỳ cứ sau 10 phút lại có một bệnh nhân được thêm vào danh sách chờ hiến tạng. Và một người hiến có thể cứu sống khoảng tám người khác nữa. Trong năm 2018, 36.000 ca cấy ghép tạng đã được diễn ra. Theo một báo cáo của OP&TN, trong năm 2018, hơn 36.000 ca cấy ghép tạng đã được thực hiện thành công. An An (Dịch theo Abcnews)