Năm mới đầy hứa hẹn với những khởi đầu mới mẻ và dự định tươi đẹp. Đưa ra những kế hoạch thật dễ dàng, nhưng theo đuổi cả năm dài lại là một câu chuyện khác. Các chuyên gia nêu một số cách giúp bạn khỏe mạnh, tràn đầy năng lượng cho năm mới. Ăn chậm: Những lúc bạn mắt nhìn màn hình, miệng nhai thức ăn sẽ bị phân tâm sẽ dẫn đến ăn quá nhiều. Hãy dành thời gian để làm việc này thật chậm, để tâm vào thực phẩm bạn dùng. Khi ăn uống một cách cân nhắc, bạn sẽ cảm thấy dễ chịu và có nhiều cơ hội thưởng thức những món hấp dẫn. Ngủ ngon: Giấc ngủ chiếm 1/3 cuộc đời chúng ta, nghe có vẻ lãng phí, nhưng theo các chuyên gia, giấc ngủ rất quan trọng cho sức khỏe và đặc biệt vô cùng có lợi cho não. Một giấc ngủ ngon sẽ giúp bạn thức dậy với một bộ não hoàn thiện hơn, sẵn sàng cho những thách thức phía trước. Suy nghĩ tích cực: Dành thời gian vào đầu hoặc cuối ngày để suy nghĩ về những gì bạn cảm thấy tích cực. Điều đó sẽ giúp làm giảm căng thẳng, nhắc nhở bạn về những khía cạnh tốt đẹp dù nhỏ bé trong cuộc sống để phát triển cân bằng. 30 phút đi bộ: Dành 30 phút tập thể dục mỗi ngày đơn giản chỉ là đi bộ. Nếu bạn có một lịch trình bận rộn, hãy chia làm ba. 10 phút trước khi làm việc, 10 phút vào bữa trưa và sau đó 10 phút sau khi làm việc. Hãy cảm thấy vui vẻ, rủ bạn đi bộ cùng như đồng nghiệp vào buổi trưa hay bạn bè, người thân vào buổi tối. Leo cầu thang: Đi cầu thang bộ thay vì thang máy sẽ tạo ra sự khác biệt lớn cho trái tim của bạn về lâu dài. Cá nhân hoạt động thể chất tích cực ít có khả năng phát triển các bệnh về tim mạch. Đặt ra cam kết về thể lực : Chọn một hình thức hoạt động thể dục rất dễ dàng và không đòi hỏi thiết bị phức tạp, cam kết theo đuổi liên tục trong 30 ngày. Có rất nhiều lựa chọn để thử thách bản thân: tập yoga, đi dạo thường xuyên hoặc tham gia một lớp thể dục. Tìm ra điều gì thúc đẩy bạn: Dù bạn làm gì, hãy làm cho mình có trách nhiệm hoặc tìm một đối tác giám sát trách nhiệm. Cho dù mục tiêu của bạn là giảm cân, hạ cholesterol hoặc có nhiều năng lượng hơn để chơi với những người trẻ tuổi hơn, bạn đều có thể thay đổi lối sống của mình. Thái An (Theo Hopkinsmedicine)