Được biết, trong lần đi du lịch Đài Loan, mẹ của bé mua xoài cho cả gia đình ăn, nhưng sau khi ăn 30 phút thì bé có biểu hiện khó thở, thở dốc, da tím tái. Ngay lập tức, bé được gia đình đưa vào cấp cứu. Khai thác bệnh sử, mẹ bé cho biết bệnh nhi hoàn toàn bình thường cho đến sau khi ăn xoài. Trước đó, bé chưa từng dị ứng với thức ăn. Gia đình cũng không có tiền sử bệnh. Sau khi thăm khám, bác sĩ chẩn đoán bé bị dị ứng toàn thân vì ăn xoài. Bác sĩ đã kịp thời cấp cứu để giảm tình trạng dị ứng, dùng khí dung giúp khai thông đường thở. Cháu bé may mắn đã qua cơn nguy kịch. Bác sĩ cho biết những người dị ứng với xoài thường có biểu hiện nổi mẩn ngứa trên da, phồng rộp môi hay hắt hơi. Đối với bệnh nhân dị ứng cấp tính toàn thân, cơ thể sẽ có biểu hiện như trụy hô hấp, rối loạn thần kinh, tim mạch, suy đa tạng… Nếu không phát hiện và cấp cứu kịp thời có thể dẫn đến tử vong trong vòng 6 tiếng từ khi tiếp xúc với dị nguyên. Những người không nên ăn xoài Rất nhiều người không biết rằng quả xoài có thể gây nên dị ứng. Thực chất, xoài chứa chất gây dị ứng, acid uronic, pectin, có thể kích thích da và niêm mạc gây dị ứng. Hơn nữa, nhiều người chưa cần ăn, chỉ cần tiếp xúc với quả xoài thôi cũng đã dị ứng. Với những người có dấu hiệu sau đây tốt nhất không nên ăn xoài: Người mắc bệnh hen suyễn Nguyên nhân là xoài có tính bình và có thành phần gây dị ứng. Người bệnh hen suyễn không nên ăn xoài vì nó có thể gây dị ứng, khiến cho bệnh tình tái phát, thậm chí gây nguy hiểm cho người bệnh. Cho dù quả xoài có thơm ngon đến mấy, người bệnh hen suyễn nhất định không nên ăn loại quả này. Người mắc bệnh ngoài da Trung y cho rằng sự suy giảm chức năng của tỳ khiến cho da nổi mụn. Quả xoài tính bình, thấp hàn, mà tỳ “sợ” nhất là thấp hàn. Do vậy người có mụn nhọt không nên ăn xoài. Ngoài ra bệnh mẩn ngứa, vết thương lở loét, mưng mủ cũng không thể ăn xoài, bởi vì ăn vào sẽ làm cho bệnh tình nặng thêm. Người bị tiểu đường, thừa cân Xoài thường được ăn trực tiếp, không qua nấu nướng nên giữ được hàm lượng vitamin và khoáng chất cao. Vì vậy, ăn quá nhiều xoài sẽ không tốt cho sức khỏe, nhất là những người phải áp dụng chế độ ăn kiêng như người thừa cân, béo phì, đái tháo đường v.v… Theo các chuyên gia, vào chính vụ xoài, mỗi người nên ăn từ 200 – 250g/ngày là cách tốt nhất để cung cấp đủ nhu cầu vitamin, chất xơ và khoáng chất cho cơ thể. Theo GĐXH