Cương Tử, 23 tuổi, sống tại Trung Quốc là một sinh viên mới ra trường và đang thất nghiệp. Bố mẹ Cương Tử rất bận rộn và thường xuyên đi công tác. Họ chỉ chu cấp tiền cho con trai hàng tháng và không quan tâm nhiều đến việc Cương Tử sống như thế nào. Vì vậy, Cương Tử sinh hoạt rất tùy tiện, mỗi đêm đều tụ tập bạn bè chơi game đến sáng. Nếu đói bụng giữa đêm, cả hội sẽ nấu mì ăn liền. Cương Tử duy trì thói quen ăn ngủ thất thường như vậy suốt hơn 1 năm mà không nghĩ rằng chúng sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng. Hầu như ngày nào Cương Tử cũng thức thâu đêm đến sáng để chơi game Vào một buổi đêm, Cương Tử đang chơi game tại nhà đột nhiên cảm thấy đau nhói ở ngực sau đó ngã quỵ và ngất đi. Ngay lúc đó, một người bạn gọi điện đến để rủ Cương Tử đi uống rượu nhưng không ai nghe máy, liền lo lắng đến kiểm tra. Cửa không khóa, người bạn bước vào nhà và thấy Cương Tử đang nằm dưới đất. Anh ta hốt hoảng gọi cấp cứu. Cương Tử được đưa vào bệnh viện ngay lập tức. Nhưng sau ba giờ đồng hồ giải cứu, bác sĩ vẫn không giành lại được mạng sống của cậu thanh niên trẻ. Những người bạn ở bên ngoài nghe tin và bị sốc. Tại sao sức sức khỏe Cương Tử vẫn tốt lại đột ngột ra đi như vậy? Bác sĩ cho biết, Cương Tử qua đời vì bị nhồi máu não . Do tắc mạch máu não, thiếu máu cục bộ và thiếu oxy đã xảy ra, điều này bị trì hoãn quá lâu nên không thể qua khỏi. Sau khi tìm hiểu lối sống và thói quen ăn uống của Cương Tử, bác sĩ kết luận nguyên nhân gây ra cái chết của anh là thường xuyên thức khuya trong nhiều ngày kết hợp với chế độ ăn uống không hợp lý. Theo bác sĩ, thức khuya không trực tiếp gây ra nhồi máu não, thế nhưng nó lại là một trong những nguyên nhân hàng đầu dẫn đến các bệnh về tim mạch và mạch máu não, từ đó có thể dẫn đến nhồi máu não và tử vong bất cứ lúc nào. Dấu hiệu cho thấy cơn nhồi máu não đang đến gần: 1. Xây xẩm, chóng mặt Đây là tình trạng đột nhiên đen kịt ở phía trước mắt, chỉ kéo dài trong vài phút hoặc vài giây. Nếu điều này xảy ra, có khả năng huyết khối đã xảy ra trong não, tiểu não và xương. Đây là một khiếm khuyết tạm thời mà không để lại tổn thương nhưng nó thường là một dấu hiệu rõ ràng trước khi xảy ra nhồi máu não. 2. Ngáp nhiều, nước bọt tiết ra nhiều Khi các mạch máu não bị chặn, việc cung cấp máu cho não và thiếu oxy có thể xảy ra, và sau đó là hiện tượng ngáp. Ngoài ra, nếu bạn đi kèm với chảy nước dãi đơn phương trong khi ngủ, nó có khả năng là nhồi máu não, liệt nửa người, dẫn đến một dây thần kinh mặt ở một bên. 3. Cảm giác tê bì Tắc nghẽn mạch máu não có thể gây tê cục bộ. Chẳng hạn như tê mặt, tê lưỡi, tê tay.... Nếu bạn thấy rằng cơ thể ngày càng tê nhiều hơn và thậm chí một bên cơ thể bạn có cảm giác liệt, bạn nên lưu ý rằng nhồi máu não có thể đang đến gần kề. 4. Thường xuyên buồn ngủ Các mạch máu não không được cung cấp đủ máu trong một thời gian dài, xơ cứng động mạch não sẽ dần dần tăng lên, và lòng động mạch trở nên hẹp hơn, dẫn đến thiếu máu não. Thiếu máu não kéo dài có thể khiến mọi người có phản ứng buồn ngủ. Nếu bạn thờ ơ, vấn đề sẽ trở nên nghiêm trọng. Làm gì để ngăn ngừa nhồi máu não? - Bỏ 3 thói xấu: hút thuốc lá, ngủ ít, phấn khích (tức giận hoặc bị kích thích) quá mức. - Tập làm 4 thói quen tốt: ngủ đúng giờ, đủ giấc, tiêu thụ thực phẩm chứa axit béo không bão hòa (giảm độ nhớt của máu, giảm áp lực và tổn thương mạch máu, ngăn ngừa huyết khối và ngăn ngừa xơ vữa động mạch), uống trà loãng, ăn nhiều chất xơ (kích thích nhu động của ruột già, bài tiết cholesterol, giảm hàm lượng cholesterol trong máu và góp phần vào sức khỏe mạch máu). An An (Dịch theo Jiaodong)