Những ngày vừa qua, dịch COVID-19 ở Vũ Hán, Trung Quốc bùng phát khiến tất cả bệnh viện và cơ sở y tế đều quá tải. Rất nhiều bệnh nhân nhiễm nCoV nhập viện trong tình trạng nguy kịch nhưng không có đủ vật tư y tế để điều trị. Dưới đây là câu chuyện thương tâm được chính người trong cuộc chứng kiến và chia sẻ lại. Tiểu Hoàng sống cùng ông bà ở Vũ Hán, Trung Quốc. Trước khi dịch bệnh tràn đến, anh luôn muốn chăm sóc ông bà thật tốt để họ hưởng phúc tuổi già. Vào 29/1, ông bà của Tiểu Hoàng được xác định dương tính với corona nhưng 3 ngày sau 2 người mới được nhập viện. Dù ông bà Tiểu Hoàng sốt cao, khó thở cũng chỉ được ngồi ở hành lang do quá tải và thiếu thiết bị y tế. Sau khi cầu xin các y tá, họ được cho mượn một chiếc ghế dài và một chiếc giường gấp. Vũ Hán luôn trong trong tình trạng căng thẳng vì thiếu thiết bị y tế Hai tuần ngồi ở hành lang bệnh viện trong cơn sốt cao, đến lúc hấp hối ông của Tiểu Hoàng mới được nằm trên giường, nhưng chỉ 3 giờ sau người ông đã trút hơi thở cuối cùng. Trong nhật ký của mình, Tiểu Hoàng viết: Nhiều bệnh nhân đã chết mà không có người thân ở bên, thậm chí họ còn không được nhìn nhau lần cuối. Các bác sĩ bảo tôi đừng quá hy vọng vì chưa có thuốc đặc trị, ông, bà tôi chỉ có thể tự mình vượt qua và để số phận quyết định”. Ngày 7/2, đến lượt Tiểu Hoàng cảm thấy không khỏe, anh đã được cách ly khỏi người thân cuối cùng của mình. Một gia đình khác ở Vũ Hán cũng đã phải chịu cảnh đau lòng tương tự. Vào đầu tháng 1, mẹ của Da Chun bị sốt. Ban đầu mọi người cho là dấu hiệu cảm cúm thông thường. Lúc này ít người chú ý đến dịch viêm phổi đang lây lan trong trong phố. Trong một tuần, cơn sốt của mẹ Da Chung không thuyên giảm, bà cầm cự bằng cách tiêm thuốc tại một phòng khám cộng đồng. Đỉnh điểm của dịch bệnh, có tới gần 15.000 nhiễm bệnh trong 1 ngày Ngày 20/1, khi nhà chức trách thông báo virus nCoV có thể lây truyền giữa người với người, Da Chun mới đưa mẹ đi kiểm tra kỹ hơn. Từ kết quả chụp X-quang lồng ngực và xét nghiệm máu, bác sĩ chẩn đoán mẹ cô đã mắc COVID-19. Nhiều tin xấu liên tục ập đến, bác sĩ cho biết mẹ của Da Chun không thể nhập viện vì thiếu bộ dụng cụ xét nghiệm, thiết bị này chỉ có sẵn tại 8 bệnh viện tuyến đầu được chỉ định. "Một bác sĩ tuyến đầu nói với tôi rằng họ không có quyền cho mẹ tôi nhập viện. Phân bố giường bệnh cho người dương tính là nhiệm vụ của ủy ban y tế địa phương. Mẹ tôi không được xác nhận là trường hợp dương tính nên không được nhập viện”, Da Chun đau lòng chia sẻ. Anh trai của Da Chun đã xếp hàng tại các bệnh viện để mong giành được một chiếc giường trống cho mẹ nằm truyền thuốc. Mỗi lần đến viện, qua khung cửa, họ có thể chứng kiến nhiều bệnh nhân qua đời. "Thi thể bệnh nhân được nhân viên y tế bọc lại và đưa đi. Tôi không biết liệu họ có được tính là tử vong do virus corona hay không" , Chun nói. Tình trạng của mẹ cô tiếp tục xấu đi, bà bắt đầu ho và đi tiểu ra máu. Ngày 29/1, bà được nhập viện nhưng các bác sĩ từ chối điều trị vì thiếu thiết bị y tế. Da Chun vẫn luôn tiếp tục hy vọng mẹ cô và những bệnh nhân khác có thể vượt qua cơn nguy hiểm này và hồi phục. An An (Dịch theo BBC)