Ung thư không phải là dấu chấm hết của cuộc sống, đó chỉ là một thử thách, một hành trình mà khi đi đúng hướng, người bệnh hoàn toàn có thể vượt qua. Đặc biệt, với cuốn sách về liệu pháp Fucoidan của bác sĩ người Nhật Daisuke Tachikawa, đẩy lùi và chiến thắng ung thư thật sự không phải là điều xa vời. Luôn trăn trở về độ tàn phá sức khỏe khủng khiếp của các bệnh ung thư quái ác, Viện phó Bệnh viện Wakamiya, TS- BS Daisuke Tachikawa luôn tâm niệm và không ngừng kỳ vọng có thể tìm ra phương pháp giúp cải thiện, hỗ trợ điều trị hiệu quả bệnh ung thư. Sau nhiều năm nghiên cứu, cuối cùng ông đã thành công. Liệu pháp Fucoidan của ông đã mang lại hy vọng cho bệnh nhân ung thư và gây tiếng vang lớn trong cộng đồng y khoa. Là tên gọi một tổ hợp các chuỗi phân tử đường polysaccharide có chứa sulfate fucose- hợp chất nhờn chỉ có ở những loài tảo nâu như Mozuku, Mekabu và Kombu, qua nhiều công trình nghiên cứu chuyên sâu, TS. BS Daisuke Tachikawa đã phát hiện Fucoidan và bột nấm Agaricus không những tốt cho sức khỏe mà còn có 3 chức năng đặc biệt hỗ trợ quá trình tiêu diệt các tế bào ung thư là: - Thúc đẩy các tế bào ung thư tự chết. - Tăng cường khả năng miễn dịch để làm giảm tác dụng phụ trong quá trình hóa trị và xạ trị, đảm bảo chất lượng cuộc sống. - Ngăn chặn quá trình hình thành các mạch máu mới của tế bào ung thư. Với những bệnh nhân áp dụng các phác đồ điều trị giải phẫu (cắt bỏ phần bị ung thư), hóa trị (dùng thuốc đặc trị) hay xạ trị (dùng bức xạ), liệu pháp Fucoidan giúp tăng cường miễn dịch, đánh thức khả năng tự làm lành vết thương tự nhiên của cơ thể, tạo thành cơ chế phản xạ tự nhiên của cơ thể khi phát hiện và tấn công các tế bào ung thư Chức năng của Fucoidan cũng như các kết quả hỗ trợ điều trị ấn tượng bằng liệu pháp này qua từng trường hợp bệnh nhân ung thư cụ thể như ung thư vú, buồng trứng, phổi, gan,…đã được TS. BS Daisuke Tachikawa ghi chép chi tiết, dễ hiểu và tập hợp thành cuốn sách Hợp chất Fucoidan sức khỏe và hy vọng. Đây là món quà ý nghĩa dành tặng người bệnh ung thư vì thật sự trao cho họ cơ hội sinh tồn, giúp chiến thắng, dự phòng hiệu quả ung thư- căn bệnh hiểm của thời đại. (Theo Giadinh.net)