Hỗ trợ tăng cân nhờ chiết xuất từ nhung hươu và tảo Spirulina Trẻ em biếng ăn, cân nặng luôn ở mức thấp hơn rất nhiều so với thang tiêu chuẩn theo độ tuổi khiến cha mẹ đau đầu tìm mọi cách để con ăn ngon miệng hơn. Cuộc sống hiện đại nhiều áp lực khiến cho hàng loạt thanh niên, người trung tuổi rơi vào trạng thái stress, mất ngủ từ đó sụt cân trầm trọng. Dù ở độ tuổi nào, cơ thể quá gầy cũng gây ra nhiều nỗi lo lắng về sức khoẻ, mất tự tin về ngoại hình. Không ít người chia sẻ dù ăn rất nhiều nhưng cân nặng không được cải thiện. Cảm giác đắng miệng thường trực khiến họ không có hứng thú với đồ ăn. Sau những đêm mất ngủ triền miên, cân nặng lại càng sụt giảm. Đầu tiên cần phải hiểu đúng quá trình tăng cân không đơn thuần nằm ở việc tăng cân nặng, cơ thể trông mập mạp hơn ở vẻ bề ngoài. Tăng cân đúng nghĩa tức là tăng cơ bắp từ đó cơ thể thoát khỏi tình trạng “da bọc xương” và luôn tràn đầy sức sống. Trên thị trường hiện có sản phẩm Thực phẩm hỗ trợ sức khỏe Maxxgain, chứa chiết xuất nhung hươu và tảo Spirulina cùng nhiều loại vitamin, axit amin có tác dụng cải thiện tình trạng ăn không ngon - ngủ không sâu, tăng khối lượng cơ. Từ xa xưa, nhung hươu là vị thuốc quan trọng trong nhiều bài thuốc quý của cha ông. Chứa 25 loại Axit amin và 26 loại khoáng chất quan trọng, nhung hươu giúp người dùng ngăn ngừa được nhiều bệnh, giảm thiểu căng thẳng mệt mỏi, nâng cao sức khỏe, ăn ngon và ngủ tốt từ đó tăng cân đều đặn. Tảo Spirulina chứa khoảng 100 chất dinh dưỡng thiết yếu như đạm (chiếm 70%), vitamin A, nhóm B, E, K…, các khoáng chất và chất chống oxy hóa cao… Không chỉ tốt cho trẻ nhỏ và bà bầu, tảo Spirulina là một thành phần quan trọng trong liệu trình tăng cân dành cho người gầy. Với các thành phần trên, Maxxgain trở thành biện pháp hỗ trợ tăng cân, giúp người sử dụng ăn ngon miệng hơn, ăn nhiều hơn; xua tan cảm giác đắng miệng khi ăn; ngủ ngon hơn, da hồng hào hơn... Giải pháp hỗ trợ tăng cân được chuyên gia đánh giá cao Các chuyên gia đã chỉ ra rằng tăng cân không đơn thuần là ăn ngon ngủ tốt mà còn phụ thuộc vào việc đưa các chất dinh dưỡng cần thiết (Protein và các nguyên tố vi lượng) đến bồi đắp các nhóm cơ. Chia sẻ về sản phẩm, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm, nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết: “Maxxgain là sản phẩm đầu tiên tôi đánh giá là có cơ chế toàn diện: vừa giúp tăng cân nặng, vừa tăng cường cơ bắp, vừa có cơ chế phục hồi và tái tạo cơ bắp sau vận động. Trong sản phẩm có chứa Lysin, vitamin B1 kích thích ăn ngon, tăng hấp thu và chuyển hóa chất dinh dưỡng, các dưỡng chất quý từ bột nhung hươu, bột tảo xoắn giúp bồi bổ cơ thể, nâng cao thể trạng. Đặc biệt Maxxgain được bổ sung leucin và isoleucine là hai chất xúc tác cho sự tăng trưởng cơ bắp, kết hợp với nguồn đạm chất lượng cao từ whey protein thủy phân giúp bồi đắp các nhóm cơ. Sử dụng Maxxgain kết hợp chế độ ăn đầy đủ dưỡng chất và vận động hợp lý sẽ giúp người dùng tăng cân một cách hiệu quả, có một thể lực tốt và cơ bắp dẻo dai, săn chắc”. Kết hợp giữa ba việc: ăn uống một cách lành mạnh, tập luyện thể dục thể thao hàng ngày, sử dụng biện pháp hỗ trợ tăng cân Maxxgain theo đúng hướng dẫn, sẽ giúp người gầy khắc phục tình trạng “thiếu cân”, duy trì sức khỏe. (Nguồn Công Ty Cổ Phần Fedora)