- Khi mở ra, túi mật của nữ bệnh nhân 60 tuổi ken đặc sỏi mật, số lượng gắp ra gần 400 viên. Bệnh nhân là Nguyễn Thị Hồng, 60 tuổi ở TP.Thái Nguyên. Ca mổ nội soi ổ bụng cắt túi mật cho bệnh nhân vừa được thực hiện sáng nay tại BV E. PGS.TS Đỗ Trường Sơn, Trưởng khoa Ngoại tổng hợp, BV E cho biết, bệnh nhân đã phát hiện bị sỏi túi mật từ năm 2014. Nhưng do bệnh tình không có các triệu chứng gây đau nên bà Hồng chủ quan, chỉ điều trị nội khoa tại BV tuyến tỉnh. Tuy nhiên, bệnh tình vẫn âm thầm tiến triển, trở thành viêm túi mật mãn tính tái đi tái lại nhiều lần. Thời gian gần đây, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng đau tức vùng hạ sườn ngày càng tăng nên đi khám và được chẩn đoán là viêm túi mật mãn tính có sỏi. Bệnh nhân được chuyển lên BV E. Kết quả cho thấy, túi mật của bệnh nhân có nhiều sỏi lấp đầy, thành mật dày do viêm mãn tính, không có dịch mật. Các bác sĩ khoa Ngoại tổng hợp chỉ định phẫu thuật nội soi ổ bụng cắt túi mật cho bệnh nhân. PGS Sơn cho biết, khi mở ra, toàn bộ túi mật của bệnh nhân ken đặc sỏi, số lượng được gắp ra lên tới gần 400 viên. Trong đó viên to nhất có đường kính 1 cm, bằng viên bi, viên nhỏ nhất có kích cỡ 0,3 cm. Toàn bộ số sỏi có màu vàng sẫm, nâu đen... Theo PGS Sơn, sở dĩ bệnh nhân nhiều sỏi do bệnh nhân mắc bệnh mãn tính, phần khác do rối loạn chuyển hóa của tuổi tác ảnh hưởng đến hàm lượng cholesterol của dịch mật trong túi mật, dễ hình thành sỏi. Sỏi mật được hình thành chủ yếu từ sự kết tụ của cholesterol, do mất cân bằng của các thành phần có trong dịch mật như cholesterol, billirubin, muối canxi... Khi lượng cholesterol ở trong dịch mật gia tăng quá mức, vượt quá khả năng hòa tan của muối mật hay khi lượng muối mật giảm đi sẽ dẫn tới hình thành sỏi cholesterol. Ngoài ra, còn có thể gặp sỏi sắc tố mật hình thành do sự kết tụ của bilirubin trong một số bệnh như thiếu máu hồng cầu liềm, xơ gan… PGS Sơn cho hay, trong nhóm đối tượng dễ mắc sỏi mật thì phụ nữ có nguy cơ mắc cao hơn nam giới. Ngoài ra những người ít vận động, ngồi nhiều, thừa cân hoặc béo phì, đái tháo đường, người trên 60 tuổi, người ăn chế độ quá nhiều cholesterol hoặc chế độ ăn uống quá kiêng khem, trong gia đình, khu vực có nhiều người mắc sỏi túi mật... cũng sẽ có nguy cơ cao hơn. Để phòng tránh sỏi túi mật, bác sĩ khuyến cáo bệnh nhân nên thường xuyên đi kiểm tra sức khỏe định kỳ nhằm phát hiện và điều trị sớm. Nếu không chữa trị kịp thời, túi mật có thể bị viêm, tắc mật, vàng da, thậm chí, bệnh nhân có thể đối mặt với nguy cơ biến chứng hoại tử túi mật, dịch tràn ra ổ bụng gây viêm phúc mạc hoặc nhiễm trùng huyết rất nguy hiểm. Cách phòng bệnh tốt nhất là thực hiện chế độ ăn uống cân đối dinh dưỡng, nhiều rau xanh, hạn chế bia rượu, đồ uống có gas, tập thể dục thường xuyên… *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh