Tỷ lệ nam giới mắc ung thư vú vốn rất hiếm, tuy nhiên có cặp vợ chồng khiến giới y khoa thế giới ngạc nhiên khi cùng mắc căn bệnh này tại cùng một thời điểm. Gia đình lục đục vì cụ ông 80 tuổi vẫn thích 'yêu" Ngày nào cũng tắm nhưng nhiều người vẫn mắc sai lầm khiến sức khỏe giảm sút Ông Ken Gremling và bà Jane là cặp đôi có tình yêu đẹp, họ bị tiếng sét ái tình ngay từ ánh mắt đầu tiên và đi đến hồn nhân chỉ sau ba tuần hẹn hò. Trong nhiều năm chung sống, cặp đôi rất hạnh phúc và chia sẻ mọi thứ cùng nhau. Nhưng không ngờ rằng, vào những năm cuối đời, họ lại cùng chia sẻ nỗi đau khi mắc chung căn bệnh… ung thư vú . Chân dung cặp vợ chồng hạnh phúc, cùng mắc ung thư vú gây sốt thế giới Cuối năm 2017, ông Ken phát hiện một khối u trên ngực khi đang tắm và đầu ngực phải bỗng dưng chảy máu. Qua chẩn đoán của bác sĩ, dù khó tin nhưng người đàn ông 75 tuổi đã bị ung thư vú. Đây là một bất ngờ đối với gia đình ông Ken cũng như các bác sĩ, bởi ung thư vú rất hiếm gặp ở đàn ông. Theo Hiệp hội Ung thư Mỹ (ACS), tỷ lệ nam giới mắc ung thư vú là 1/833, thấp hơn rất nhiều so với phụ nữ. Tuy nhiên, ông Ken mắc chứng bệnh này cũng không phải quá vô lý. Ông chia sẻ rằng vào cuối những năm 80, ông đã bất chấp sử dụng một loại thuốc huyết áp dù đã được cảnh báo về tác dụng phụ làm tăng kích thước ngực. Sáu tháng sau ngày Ken được xác định bị ung thư, vợ ông là bà Jane 66 tuổi cũng phát hiện ung thư vú bên phải trong một buổi kiểm tra định kỳ. Ung thư vú ở nam giới vốn rất hiếm nhưng trường hợp cả hai vợ chồng mắc bệnh cùng lúc còn khó xảy ra hơn. Về nguyên nhân gây bệnh, bác sĩ đưa ra giả thuyết rằng do hai vợ chồng đều lớn lên ở Amherst, nơi bị phơi nhiễm. Ông Ken - bà Jane vượt qua nỗi đau nhờ tình yêu đích thực Tuy nhiên, may mắn rằng cả hai vợ chồng đều có tiên lượng phục hồi rất tốt. Nhờ phát hiện sớm, cả Jane lẫn Ken đều không cần hóa trị hay xạ trị. "Ở giai đoạn sớm, khả năng hồi phục sau điều trị ung thư vú là rất cao" , bác sĩ Jame Abraham tham gia điều trị cho vợ chồng nhà Gremling nhận định. Sau đó, cặp đôi được tiến hành phẫu thuật để loại bỏ khối u. Bác sĩ Zahraa Alhilli trực tiếp phẫu thuật và chia sẻ khối u trong ngực bà Jane khá lớn, chúng chiếm 1/3 diện tích và là nguyên nhân kích hoạt bệnh ung thư khác nghiêm trọng hơn là đa xơ cứng (MS). Việc này khiến bà Jane phải đối mặt với nguy cơ đột quỵ bất cứ lúc nào nhưng với tinh thần lạc quan, bà hoàn toàn hài lòng với mọi thứ: “Chúng tôi sẽ cùng nhau vượt qua điều đó. Tôi cảm thấy khá tốt. Tôi không phải ngồi trên xe lăn, tôi có thể đi lại với một cây gậy. Tôi rất ổn.” Sau phẫu thuật, các bác sĩ đã cố gắng tái tạo vú cho bà Jane. Ông Ken cho biết khi nghe tình trạng của vợ mặc dù cảm thấy rất buồn nhưng ông luôn sẵn sàng hỗ trợ Jane và bác sĩ dù có chuyện gì xảy ra. Luôn sát cánh bên nhau dù có việc gì xảy ra có lẽ đã giúp cặp đôi chiến thắng căn bệnh quái ác Nguyên nhân chính gây ra ung thư vú Đối với phụ nữ, có hai gen làm tăng nguy cơ ung thư buồng trứng và ung thư vú đó là: BRCA1 và BRCA2. Theo trang web sức khỏe The Breast Care, 2 gen này có rất nhiều điểm giống nhau. Nhưng đột biến có hại trong gen BRCA1 có thể dẫn đến ung thư vú ác tính và khó điều trị hơn vì không thể dùng liệu pháp hormon để điều trị các khối u như các đột biến trên gen BRCA2. Khoảng 12% tổng số phụ nữ bình thường sẽ có nguy cơ mắc phải ung thư vú. Nhưng đối với những phụ nữ mang gen BRCA chứa các đột biến có hại, nguy cơ bị ung thư vú có thể lên đến 60%. Đột biến gen BRCA là nguyên nhân chính gây ra ung thư vú và ung thư buồng trứng ở nữ giới. Đột biến gen BRCA cũng có thể ảnh hưởng đến nam giới? Mặc dù chỉ có 1% các ca ung thư vú xảy ra ở nam giới, nhưng khi đã có một đột biến gen BRCA trong cơ thể thì có nghĩa là nguy cơ ung thư vú cũng gia tăng, đặc biệt đối với những người đàn ông với có gen BRCA2 đột biến. Đột biến gen BRCA có hại cũng làm tăng nguy cơ phát triển ung thư tuyến tụy, da hoặc tuyến tiền liệt ở nam giới. An An (Dịch theo Dailymail)