Chiều 03/02, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cùng đoàn công tác Bộ Y tế và đại diện Cục Quản lý Thị trường, Cục Cảnh sát môi trường y tế... đã đến làm việc tại một số đơn vị sản xuất khẩu trang y tế trên địa bàn Hà Nội để nắm bắt tình hình, đôn đốc việc sản xuất Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết, hiện dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV) đang có diễn biến phức tạp, nhu cầu về trang thiết bị phòng dịch gia tăng. Do đó, Bộ Y tế yêu cầu các đơn vị sản xuất trong nước đẩy nhanh công tác sản xuất cung ứng khẩu trang y tế, trang phục phòng hộ và vật tư y tế phòng dịch. Báo cáo với Thứ trưởng và đoàn công tác, đại diện Công ty Cổ phần Tanaphar chia sẻ, quy mô sản xuất của doanh nghiệp đạt 70.000 chiếc khẩu trang ngày. Từ ngày mùng 6 Tết đến nay, các công nhân của công ty đang làm việc hết công suất 24/24h để đẩy nhanh tiến độ sản xuất, đáp ứng nhu cầu người dân. Tại Công ty Cổ phần Đại Uy, đại diện nhà sản xuất cho biết, đối với việc sản xuất khẩu trang, nguyên liệu quan trọng nhất là màng lọc. Hiện đơn vị này còn khoảng 6 tạ nguyên liệu màng lọc. Nếu các máy hoạt động hết công suất 3 ca/ ngày thì quy mô sản xuất đạt khoảng gần 100.000 chiếc/ngày. Tuy nhiên, đúng theo tiến độ này, khoảng 10 ngày nữa đơn vị sẽ hết nguyên liệu để sản xuất. “Công ty Đại Uy đang liên hệ tìm nguồn nguyên liệu tại phía Nam, tuy nhiên không biết có mua được nguyên liệu hay không. Đối tác hứa sẽ sớm cũng cấp 5 tấn nguyên liệu”, ông Lê Xuân Hiền, Giám đốc công ty Cổ phần Đại Uy cho hay. Cũng theo ông Hiền, công ty ông hiện vẫn bán khẩu trang 3 lớp với giá 30.000đồng/hộp 50 chiếc khẩu trang như trước đây, không hề tăng giá. Tuy nhiên, để tránh tình trạng đầu cơ, công ty chỉ bán cho mỗi nhà thuốc tối đa 50 hộp, mỗi người dân đến mua tối đa 10 hộp. Cả hai đơn vị đều cho biết, khó khăn lớn nhất hiện nay là tìm nguồn nguyên liệu. Do đó, hai công ty mong muốn được hỗ trợ tìm nguồn nguyên liệu để tăng cường sản xuất hết công suất. Đồng thời, các đơn vị cũng đề xuất được xem xét giá xuất bán điều chỉnh tăng theo giá nguyên liệu đầu vào. Chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp trong nước về việc thiếu nguồn nguyên liệu sản xuất, Thứ trưởng Trương Quốc Cường cho biết: Bộ Công thương đang liên hệ tìm nguồn nguyên liệu tại các thị trường Nam Phi, Ai Cập, Ấn Độ... để cung ứng đủ cho sản xuất trong nước. Tuy nhiên, bản thân các đơn vị cũng cần nỗ lực, cố gắng, chủ động tìm nguồn cung cấp nguyên liệu, đồng thời thực hiện chặt chẽ việc cung ứng, tránh tình trạng đầu cơ, găm hàng. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường, báo cáo của các nhà sản xuất trong nước cho thấy quy mô sản xuất hiện nay đạt trung bình khoảng 3 triệu chiếc khẩu trang/ ngày. “Với tiến độ sản xuất như hiện nay, nguồn cung ứng sẽ ổn định. Như vậy, sẽ sớm không còn tình trạng đầu cơ và khan hiếm khẩu trang”, Thứ trưởng nhấn mạnh. Nguyễn Liên