Chỉ chú trọng điều trị triệu chứng Người viêm đại tràng thường bị đau bụng, đi ngoài liên tục, phân nát, lỏng, táo, sống, trướng bụng đầy hơi.... Hễ đau bụng là người bệnh uống thuốc giảm đau, đi ngoài uống thuốc cầm tiêu chảy, táo bón uống thuốc nhuận tràng... mà không hề biết rằng các loại thuốc này chỉ điều trị được triệu chứng chứ không chữa được tận gốc và mỗi lần bị tái phát như vậy số lượng lợi khuẩn đường ruột giảm trầm trọng. Lạm dụng kháng sinh mỗi lần tái phát Khi điều trị viêm đại tràng, người bệnh thường phải sử dụng thuốc kháng sinh trong một thời gian dài, thậm chí còn kết hợp nhiều loại kháng sinh trong cùng một đợt điều trị. Điều này khiến lợi khuẩn giảm trầm trọng, lớp lá chắn bảo vệ đại tràng bị bào mòn. Vết loét mới được chữa lành lên da non thành sẹo không có gì che chắn, dễ bị viêm loét trở lại. Điều này dẫn đến nhờn thuốc, kháng thuốc, thuốc không có tác dụng... khiến bệnh không thể trị dứt điểm được. Ăn uống kiêng khem không khoa học Việc kiêng khem trong ăn uống đối với người viêm đại tràng là cần thiết. Nhưng nếu kiêng khem quá mức sẽ dẫn đến thiếu chất, suy nhược cơ thể, suy giảm hệ miễn dịch, người hay mệt mỏi, ốm vặt, uể oải. Chính vì vậy, người bệnh cần có chế độ ăn uống phù hợp với phác đồ điều trị bệnh. Không biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn và bổ sung lợi khuẩn cho đại tràng Khi có ổ viêm loét, thường bác sĩ sẽ kê cho kháng sinh hoặc các loại thuốc đặc trị, một mặt tiêu diệt vi khuẩn có hại làm lành vết loét nhưng lại tiêu diệt luôn vi khuẩn có ích trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, mất lá chắn kép bảo vệ niêm mạc đại tràng. Do vậy, nếu không bổ sung đầy đủ lợi khuẩn cho đường ruột, bệnh càng thêm trầm trọng, tái đi tái lại nhiều lần. Bí quyết giúp người viêm đại tràng khắc phục những sai lầm của người Nhật Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, người Nhật đã bổ sung ngay một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn Bifido sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ cùng các lợi khuẩn khác tiết 3000 enzym tiêu hóa, giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng… Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên dễ bị tiêu diệt khi đi qua dạ dày. Do đó, rất ít hãng dược sản xuất men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này. Chính vì vậy, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Do đó, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản). Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản là phương pháp hiệu quả dành cho người viêm đại tràng, giúp đẩy lùi nỗi lo bệnh tái đi tái lại. Nguyễn Vinh