Làm sao mẹ đảm bảo rằng mình luôn mang đến bàn ăn nguồn sữa tươi ngon và an toàn? Nếu vẫn chưa chắc chắn về câu trả lời của mình, chuẩn “4 không” sẽ là kim chỉ nam hữu ích cho mẹ. Chỉ “tươi” thôi liệu đã đủ? Nhắc đến sữa thì yếu tố “tươi” luôn được xem là ưu tiên hàng đầu, nhưng vẫn là chưa đủ để mẹ hoàn toàn yên tâm về chất lượng sữa gia đình dùng mỗi ngày. Thực chất, nói đến sữa còn phải kế đến yếu tố “an toàn”, và điều này phải được thực hiện xuyên suốt trong cả quy trình nuôi bò, lấy sữa, cho đến giai đoạn đóng gói thành phẩm mới đảm bảo được chất lượng sản phẩm. Chính vì vậy mà ngành công nghiệp sữa hiện nay đặc biệt chú trọng vào vấn đề này. Là thương hiệu được sở hữu bởi tập đoàn với gần 150 năm kinh nghiệm trên toàn thế giới trong ngành sữa, Cô Gái Hà Lan luôn áp dụng quy trình công nghệ hiện đại cùng hệ thống quy chuẩn quản lý quốc tế trong khâu sản xuất nhằm đảm bảo mỗi sản phẩm khi đến với các gia đình đều giữ nguyên những gì tinh túy nhất từ sữa. Theo đó, sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active ™ đã được kiểm nghiệm an toàn và chứng nhận đạt chuẩn “4 không”: không dư lượng thuốc trừ sâu, không dư lượng thuốc kháng sinh, không chất bảo quản, không màu hoá học. Vì sao Cô Gái Hà Lan ‘4 không’ được các mẹ tin dùng? Câu trả lời nằm ở tiêu chí luôn lấy chất lượng làm trọng tâm của Cô Gái Hà Lan. Với hơn 3.000 hộ chăn nuôi bò sữa ký hợp đồng trực tiếp, Cô Gái Hà Lan luôn sát cánh hỗ trợ nông dân đáp ứng phương pháp chăn nuôi 3 tốt: chất lượng thức ăn tốt, nguồn nước sạch sẽ và sức khỏe của bò tốt, đúng tiêu chuẩn quốc tế do tập đoàn FrieslandCampina đề ra. Sữa sau khi lấy xong sẽ trải qua quy trình làm lạnh ngay tức thì để giữ được độ tươi ngon tự nhiên và hàm lượng dinh dưỡng cao nhất. Trước khi về nhà máy, từng bồn sữa phải trải qua hàng loạt kiểm tra chất lượng hết sức nghiêm ngặt, đảm bảo sữa tươi tiêu chuẩn không dư lượng kháng sinh, thuốc trừ sâu hay có bất cứ chất phụ gia pha tạp nào. Tiếp đến, sữa nguyên liệu được trải qua quy trình tiệt trùng UHT và đóng gói theo công nghệ tiêu chuẩn kỹ thuật của hội đồng Châu Âu, nhờ đó sản phẩm không sử dụng chất bảo quản và màu hoá học nhưng vẫn giữ nguyên hương vị thơm ngon. Cô Gái Hà Lan Active™ giúp mẹ chăm sóc cả nhà Sữa là thực phẩm bổ dưỡng với hàm lượng các chất dinh dưỡng cao như protein chất lượng cao và các vi chất dinh dưỡng như canxi, vitamin B2, B12... vốn rất khó có thể cung cấp đầy đủ từ bữa ăn truyền thống. Sự phổ biến của các sản phẩm từ sữa là nhân tố quan trọng giúp cải thiện tầm vóc và sức khỏe của người Việt trong những thập niên vừa qua. Dù vậy, cho đến nay, tỷ lệ trẻ sử dụng sữa ở Việt Nam còn thấp (<40%). Do đó, việc bổ sung 2-3 ly sữa mỗi ngày là hết sức cần thiết để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng của cơ thể. Ngoài ra, những ngày hè sắp tới, hẳn cả nhà sẽ cần nhiều năng lượng để "bùng nổ" trong nhiều hoạt động suốt ngày dài. Do đó, việc bổ sung nguồn năng lượng tốt và an toàn cho cơ thể là điều thiết yếu. Sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active™ với bộ tứ dưỡng chất Protein, Canxi, Phốt pho, Vitamin B2, B12 cùng cam kết “4 không” sẽ là lựa chọn tối ưu để mẹ chăm sóc cả nhà. Mẹ có thể yên tâm duy trì sự năng động cho cả gia đình bằng cách chuẩn bị cho mỗi thành viên 3 hộp sữa tươi Cô Gái Hà Lan Active™ mỗi ngày. Thúy Ngà