PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa Khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ, BV Việt Đức cho biết, bệnh nhân là Trần Nhật Thu, 30 tuổi ở Lạng Sơn. Cô gái trẻ chia sẻ, sau sinh 2 bé, ngực chảy sệ và teo tóp khiến cô rất tự ti, nên khi bé thứ 2 cai sữa được 6 tháng, ngực chưa hết sữa hẳn, Thu đã quyết định đi phẫu thuật nâng ngực. Do không tìm hiểu kỹ các phương pháp cũng như loại túi ngực, Thu phó mặc, nghe theo lời tư vấn, quảng cáo của nhân viên thẩm mỹ viện. Sau mổ, ngực Thu có tăng size nhưng gồ ghề và cứng. Do ngại đi khám nên Thu để nguyên vậy. Tuy nhiên 2 tuần trở lại đây, bên ngực trái của Thu bỗng sưng to rất nhanh, từ gấp 2, gấp 3 rồi to gấp 4 bình thường, cảm giác căng như quả bóng bay sắp nổ. Đúng thời gian này, có thông tin trên mạng cho rằng có người bị nổ ngực trên máy bay nên vợ chồng chị T. hốt hoảng xuống một thẩm mỹ viện ở Hà Nội thăm khám. Tuy nhiên cơ sở này lắc đầu từ chối, nói rằng không thể xử lý, sau đó tư vấn vợ chồng chị Thu nên đến BV Việt Đức. Trực tiếp thăm khám, PGS Hà cho biết, bệnh nhân đến viện trong tình trạng nhợt nhạt, hốt hoảng và rất lo lắng. Bên ngực trái sưng to căng tròn như quả bóng bay, chu vi ước đến trên 50 cm. Ngực phải kích thước bình thường nhưng méo mó và cứng chắc hơn nhiều. Chẩn đoán sơ bộ là tràn dịch muộn bao quanh túi ngực trên bệnh nhân có bao xơ co thắt. Sau khi làm xét nghiệm, siêu âm, chụp cộng hưởng từ độ phân giải cao, khám gây mê hồi sức, cũng như chuẩn bị các trang thiết bị cần thiết, bệnh nhân được nhanh chóng chuyển qua phẫu thuật. Ths.BS Trần thị Thanh Huyền, thành viên của kíp mổ cho biết, đầu tiên các bác sĩ phải cắm một chiếc kim đầu to và xy anh loại lớn 50 ml vào ngực để hút dịch ra ngoài nhằm giảm áp ngay cho khoang ngực trước khi phẫu thuật. Lượng dịch hút được đã vượt quá sức tưởng tượng của các bác sĩ với hơn 10 xylanh đầy tràn khoảng 600 cc, cộng với 300 cc túi ngực và khoảng 200 cc ngực bệnh nhân có từ trước, tổng thể tích ngực của bệnh nhân trước khi phẫu thuật lên đến trên 1.000 cc – con số lớn nhất từ trước tới nay. Sau khi tháo bỏ túi ngực, các bác sĩ rất khó khăn để phẫu tích toàn bộ bao xơ xung quanh túi ngực do tổ chức bao xơ rất dày và có hiện tượng tăng sinh mạch phản ứng, có những lúc máu phun cả qua vết mổ thành tia. Ngoài ra tổ chức bao xơ còn xâm lấn vào sát cơ thành ngực và đập theo nhịp đập của tim ở phía dưới. Chính vì vậy các bác sĩ đã phải phải tiến hành phẫu tích hết sức tỉ mỉ, vừa làm vừa cầm máu kỹ. Sau gần 6 tiếng phẫu thuật, các bác sĩ đã tháo bỏ được túi ngực và rút ra hơn 600 ml dịch lẫn chất nhày vàng đục, cùng toàn bộ lớp bao xơ, bảo tồn tối đa phần tuyến vú còn lại cho bệnh nhân. Ngoài ra, bác sĩ cắt thu phần da thừa để chuẩn bị cho việc đặt lại túi ngực sau 6 tháng đến 1 năm khi tình trạng ngực ổn định. Sau phẫu thuật 5 ngày, hiện lượng máu chảy trong dẫn lưu giảm dần, bệnh nhân không sốt, đầu ngực không bị hoại tử, bệnh nhân có thể ngồi dậy, đi lại nhẹ nhàng, tinh thần ổn định và có thể ra viện. Tuy nhiên vẫn tiếp tục phải chờ kết quả giải phẫu bệnh cuối cùng để xác định có các tế bào bất thường hay không để có phương án phối hợp điều trị trị tiếp. Theo PGS Hà, tràn dịch muộn sau đặt túi ngực là một biến chứng tương đối hiếm gặp trên thế giới cũng như ở Việt Nam. Tuy nhiên do hay phải tiếp nhận các ca biến chứng sau phẫu thuật thẩm mỹ từ các nơi chuyển đến nên mỗi năm BV Việt Đức vẫn gặp 2-3 ca, chủ yếu các trường hợp sử dụng vỏ nhám do bác sĩ thao tác không cẩn thận, không đảm bảo vô trùng khi mổ. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh