Bạn trải qua kỳ nghỉ Tết với những bữa tiệc tùng liên miên, nhiều đồ ngọt, thức uống có cồn. Làm sao để nhanh chóng loại bỏ mỡ thừa? Đây là các loại hoa quả hỗ trợ tốt nhất cho bạn trong quá trình giảm cân . Chúng giúp bạn hạn chế cảm giác thèm ăn, duy trì lối sống lành mạnh, có ích cho sức khỏe cũng như trọng lượng cơ thể bạn. Quả bơ: Đây là trái cây đứng đầu danh sách giúp giảm cân. Bơ rất giàu axit béo omega 9, làm tăng tốc độ trao đổi chất bằng cách đốt chất béo và tăng năng lượng. Chanh: Bạn không bao giờ tìm thấy một sự kết hợp hoàn hảo của chanh và mật ong trong liệu pháp giảm cân. Chanh là loại quả cân bằng chất béo, chứa chất riboflavin, vitamin B, các khoáng chất như phốt pho và magiê, chưa kể đến vitamin C. Hãy uống một cốc nước chanh và mật ong mỗi sáng. Không có cách nào tốt hơn để bắt đầu ngày mới tuyệt vời. Dưa hấu: Quả này cần được chú ý đặc biệt vì nó không có chất béo. Lượng calo tối đa khi bạn dùng một ly nước dưa hấu là 50 calo. Ngoài ra, nó còn chứa nhiều vitamin A, B và C và chứa nhiều hoạt chất bảo vệ bạn khỏi bệnh tim và ung thư. Chuối: Ăn một quả chuối sẽ giúp dạ dày bạn no đủ, nhấm nháp một ít nước sau đó giúp bạn ngăn chặn bất kỳ cảm giác thèm ăn nào. Nó còn cung cấp năng lượng cần thiết để cơ thể đốt chất béo nhanh hơn. Bưởi: Các nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng, những người dùng bưởi hàng ngày sẽ nhanh chóng giảm cân hơn. Ăn bưởi tốt nhất vào buổi sáng để bù nước cho ban đêm và giúp tăng tốc quá trình tiêu hóa trong ngày. Cam: Cam chứa nhiều nước và lượng calo thấp. Loại quả này sẽ làm bạn cảm thấy nhanh chóng qua đi cảm giác đói và giúp giảm cân. Táo: Loại quả này nên có mặt trong bất kỳ kế hoạch kiểm soát ăn uống nào. Táo là loại quả bác sĩ khuyên dùng để duy trì sức khỏe tốt, nó có nhiều chất xơ, vitamin A và nước, cung cấp cho dạ dày cảm giác no đủ. Lựu: Quả lựu là cả một thế giới dinh dưỡng. Hạt lựu chứa nhiều chất chống oxy hoá, chất xơ và nước lại ít calo. Dứa: Dứa giàu chất chống oxy hoá, enzyme, khoáng chất, vitamin. Quả mọng: Quả việt quất, dâu tây, mâm xôi… chứa rất ít calo và giúp tẩy ruột rất tốt. Chúng không chỉ trợ giúp tiêu hóa mà còn hỗ trợ bạn giảm cân nhanh. Thái An (Theo stylecraze)