Sáng ngày 14/1, tại Bv Thống Nhất, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã chuyển lời “Chúc mừng năm mới” của Tổng Bí Thư – Chủ tịch nước đến cán bộ nhân viên và bệnh nhân bệnh viện. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh thăm hỏi, tặng quà cho bệnh nhân ở BV Thống Nhất. Ảnh: Phan Nhơn Phó Chủ tịch nước thay mặt Đảng, Nhà nước gửi đến lời cám ơn đối với tập thể y bác sĩ, ngoài công việc chuyên môn cán bộ đã hỗ tợ chuyên môn y tế cho vùng xâu vùng xa, hoạt động thiện nguyện. “ Tôi rất mừng vì Bệnh viện Thống Nhất luôn nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, nâng cao hiệu quả điều trị, rút ngắn thời gian phục hồi cho bệnh nhân. Hiện còn nhiều khó khăn, song bệnh viện đã có được nhiều trang thiết bị hiện đại” , Phó chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh bày tỏ. Tại đây, Phó chủ tịch nước đã đến bắt tay tặng quà, động viên các bệnh nhân vượt qua khó khăn bệnh tật đón một năm mới khỏe mạnh, hạnh phúc. Bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, đánh giá cao Bv Thống Nhất khi bệnh viện có nhiều bệnh nhân Lão khoa nhất cả nước, hiện điều trị cho khoảng 400 bệnh nhân ung thư. Chưa hết, những năm qua, bệnh viện đã thực hiện phát triển theo hướng chuyên sâu trên tất cả các lĩnh vực nội, ngoại khoa và cận lâm sàng. Một số kỹ thuật mới hiện đại như: ECMO, InSite 3D, Shock Wave (điều trị thiếu máu cơ tim bằng sóng xung kích), can thiệp thần kinh (điều trị đột quỵ do rò túi phình), can thiệp mạch vành (can thiệp tổn thương thân chung vôi hóa nặng bằng khoan Rotaplator)… Phó Chủ tịch nước thăm hỏi, an ủi những bệnh nhi ung thư đang điều trị tại Bv Ung Bướu. Ảnh: Phan Nhơn Cùng chuyến công tác, Phó chủ tịch nước đã thăm Bv Ung Bướu TP.HCM. Tại đây, vị nữ lãnh đạo đến chia sẻ những đau đớn, vất vả của bệnh nhân ung thư đang phải chống chọi với căn bệnh nan y. “ Bệnh đau trời kêu ai nấy dạ, song bằng tâm huyết của y bác sĩ cộng với kỹ thuật tiên tiến, chúng tôi tin và hi vọng các cô chú, các em cháu yên tâm điều trị, vượt qua nỗi đau bệnh tật. Mong mọi người có tinh thần lạc quan, sớm hồi phục để về ăn tết, sum vầy với gia đình ”, Phó Chủ tịch nước chia sẻ. Đi cùng đoàn công tác sáng nay, có sự tham dự của PGS.TS. Nguyễn Thị Xuyên – Chủ tịch Tổng hội Y học Việt Nam. Bà Xuyên hiện cũng là Chủ tịch Quỹ hỗ trợ bệnh nhân ung thư – Ngày mai tương sáng. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh và PGS Xuyên đã trao 200 phần quà cho những bệnh nhân ung thư khó khăn đang điều trị ở hai bệnh viện, trong đó có 20 suất cho bệnh nhi ung thư. Phan Nhơn