Thông tin này được đưa ra tại hội thảo "Công bố kết quả nghiên cứu dược liệu Sâm tố nữ trong chăm sóc sắc đẹp và sinh lý nữ. Chuyển giao đề tài chiết xuất hoạt chất quý trong sâm tố nữ.” Hội thảo được tổ chức ngày 08/11/2018 tại Hội trường Ngụy Như Kom Tum - Số 19, Lê Thánh Tông, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Sâm tố nữ giúp bổ sung nội tiết tố nữ Tại hội thảo, PGS. TS Nguyễn Thượng Dong đã báo cáo kết quả đề tài: “Nghiên cứu tác dụng của Sâm tố nữ đối với sức khỏe và sinh lý nữ”. Đề tài đã đưa ra đầy đủ các nghiên cứu khoa học chứng minh công dụng vượt trội của Sâm tố nữ trong việc bổ sung estrogen từ tự nhiên. PGS.TS Nguyễn Thượng Dong cho biết: “Sâm tố nữ là thảo dược có thể giải quyết được cả 3 vấn đề: sức khỏe, sắc đẹp và sinh lý nữ, nhất là các vấn đề thường gặp của phụ nữ sau tuổi 35. Các nghiên cứu tại Bệnh viện Hat Yai (Thái Lan), Đại học Chulalongkorn Thái Lan và Anh Quốc đã cho thấy Sâm tố nữ chứa ít nhất 17 hoạt chất có tác dụng tương tự estrogen. Đặc biệt là Deoxymiroestrol - hoạt chất quý chỉ có duy nhất ở Sâm tố nữ có tác dụng estrogen mạnh gấp 1.000 và 10.000 lần so với 2 hoạt chất chính trong mầm đậu nành có tác dụng estrogen là Genistein và Daidzein. Thảo dược này cũng được chứng minh là an toàn cho người sử dụng.” Việc tìm ra hoạt chất Deoxymiroestrol trong Sâm tố n đã mở ra một liệu pháp bổ sung nội tiết tố mới, đặc biệt hiệu quả cho phụ nữ tuổi trung niên, trong hành trình chăm sóc sức khỏe và duy trì vẻ đẹp tuổi xuân. Bác sỹ Nguyễn Thị Kim Dung - Phó Giám đốc viện Sức khỏe sinh sản (RAFH) “Sau tuổi 40, người phụ nữ phải đối mặt với nhiều thay đổi trong cơ thể mà nguyên nhân là do sự thiếu hụt nội tiết tố nữ estrogen. Do đó việc bổ sung lượng estrogen bị thiếu hụt là điều vô cùng cần thiết. Việc tìm ra một dược liệu chứa hoạt chất có tác dụng estrogen tự nhiên mạnh như sâm tố nữ là một tin vui đối với các chị em, giúp phụ nữ có thêm giải pháp mới bổ sung estrogen an toàn, hiệu quả.” Nâng tầm sâm tố nữ trong chăm sóc sức khỏe nữ giới Hoạt chất Deoxymicroestrol trong sâm tố nữ tuy rất quý, nhưng là hoạt chất không bền, dễ bị oxy hóa thành chất khác. Nên những cách sử dụng Sâm tố nữ thủ công sẽ không đem lại hiệu quả như kỳ vọng. Chính bởi vậy, từ năm 2017 - 2018, Viện Hóa học – Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam đã tiến hành đề tài: “Nghiên cứu xây dựng quy trình chiết xuất, phân lập các hoạt chất chính trong sâm tố nữ và ứng dụng vào sản xuất". Đề tài đã đạt được những kết quả rất đáng ghi nhận: các nhà khoa học đã phân lập được các hoạt chất chính trong Sâm tố nữ như: Deoxymiroestrol,Miroestrol…; Hơn thế nữa hàm lượng hoạt chất Deoxymiroestrol trong củ sâm tố nữ Việt Nam cao gấp gần 6 lần mẫu sâm tố nữ Thái Lan (nơi được coi là quê hương của sâm tố nữ). Cũng tại buổi Hội thảo ngày 8/11, Viện Hóa học – Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã chuyển giao độc quyền công nghệ chiết xuất hoạt chất quý trong Sâm tố nữ cho công ty TNHH Tuệ Linh, để ứng dụng vào sản xuất sản phẩm Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh. Sản phẩm là sự kết hợp giữa Sâm tố nữ và các nguyên liệu quý, có tác dụng tốt với phụ nữ sau tuổi 35: vừa bổ sung nội tiết tố nữ, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng tiền mãn kinh như bốc hỏa, mất ngủ, suy giảm sinh lý; vừa giúp tăng cường độ đàn hồi cho da, giúp da đẹp mịn màng, từ đó giúp phụ nữ trẻ hơn, khỏe hơn, đẹp hơn. PGS. TS. Trần Văn Lộc (chủ nhiệm đề tài, Trưởng phòng tổng hợp hữu cơ, Viện Hóa học - Viện Hàn lâm khoa học và công nghệ Việt Nam) cho hay: "Công nghệ này đảm bảo chiết xuất được hoạt chất quý Deoxymicroestrol trong Sâm tố nữ ở mức độ cao nhất mà với các cách thông thường không thể có được. Tôi hy vọng việc ứng dụng công nghệ này trong sản xuất sản phẩm Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh sẽ mang đến giải pháp hiệu quả để bổ sung estrogen cho phụ nữ ". Việc ứng dụng quy trình chiết xuất Sâm tố nữ để bào chế sản phẩm Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh không chỉ tạo nên bước đột phá mới trong việc chăm sóc sắc đẹp và sinh lý nữ mà còn góp phần giúp chị em có thêm thông tin hữu ích để từ đó lựa chọn cho mình những sản phẩm an toàn và hiệu quả. Sản phẩm bảo vệ sức khỏe Sâm nhung tố nữ Tuệ Linh không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Phan Doãn Phong