Ngày 4/12, Bệnh viện Nhi đồng 1 tiếp nhận 1 trường hợp bệnh nhi L.M.K ( 7 tháng tuổi, quê Bình Dương) cân nặng 7 kg, nhập viện trong tình trạng nhịp tim rất nhanh và thường xuyên mệt trong ngày. Chưa hết bé còn mắc thêm tật Ebstein, một loại tim bẩm sinh gây tím nặng. Sau khi đo điện tim, các bác sĩ khoa tim mạch chẩn đoán trẻ mắc hội chứng Wolff-Parkinson-White (một dạng loạn nhịp có thể dẫn đến đột tử nếu không điều trị kịp thời). Trẻ được nhanh chóng chỉ định điều trị hai thuốc chống loạn nhịp, song không thể khống chế cơn nhịp nhanh. Tình trạng bé trở nên không ổn định, bú kém và tím nhiều hơn trong thời gian nằm viện. Chính loạn nhịp làm cho các bác sĩ không thể chỉ định phẫu thuật cho trẻ vì lo ngại trẻ sẽ nặng trong giai đoạn hậu phẫu. Bé trai được cứu sống nhờ áp dụng phương pháp mới. Trước ca khó và hiếm gặp này, bé được hội chẩn khoa và bệnh viện để có hướng điều trị thích hợp. Ê-kíp quyết định thực hiện chỉ định thăm dò điện sinh lý tim và can thiệp đốt ổ loạn nhịp bằng sóng cao tần. Song, theo y văn, các trường hợp can thiệp đều thực hiện trên trẻ lớn > 5 tuổi và cân nặng >15 kg. Các bé nhỏ ký, đặc biệt là trẻ dưới 1 tuổi là cả một thách thức khó cho nhóm tim mạch. Trước thách thức bác sĩ phải chuẩn bị dụng cụ nhỏ dành riêng cho ca này và dùng kỹ thuật đốt với đường vào tối thiểu nhằm tránh tổn thương mạch máu. Khi thực hiện, các bác sĩ phải đối diện với rất nhiều khó khăn: trẻ lên cơn nhịp nhanh liên tục, tím tái nặng và nguy cơ thủng tim do thành tim quá mỏng. Sau 2 giờ cân não, các bác sĩ đã kiểm soát được cơn nhịp nhanh và trẻ hồi phục an toàn. Thời gian hậu phẫu trẻ được theo dõi sát và đo điện tim trong 24 giờ nhằm kiểm tra xem trẻ có tái phát hay không. Hiện, sức khỏe bé K. cơ bản ổn định. Em bé 7 tháng tuổi nặng 7 kg là bệnh nhi nhỏ nhất được thực hiện phương pháp đốt điện sinh lý chữa rối loạn nhịp tim Theo bác sĩ Nguyễn Trí Hảo, Quyền trưởng khoa tim mạch, đây là ca nhỏ ký nhất, kèm tim bẩm sinh nặng từ trước đến nay được can thiệp tại bệnh viện Nhi đồng 1 và khu vực phía Nam. Hiện, Bệnh viện Nhi đồng 1 là đơn vị đầu tiên khu vực phía Nam triển khai can thiệp loạn nhịp tim cho đối tượng trẻ em. Tính đến nay phương pháp này đã có 40 trẻ được chẩn đoán và can thiệp hiệu quả nhờ phương pháp mới này. Phan Nhơn