Cách đây 6 năm, chị Nguyễn Thị Hiền, quê ở Hải Dương đến Trung tâm tim mạch, BV E thăm khám do thường xuyên mệt mỏi, khó thở, tức ngực, môi và đầu chi tím tái. Dù 29 tuổi nhưng chị Hiền không thể làm bất cứ việc gì, chỉ hơi gắng sức, chị đã bị ngất xỉu. Gia đình đã đưa chị đi khám một số nơi nhưng bị “từ chối” phẫu thuật do nguy cơ tử vong cao. Sau khi thăm khám, bác sĩ chẩn đoán chị Hiền mắc bệnh tim bẩm sinh phức tạp từ nhỏ: Thất phải hai đường ra, đảo gốc động mạch, teo phổi, thiểu sản tâm thất phải… cần được phẫu thuật. Theo TS.BS Đỗ Anh Tiến, Phó khoa Phẫu thuật tim mạch và lồng ngực, Trung tâm tim mạch, BV E cho biết, bệnh nhân Hiền mắc dạng tim bẩm sinh hiếm gặp, khiến tâm thất không đủ kích thước và chức năng để bơm máu đi nuôi cơ thể. Để phẫu thuật, chỉ có duy nhất phương pháp phẫu thuật Glenn 2 hướng sau đó là phẫu thuật Fontan. Ngày 27/8/2013, ca mổ được thực hiện. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục tốt. 1 năm sau, bệnh nhân tiếp tục được phẫu thuật Fontan. Sau 2 ca mổ, bệnh nhân không còn tím tái, mệt mỏi, trở lại với cuộc sống và lao động bình thường, đã lập gia đình và có thai. Trong quá trình mang thai, các bác sĩ tim mạch phải chỉnh thuốc để không ảnh hưởng đến thai nhi. “Với người phụ nữ bình thường khi có thai, quả tim hoạt động tăng lên gấp nhiều lần để đảm bảo quá trình hô hấp cũng như trao đổi chất cho sự phát triển của thai nhi. Nhưng đối với bệnh nhân này, do quả tim chỉ có 1 tâm thất cho nên tần suất hoạt động nhiều hơn so với các sản phụ khác, sẽ khiến sản phụ rơi vào tình trạng mệt mỏi quá sức, tổn hao sức khỏe và có thể đối mặt với nguy cơ tử vong”, TS Tiến giải thích. May mắn, nhờ được bác sĩ tim mạch phối hợp với sản khoa hỗ trợ thường xuyên, chị Hiền được tư vấn kịp thời. 6 tháng cuối thai kì, chị Hiền phải thuê trọ gần BV E để tiện cho việc theo dõi thai kỳ. Trong suốt thời gian 9 tháng mang thai, cả bác sĩ và gia đình bệnh nhân đều nín thở theo dõi từng nhịp đập của tim thai và sản phụ. 10h20 sáng 14/4 vừa qua, bệnh nhân Nguyễn Thị Hiền được đưa vào phòng mổ. 11h45, người mẹ đã nghe thấy tiếng khóc đầu đời của con trong niềm vui vỡ òa của tập thể thầy thuốc. Bé trai chào đời nặng 3,1kg, khoẻ mạnh. Theo đánh giá của GS Lê Ngọc Thành, Giám đốc BV E, bệnh nhân Nguyễn Thị Hiền sinh con thành công là một kỳ tích bởi mức độ phức tạp và nguy hiểm của căn bệnh này sẽ khiến bệnh nhân đối mặt với nguy cơ tử vong cao, chứ đừng nghĩ tới việc lấy chồng và có con. Tuy nhiên, nhờ sự phối hợp nhuần nhuyễn giữa các bác sĩ tim mạch và sản khoa của BV, 2 mẹ con đã mẹ tròn con vuông. PGS Thành cho biết, bệnh tim bẩm sinh một thất là một bệnh phức tạp, với tỉ lệ mắc chiếm 8 - 10% trên tổng số ca mắc tim bẩm sinh và tỉ lệ phẫu thuật thành công lên đến 96%. Đến nay, nhờ tiến bộ y học, các bác sĩ đã có thể điều trị, trả lại cuộc sống khỏe mạnh gần như bình thường cho bệnh nhân mắc căn bệnh này. Tuy nhiên, việc theo dõi bệnh nhân sau phẫu thuật rất cần thiết để tránh những biến chứng và nguy cơ. Thúy Hạnh