Năm mới Mậu Tuất, bạn cần chú ý nhiều điều về sức khỏe và sự cân bằng vì năm nay được coi là năm khá nhiều biến động. Bạn hãy tham khảo để có những chọn lựa tốt nhất cho sức khỏe của mình nhé!. Đây là năm thuận lợi để thay đổi lối sống (ví dụ như bỏ thuốc lá hay thay đổi nơi cư trú) cũng như bắt đầu những dự án kinh doanh mới. Có một số người sẽ trải qua khoảng thời gian ngắn vì cô đơn hay thoái trào. Tuy nhiên, hãy nuôi dưỡng tinh thần sáng tạo và tích cực. Một số người mang mệnh Thủy và Mộc dễ bị ảnh hưởng vì những biến động cụ thể trong năm nay - năm Thổ. Bạn chỉ có thể đạt được sự hài lòng và niềm vui do kết quả thành công của các dự án thực hiện nếu chia sẻ công bằng nguồn lực tạo ra. Đối với người mang mệnh Thổ, sự ổn định sẽ diễn ra trong suốt năm nay giúp họ tổ chức tốt cuộc sống cá nhân cũng như sự nghiệp. Vào thời điểm đầu năm, bạn sẽ cảm thấy như mình tràn đầy năng lượng. Nhưng bạn cần ngủ đủ giấc mỗi đêm nếu muốn giữ vững mức năng lượng này. Hãy xem xét kỹ chế độ ăn trong năm nay, cũng như nỗ lực cân bằng cảm xúc, tránh căng thẳng. Một số nhà phong thủy dự đoán năm nay cần chú ý tới khả năng thương tích cũng như các bệnh về gan mật, nhất là người cao tuổi. Bạn không nên quá tự tin hay cực đoan trong cuộc sống hàng ngày. Giữ bình tĩnh, suy nghĩ nhiều và ít nói sẽ mang lại hiệu quả tốt cho sức khỏe. Ngoài ra, nên tránh một số hoạt động mang tính thăm dò như leo núi, thử cảm giác mạnh. Biệt thự nghỉ dưỡng ở gần sông và rừng là nơi tuyệt vời giúp bạn nghỉ ngơi, tái tạo năng lượng mới. Nói chung, Chó về tổng thể là khỏe mạnh nhưng tình trạng sức khoẻ của chúng thường có những thay đổi mạnh mẽ. Mặc dù chúng có vẻ bền bỉ nhưng ẩn chứa một số triệu chứng. Hãy thận trọng với bệnh cúm và các bệnh truyền nhiễm khác trong mùa hè và mùa thu. Bạn nên chú ý đến hệ thống tiêu hóa và cần nhớ rằng, kẻ thù lớn nhất của bạn là chế độ ăn uống không lành mạnh. Một khi đã bắt tay vào lao động, bạn sẽ liên tục bận rộn. Sự căng thẳng sẽ dẫn đến đau đầu và chứng đau nửa đầu. Trong những trường hợp cực đoan, nó thậm chí có thể dẫn đến chứng kích động thái quá. Để tạo ra một cơ sở vững chắc, bạn nên bắt đầu thói quen tập luyện, nghỉ ngơi khi cần thiết và các hoạt động mang tính thư giãn như yoga được khuyến khích. Thái An (tổng hợp)