Hội đồng y khoa Bồ Đào Nha vừa bỏ phiếu, thống nhất đình chỉ bác sĩ sản khoa Artur Carvalho 6 tháng do những sai sót trong quá trình siêu âm, khiến một bé trai khuyết tật chào đời. Bé trai Rodrigo chào đời ngày 7/10 vừa qua, tại bệnh viện Setubal, Bồ Đào Nha trong tình trạng khuyết một phần hộp sọ, không có mắt, mũi. Cô Marlene, mẹ của bé trai cho biết, trong suốt quá trình mang thai, bà đã có ít nhất 3 lần siêu âm tại phòng khám tư của bác sĩ Carvalho. Cả 3 lần ông đều thông báo thai nhi phát triển bình thường. Khi thai nhi được 6 tháng, cô Marlene đi siêu âm 5D tại một phòng khám khác. Bác sĩ tại đây đã phát hiện những bất thường trên khuôn mặt thai nhi và cảnh báo cặp vợ chồng. Tuy nhiên, bác sĩ Carvalho phủ nhận kết quả này. "Ông ấy giải thích rằng đôi khi một phần khuôn mặt của thai nhi không nhìn thấy rõ khi siêu âm do mặt bé áp vào bụng mẹ”, dì của bé trai chia sẻ với truyền thông. Mọi việc chỉ thực sự rõ ràng khi Rodrigo chào đời. Vợ chồng cô Marlene đã rất sốc khi nhìn thấy diện mạo của con trai. Thời điểm đó, bác sĩ thông báo, cậu bé có thể chỉ sống được vài giờ. Tuy nhiên hơn 2 tuần qua, cậu bé vẫn sống và đang được chăm sóc đặc biệt tại khoa Nhi của bệnh viện. Ngay sau đó gia đình đã làm đơn khiếu nại bác sĩ Carvalho, cáo buộc ông làm việc tắc trách, siêu âm cẩu thả, không phát hiện sớm dị tật trên thai nhi. Được biết, đây không phải lần đầu tiên vị bác sĩ này nhận được đơn tố cáo. Từ 2013 đến nay, đã có ít nhất 6 lá đơn tương tự được gửi tới Hội đồng y khoa Bồ Đào Nha. Trong đó có một bé trai chào đời với khuôn mặt và đôi chân biến dạng, não bị tổn thương nghiêm trọng. Hiện tại, dù đã trải qua nhiều cuộc phẫu thuật nhưng bé gái vẫn không thể nói hay đi lại được. Ông Alexandre Valentim Lourenco, Chủ tịch Hội đồng y khoa Bồ Đào Nha khu vực phía Nam nhấn mạnh, sự việc này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của giới bác sĩ cũng như niềm tin của các thai phụ. Do đó, ngoài việc tạm đình chỉ 6 tháng, có thể Hội đồng y khoa Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục cân nhắc thêm hình thức kỷ luật nặng nề hơn với vị bác sĩ này. Minh Anh (Theo BBC, Leparisien)