Ngày 18/10, Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, một bệnh nhân nữ nhập viện vì liệt chân phải do ung thư di căn đốt sống ngực chèn ép tủy. Theo đó, bà Dương Thị Tý (54 tuổi, quê Sóc Trăng) được bệnh viện địa phương chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng đau nhiều ở cổ, ngực, không thể ngồi được. Bà Tý kể, do ban đầu chỉ đau cổ đơn thuần nên không quan tâm lắm, song gần đây đau nhiều hơn, kèm theo chân ngày một yếu dần. Đến khi không thể đi được mà phải nằm một chỗ bà mới đi khám bệnh. Qua khám lâm sàng, các bác sĩ thấy bệnh nhân bị gù nhiều phần bản lề cổ - ngực kèm theo liệt chân (P), sức cơ 2/5, phản xạ gân xương tăng, có tổn thương tháp. Khám lâm sàng và khảo sát hình ảnh học, kết quả cho thấy đây là một tổn thương do khối u từ nơi khác di căn đến D1 hủy xương, tăng sinh mô u chung quanh đè ép vào tủy sống, gây phù tủy sống, làm bệnh nhân không thể cử động được chân. Ngoài ra, đốt sống D5 cũng sắp bị ảnh hưởng, gây đau nhiều mỗi khi bệnh nhân cử động. Các bác sĩ xác định, trường hợp này có chỉ định cắt thân đốt sống bị u xâm lấn để giải phóng chèn ép tủy D1. Đây là một trường hợp khó, vì bệnh nhân đã bị chèn ép tủy nặng, kèm theo loãng xương. Nếu không có kinh nghiệm và sự đánh giá kỹ lưỡng, sẽ không thể cải thiện chất lượng cuộc sống cho bệnh nhân trước mắt cũng như về lâu dài. Các bác sĩ quyết định phương pháp mổ cắt bỏ thân đốt sống D1 bị u xâm lấn và hủy cấu trúc để thay bằng thân đốt sống nhân tạo. Sau đó, cố định qua cuống từ phía sau bằng vít titanium từ C5 đến D7 để nắn chỉnh các vấn đề của bệnh nhân. Ekíp phẫu thuật do bác sĩ CK1 Nguyễn Quang Hưng, bác sĩ Nguyễn Trung Tính chuyên khoa Ngoại thần kinh, bác sĩ CK2 Nguyễn Thanh Liêm khoa Gây mê hồi sức đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Các bác sĩ đã bắt vít cố định qua cuống C5 đến D7. Cách thân D1, lấy mô u chèn ép tủy giải ép và gởi giải phẫu bệnh. Thay thân D1 bằng 1 thân đốt sống nhân tạo có nhồi xương nhân tạo đặt thanh dọc cố định nắn chỉnh gù và khóa chặt. Sau mổ ngày thứ 6, bệnh nhân đã có thể tự mình nhấc chân lên. Sau 14 ngày, vết mổ đã khô, bệnh nhân không còn đau, có thể tự ngồi dậy, đi lại và thực hiện những sinh hoạt cá nhân cơ bản. Đến sáng nay, bà Tý tỉnh, tiếp xúc tốt, tự đi lại được và được cho xuất viện. Số liệu thống kê cho thấy 30 - 70% bệnh nhân ung thư có u di căn đến cột sống. Các ung thư nguyên phát thường di căn đến cột sống là ung thư phổi và tuyến tiền liệt. Ung thư phổi là u thường cho di căn xương nhất ở nam giới và tương tự là ung thư vú ở nữ. Hoài Thanh