Giảm cân không phải là một việc dễ dàng, các nhà khoa học cho rằng bạn có thể đốt cháy chất béo trong cơ thể bằng cách xem phim trên... ghế sô pha. Lượng calo đốt cháy tùy thuộc vào loại phim bạn chọn đưa vào. Vậy bạn nên xem gì để thấy kết quả tốt nhất? Các nhà nghiên cứu tại Đại học Westminster phát hiện ra rằng người xem các bộ phim kinh dị vô thức đổ mồ hôi mà chính họ cũng không biết. Ngồi trước một bộ phim đáng sợ có thể thấy bạn đốt cháy một con số khổng lồ 184 calo. Nếu bạn xem thể loại phim này một vài lần một tuần, bạn sẽ vứt bỏ được khoảng 500 calo, một con số mà những tín đồ giảm cân mơ ước có được. Tiến sĩ Richard Mackenzie, nhà sinh lý học thực hiện thử nghiệm, cho biết: Mạch càng đập nhanh, máu bơm quanh cơ thể càng nhiều, cơ thể sẽ trải qua một đợt tăng adrenaline. Điều này được tạo ra trong những đợt căng thẳng ngắn, hoặc trong trường hợp này là do sợ hãi. Nó giảm sự thèm ăn, tăng tỷ lệ trao đổi chất cơ bản và cuối cùng đốt cháy calo ở mức độ cao hơn, thực sự có hiệu quả cho việc giảm cân. Tìm kiếm một cách đơn giản khác để giảm cân? Tắm nước nóng có thể đốt cháy nhiều calo như một nửa giờ đi bộ. Một nghiên cứu từ Đại học Loughborough đã nghiên cứu tác động của việc tắm nước nóng đối với việc kiểm soát lượng đường trong máu và đốt cháy calo. Một nửa số người tham gia cuộc khảo sát đã ngâm mình trong bồn nước nóng một giờ đồng hồ, nửa còn lại được yêu cầu đạp xe trong 60 phút. Các nhà nghiên cứu đã đo xem có bao nhiêu calo mà người đàn ông đốt cháy trong mỗi hoạt động và theo dõi huyết áp trong 24 giờ sau mỗi thử nghiệm. Kết quả cho thấy, trong khi đạp xe cần nhiều năng lượng hơn, việc tắm trong một giờ thực sự đốt cháy nhiều calo như một nửa giờ đi bộ (khoảng 140 calo). Những người tắm trong bồn cũng giảm cân nhanh hơn so với nhóm người đạp xe. Tắm nước nóng rất tốt cho việc giảm cân Một nghiên cứu khác từ Đại học Oregon cho thấy tắm nước nóng thường xuyên có thể giúp giảm huyết áp. Tắm nước nóng hoặc ngâm mình trong nước nóng còn giúp làm thông mũi, giảm các triệu chứng liên quan đến cảm lạnh và cảm cúm. Vì hơi nóng của nước nóng sẽ làm ẩm đường mũi. Ngoài ta, tắm bằng vòi sen nước nóng có thể hoạt động như một hình thức massage nhẹ nhàng lên vai, cổ và lưng của bạn nhờ nước và nhiệt độ. Nó còn giúp cải thiện tuần hoàn máu, tăng cường chất lượng giấc ngủ tốt hơn, cũng như cung cấp cho bạn một làn da sạch và khỏe mạnh hơn. An An (Theo Daily Star)