Chiều 1/7, Bệnh viện Nhi Đồng 1, TP.HCM cho biết vừa mổ thành công ca mổ tim hở cho bé gái sinh non 30 tuần tuổi, chỉ nặng 1,6 kg của sản phụ Lê Ngọc Anh Thư (ngụ Tiền Giang). Trái tim tí hon của bệnh nhi chỉ nặng 1,6 kg. Ảnh:BSCC Trước đó, bé gái chào đời tại BV Từ Dũ, lúc này chỉ nặng 1 kg, hồng hào song thở co lõm ngực. Đến khi làm xét nghiệm, siêu âm, bác sĩ phát hiện ống động mạch, lỗ thông liên thất của bé quá lớn. Bé liên tục thở co kéo liên sường, bụng phình to, không bú được, chụp thêm X-quang cho thấy bé bị viêm phổi, bóng tim to. Sau khi hội chẩn liên viện, bé được đưa sang BV Nhi đồng 1 để điều trị tích cực và lên phương án phẫu thuật cột ống động mạch. Bệnh nhi trước ca mổ bị viêm phổi, nhiễm trùng huyết, tình trạng suy tim không dứt gây khó khăn cho kíp mổ. ảnh: BSCC Khi được 37 ngày tuổi, bệnh nhi được phẫu thuật cột ống động mạch khi trọng lượng chỉ 1,3 kg. Ca mổ mang hi vọng chấm dứt tình trạng suy tim, tăng cân để chuẩn bị bước tiếp theo cho cả mổ hở đóng lỗ thông liên thất. Một chút diễn tiến xấu ngoài ý muốn xảy ra khi bé lên cân tốt nhưng viêm phổi và nhiễm trùng huyết, đến giữa tháng 6 bé tự thở và cân nặng lên đến 1,6 kg nhưng tình trạng suy tim không thuyên giảm. Cuộc hội chẩn nhiều chuyên khoa cho rằng, bé bị suy hô hấp, suy tim và không thể xuất viện rồi đợi tăng cân chờ ngày đóng thông liên thất. Nếu dung thuốc khống chế chờ đợi đến ngày phẫu thuật sẽ gây nguy hiểm cho bé. Tình thế lúc này đang thử thách ê-kíp bác sĩ. Theo bác sĩ Nguyễn Đức Tuấn, Trưởng Đơn vị Phẫu thuật Tim, Bệnh viện Nhi đồng 1 (TP HCM), thời điểm này tương đối khó khăn song là thời cơ để phẫu thuật cứu bé tốt nhất. Ngày 24/6 vừa qua, bé được đẩy vào phòng mổ để đóng lỗ thông liên thất. “Ca mổ thực sự cân não khi tim bé chỉ bằng ngón tay cái, lồng ngực chỉ bằng cổ tay bác sĩ, mạch máu mỏng manh, mọi thủ thuật phải cẩn thận tuyệt đối để không gây nguy hiểm cho bé”, bác sĩ Tuấn nhớ lại. Đây là ca mổ tim hở cho bệnh nhân nhẹ cân nhất ở BV Nhi đồng 1. Ảnh: BSCC Ca mổ kéo dài 3 giờ, trái tim bé nhỏ vượt qua thử thách đã đập lại bình thường, cai thở máy và tự thở bình thường. Đến chiều 1/7, bé đã tăng lên 1,75 kg sức khỏe ổn định và dự kiến xuất viện trong tuần tới. Bệnh viện Nhi đồng 1 từng mổ cho một bệnh nhi chỉ nặng 850 gram, song mổ tim kín. Trường hợp trên là phẫu thuật tim hở cho bệnh nhi sinh non nhẹ cân nhất bệnh viện mổ. Hơn 10 năm qua, BV Nhi đồng 1 TP.HCM đã phẫu thuật can thiệp hồi sinh hơn 11.000 ca trẻ em bị tim bẩm sinh, đa số các ca này đều mổ tim kín. Phan Nhơn