Trước đó, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một clip với nội dung đối thoại giữa người nuôi bệnh và lãnh đạo Bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức (Phường Linh Trung, Thủ Đức, TP.HCM). Người nhà đi nuôi bệnh nhân ở khoa hồi sức phản đối bệnh viện thu phí với mức giá 30.000 đồng/ngày. Lý giải vụ việc này, ông Cao Tân Phước, Giám đốc bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức, xác nhận đây là chủ trương đã được Đảng ủy, Ban giám đốc bệnh viện thông qua và có hiệu lực từ ngày 8/4. Chi phí 30.000 đồng/ngày đối với người nuôi bệnh để hạn chế lượng thân nhân vào viện nhằm giảm nguy cơ nhiễm trùng. Bệnh viện Đa khoa Khu vực Thủ Đức, TP.HCM đã áp dụng mức thu 30.000 đồng/ngay đối với người nuôi bệnh. Ông Phước giải thích thêm, trước đó bệnh viện khá lộn xộn vì nhiều nhóm trong đó có cả hộ sinh, nhân viên vệ sinh đứng ra cho người nuôi bệnh thuê ghế bố giá từ 15.000 - 20.000 đồng/ghế dẫn đến mâu thuẫn. Chưa hết, còn xảy ra cảnh đánh nhau trong bệnh viện để tranh giành quyền lợi. Để tránh tình trạng lộn xộn và phục vụ tốt cho người nhà bệnh nhân, bệnh viện đã thống nhất cấp dịch vụ ghế bố, nơi sạc điện thoại di động, nước nóng - lạnh và nơi giặt và phơi quần áo cho thân nhân bệnh nhân. Song, chủ trương thu tiền chỉ mới áp dụng để lấy ý kiến từ phía người nuôi bệnh liền vướng phải sự phản đối từ phía người nhà bệnh nhân. Ông Phước còn cho rằng, hiện nay các bệnh viện đều phải tự chủ tài chính, các khoảng chi phi điện nước dùng cho sinh hoạt hằng ngày đều tăng lên nếu không thu phí thì không có kinh phí để bù đắp. Sau phản ánh của báo chí, bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức đã tạm dừng thu phí và làm báo cáo lên Sở y tế TP.HCM để xin ý kiến. Theo PGS.TS Tăng Chí Thượng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, hiện Sở chưa có quy định cũng như hướng dẫn thu phí người nuôi bệnh. Vụ việc này phía bệnh viện không có trao đổi với Sở. Song, về tinh thần chắc bệnh viện Đa khoa khu vực Thủ Đức đang cố gắng phục vụ cho thân nhân tốt hơn. Sở Y tế TP.HCM cũng lưu ý thêm về kiểu thu phí vì thu phí trọn gói áp đặt lên hết tất cả người nuôi bệnh như vậy là chưa thỏa đáng. Thu tiền điện, nước người nuôi bệnh là sai nhưng có thể thu tiền dịch vụ nằm, tắm. Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế cho rằng, từ năm 2014 Sở chỉ đạo bằng công văn, không bệnh viện nào được phụ thu thêm tiền điện, nước đối với thân nhân bệnh nhân vì đã quy đinh trong viện phí. Các bệnh viện phải tự chủ tài chính nhưng không có nghĩa muốn thu gì là thu, thu phải theo quy định. Sở khuyến khích các bệnh viện phối hợp với đơn vị tư nhan cung ứng các dịch vụ như ghế bố, giường, điện sạc điện thoại càng nhiều càng tốt. Cái này nhu cầu riêng của từng người nuôi bệnh thì phải tự trả phí! Theo bác sĩ Thượng, hiện nay ở TP.HCM có Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, BV Nhi Đồng 1 đã có các dịch vụ kê giường cho thân nhân người bệnh. Phan Nhơn