Là hot girl xinh đẹp gợi cảm với vóc dáng chuẩn chỉnh tuy nhiên khi không cạo lông trong vòng 1 năm, cô gái này đã khiến người hâm mộ phải bất ngờ. Cụ ông 70 tuổi nhập viện vì "yêu” liên tục Nam giáo viên 35 tuổi đột tử trên bục giảng vì thói quen xấu khi ngủ Quá trình chăm sóc sắc đẹp của phụ nữ bao gồm rất nhiều công đoạn như: như chăm sóc da, trang điểm cho đến những việc tưởng chừng vụn vặt nhưng lại không kém phần quan trọng như xử lý lông chân. Nếu không dọn dẹp đám phiền toái này, chị em sẽ chẳng thể tự tin diện quần shorts, váy ngắn. Trong khi đó nhiều người lại cho rằng, vẻ đẹp nguyên bản gồm những khuyết điểm cũng đáng trân trọng hơn bất cứ điều gì. Cùng chung quan niệm làm đep, hot girl kiêm blogger nổi tiếng mạng xã hội - Morgan Mikenas đã quyết định không cạo lông 1 năm để cho mọi người thấy góc khuất sau những bức ảnh "sống ảo". Mikenas là hot girl có gương mặt đẹp và thân hình hoàn hảo. Cô thu hút gần 600 nghìn lượt theo dõi trên cả Instagram và Youtube. Mệt mỏi vì tôn trọng các tiêu chuẩn xã hội, Mikenas đã đặt dao cạo của mình sang một bên và quyết định ngừng loại bỏ lông nách, lông chân trong 1 năm. Hot girl xinh đẹp đã có một quyết định táo bạo với cơ thể Những hình ảnh của Morgan Mikenas chia sẻ lên sau đó đã khiến cộng đồng mạng bất ngờ. Hóa ra "nguyên bản" nữ thần phòng gym vốn có một cơ thể rậm lông đến khó tin. Khác với phụ nữ bình thường, lông của cô gái trẻ mọc lan lên đến cả đùi, bẹn không kém gì đàn ông. Hình ảnh trước và sau khi Mikenas ngừng việc cạo lông chân khiến người hâm mộ bất ngờ Chia sẻ về việc rậm lông, hot girl cho biết việc này bắt đầu từ khi dậy thì vào năm 12 tuổi nhưng khi đó cô không ý thức về việc xấu - đẹp. Chỉ đến khi bị bạn bè tẩy chay và bạo hành vì có lông chân Mikanas mới quyết định cạo bỏ chúng. "Từ lần đầu tiên cạo đám lông trên chân đi, tôi dường như đã bị ‘nghiền’ nó, cảm giác rất mượt mà và sạch sẽ", Mikanas cho biết. Tuy nhiên, sau nhiều năm cô gái trẻ lại quyết định sống chung với khuyết điểm và biến nó thành dấu ấn riêng của chính mình. Dù nhận được ý kiến trái chiều về cơ thể rậm lông nhưng Mikanas vẫn vô cùng hạnh phúc vì được là chính mình và không phải sống chung với dao và kem cạo lông mỗi ngày. Lông chân và lông nách rậm rạp nhưng Morgan Mikenas vẫn cảm thấy rất thoải mái Cô chia sẻ thêm: "Tôi đã lo lắng rằng nếu để cho lông phát triển tự nhiên, tôi sẽ cảm thấy bẩn thỉu và xấu hổ vì cảm thấy bản thân kém nữ tính. Sau đó, tôi sẽ cảm thấy có nghĩa vụ phải cạo lông chỉ để có cảm giác xinh đẹp và gợi cảm. Nhưng giờ đây thì không cần nữa. Tôi thấy việc có lông trên cơ thể cũng rất tuyệt. Đó là khi tôi được là chính mình và thấy thoải mái hơn.” Người hâm mộ cũng để lại nhiều bình luận tích cực ủng hộ Mikenas. Họ cho rằng có tóc/lông hơi rậm rạp một chút không phải là điều gì đáng xấu hổ: “Cạo lông chân hay không hoàn toàn không phải là vấn đề, miễn sao bạn cảm thấy thoải mái và tự tin với diện mạo của chính mình.” Có nhiều ý kiến trái chiều xung quanh việc ngừng cạo lông của cô gái trẻ Phụ nữ có bao nhiêu lông mới là rậm? Sau khi dậy thì, nam và nữ có nhiều điểm khác nhau, trong đó có số lượng và cách phân bố của những sợi lông. Nếu phái đẹp có lông mọc nhiều, mọc dày và dài ở những vị trí mà đa phần phụ nữ bình thường không hoặc ít có lông như mép, cằm, mang tai, gáy, quầng vú, ngực, bụng, lưng, mặt trong đùi, hậu môn – sinh dục... sẽ được gọi là rậm lông. Rậm lông có phải là bệnh? Sự phát triển của lông, tóc, tuyến bã nhờn phụ thuộc rất nhiều vào nội tiết tố bên trong cơ thể. Rậm lông do nội tiết bắt nguồn từ trạng thái cường androgen (hormon sinh dục nam). Ở người phụ nữ không mang thai, androgen do thượng thận và buồng trứng tiết ra có lượng vừa phải. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp những bất thường ở hai bộ phận này là nguyên nhân gây tăng tiết androgen: hội chứng buồng trứng đa nang, u tân sinh ở buồng trứng, các tình trạng tăng năng hoặc tăng sản tuyến thượng thận… Ngoài ra, các vấn đề về nội tiết như: bệnh to đầu chi, hội chứng Cushing, tăng prolactin trong máu, rối loạn chuyển hoá insulin, suy giáp… cũng gây rậm lông thông qua các hoạt động chuyển hoá trung gian. Rậm lông không phải là bệnh mà là một biểu hiện của những bệnh lý khác trong cơ thể, đặc biệt nếu nó phát triển dữ dội sau lúc dậy thì. An An (Dịch theo Sina)