Tuy bị "gãy" nhưng "cậu bé" của người đàn ông này không hề bị đau đớn và anh ta vẫn tiếp tục "yêu" như bình thường. Người đàn ông giấu tên (47 tuổi, đến từ Anh) chia sẻ với bác sĩ rằng, khi đang "mặn nồng" với người tình, anh ta đã cảm thấy "rắc" một cái, nhưng lại không để ý và bỏ qua dấu hiệu ấy. Anh ta cũng không hề thấy bất kỳ triệu chứng nào cho đến 12 tiếng sau. Và đáng kinh ngạc là người đàn ông này vẫn có thể tiếp tục quan hệ và duy trì sự cương cứng của mình - mặc dù "gãy súng" thường khiến cánh mày râu đau đớn. Chỉ đến khi dương vật và vùng bìu bị bầm tím, anh ta mới nhận ra có gì đó "sai sai". Anh bắt đầu cảm thấy đau đớn và thấy máu trong "cậu bé" của mình. Sau đó, người đàn ông nhanh chóng tới bệnh viện để kiểm tra. "Gãy súng" xảy ra khi dương vật đang cương bị nhấn với một lực mạnh. Bình thường, "cậu bé" được tạo thành từ ba ống hình trụ, hai trong số đó chứa đầy máu khi đàn ông bị kích thích. Các mô xung quanh các ống này cũng mở rộng. Tuy nhiên, nếu dương vật bị va đập - chẳng hạn như bị đập vào xương chậu của người nữ khi "yêu" quá nhiệt tình - nó có thể uốn cong và gây áp lực quá tải trong các ống và lần lượt bị vỡ. Tư thế nữ phía trên được rất nhiều cặp đôi ưa thích nhưng lại dễ xảy ra sự cố "gãy súng" Trong trường hợp này, người đàn ông đã bị rách 2.3cm ở một trong các ống. Anh ta khẳng định mình chỉ nhận thấy các triệu chứng sau 12 tiếng, khi mà dương vật của anh ta đã trở nên thâm tím và sưng lên. "Vị trí bị gãy của dương vật đã được bao bọc bởi một lớp chất dịch nên nó đã sưng phồng lên", báo cáo cho biết. Các bác sĩ tiến hành siêu âm để xác định vị trí chính xác của đoạn dương vật bị gãy, được định vị bởi một cục máu đông và sự tích tụ nước tiểu trong mô dương vật. Sau đó, bệnh nhân được giới thiệu đến một chuyên gia tiết niệu để phẫu thuật. Bệnh nhân lập tức được các bác sĩ phẫu thuật chữa "gãy súng". Phẫu thuật thành công, người đàn ông đã hồi phục sau hai tuần. Các bác sĩ cũng cho biết thêm: "Gãy xương dương vật đi cùng với chấn thương niệu đạo là một dạng "gãy súng" hiếm gặp. Khi "cậu bé" bị kích thích, màng của các cơ quan cương cứng (lớp bao trắng) được kéo dài mỏng và khi bị tác động bởi một lực mạnh đột ngột trong quan hệ tình dục thì lớp màng này có thể sẽ bị vỡ." Theo H.M (Dịch từ The Sun) (Khám Phá)