Sở hữu một thân hình gầy gò, ốm yếu không chỉ làm cho sức khỏe bị suy giảm mà còn làm bạn mất tự tin trong cuộc sống. Cách đơn giản dưới đây sẽ giúp bạn thoát kiếp “cò hương” và tăng cân an toàn, chắc khỏe. Bổ sung đầy đủ dinh dưỡng giúp bạn tăng cân chắc khỏe Theo Ths. Bs Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng -Viện Dinh dưỡng Quốc Gia: “Để tăng cân an toàn và hiệu quả, người gầy cần đảm bảo chế độ ăn hàng ngày đủ 4 nhóm chất: tinh bột (có trong cơm, bún, phở…), chất đạm (có trong trứng, thịt, cá…), chất béo (có trong mỡ động, thực vật), vitamin và khoáng chất (có trong rau, củ, quả tươi)”. Ngoài 3 bữa chính trong ngày, người gầy cũng cần bổ sung thêm 2-3 bữa phụ bằng những thực phẩm giàu chất dinh dưỡng như sữa chua, sinh tố, ngũ cốc, các loại hạt dinh dưỡng, các loại tảo. Các bữa phụ này giúp cơ thể bổ sung thêm chất và năng lượng cần thiết giúp cơ thể tăng cân nhanh. Bí quyết cho người gầy Để đảm bảo cung cấp đủ 4 nhóm chất trong một bữa ăn hàng ngày cũng là điều khó thực hiện trong cuộc sống hiện đại bận rộn. Vì vậy, cách tăng cân an toàn, hiệu quả cho người gầy là sử dụng những thực phẩm sạch hoàn toàn tự nhiên, cung cấp giá trị dinh dưỡng tuyệt vời như tảo Spirulina… Đây là một trong những thực phẩm hàng đầu về giá trị dinh dưỡng được chuyên gia khuyên dùng. Đây là một loại thực phẩm lý tưởng để giúp cho những ai đang có nhu cầu cải thiện cân nặng. Bởi tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng hoàn toàn tự nhiên. Trong đó, lượng đạm chiếm 60-70% và cao gấp 3 lần trong thịt bò, 5 lần trong trứng, vitamin B12 tự nhiên cao gấp 4 lần trong gan bò. Đặc biệt, dinh dưỡng trong tảo này ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Đây là một thực phẩm được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để giúp hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi tình trạng suy dinh dưỡng. Nasa và cơ quan Hàng không vũ trụ châu Âu cũng dùng tảo Spirulina làm thực phẩm chính yếu cho các phi hành gia và các nhà khoa học bay vào không gian. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% tảo Spirulina nguyên chất và được tăng cường thêm khoáng chất kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Tảo Mặt Trời giúp người gầy tăng cân nhanh nhờ hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên Tảo Mặt Trời tăng cân có đầy đủ dinh dưỡng mà các thực phẩm trong bữa ăn mang lại. Tuyệt vời hơn khi hàm lượng dinh dưỡng trong tảo cao gấp nhiều lần các thực phẩm trong bữa ăn: - Hàm lượng đạm: Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa tới 60 – 70% đạm thực vật: được cấu thành từ 18 trong tổng số 20 axit amin, trong đó có 8 axit amin thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được, dễ tiêu hóa và hấp thu. - Chất béo (lipit): Phần lớn chất béo trong Tảo Mặt Trời tăng cân là axit béo không no (chủ yếu là omega 6), không chứa cholesteron xấu và rất tốt cho hệ tim mạch. - Vitamin và chất khoáng: bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Đặc biệt, còn được tăng cường thêm vitamin C tự nhiên (trong tảo Spirulina không có) và khoáng chất kẽm giúp tăng cường khả năng ăn uống cho người gầy. - Các chất chống oxi hóa như Phycocyanin, Chlorophyll, Beta carotene,… có trong Tảo Mặt Trời tăng cân là những hoạt chất sinh học rất mạnh, giúp đào thải các độc tố, tăng cường sức khỏe tổng thể. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm 99% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo bảo vệ SMC đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là giải pháp hoàn hảo giúp người gầy ăn uống ngon miệng, tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân, giúp người gầy tăng cân chắc khỏe, an toàn. Nguyễn Vinh