Đầy hơi, khó tiêu với tất cả thức ăn, mỗi lúc khó chịu thì bụng trên lại đau quặn, đại tiện lúc táo bón, lúc lỏng, có lúc còn đi ra máu… là những triệu chứng khó chịu người bị viêm đại tràng phải chịu đựng. Viêm đại tràng - nỗi ám ảnh đi cùng năm tháng Đau đại tràng là một trong những nỗi ám ảnh của người bệnh viêm đại tràng, vì những cơn đau thường đến sau khi ăn xong, nên người bệnh lúc nào cũng dè chừng trước những món ăn ngon, món lạ. Đặc biệt, người bệnh thường không dám đi du lịch, không dám đến những buổi tiệc tùng, nhậu nhẹt. Hoặc nếu có đi, khi nhìn thấy đồ ăn ngon mà không dám ăn nhiều, vì ăn vào là đau bụng và suốt ngày có cảm giác mót rặn, rồi ngồi nhà vệ sinh hàng tiếng đồng hồ. Những cơn đau bụng âm ỉ, dai dẳng khiến người bệnh luôn trong trạng thái mệt mỏi, chán nản, giảm năng suất làm việc, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, ảnh hưởng đến những người xung quanh, đi đâu cũng phải ngó trước ngó sau xem có nhà vệ sinh không, sáng ngủ dậy chưa ăn gì cũng đau bụng và phải ngồi hàng giờ trong nhà vệ sinh… Nghiêm trọng hơn, nếu bệnh không được chữa trị triệt để, nếu để lâu ngày rất dễ biến chứng thành các bệnh nguy hiểm, đặc biệt là ung thư đại trực tràng - một trong những căn bệnh ung thư có tỉ lệ tử vong hàng đầu ở nước ta. Bí quyết giúp người Nhật “xử lý” viêm đại tràng hiệu quả Các nhà nghiên cứu Nhật Bản đã tìm ra được lợi khuẩn chính là chiến binh đắc lực, cứu cánh cho người viêm đại tràng, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido - là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cư trú ở trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp hấp thu một phần dinh dưỡng trong thực phẩm chưa được hấp thu hết ở ruột non đồng thời sản xuất các vitamin B1, B2, B6, B12 và axit folic giúp sinh năng lượng, giảm stress, hạn chế các cơn đau bụng.. Chính vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ: 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đạu bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi. Điều quan trọng hơn là tái tạo hệ lông nhung và lớp màng nhầy để bảo vệ thành đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua bộ phận này. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh