Bên cạnh việc hoa mắt chóng mặt, người lờ đờ uể oải thì tê bì chân tay là một trong những dấu hiệu đầu tiên báo hiệu bạn đang có nguy cơ bị mỡ máu cao (rối loạn mỡ máu). Nguyên nhân gây tê bì chân tay Có nhiều nguyên nhân gây tê bì chân tay, một trong những nguyên nhân là do mỡ máu cao. Khi mỡ máu cao, cặn bẩn, chất khó phân hủy tích tụ lâu ngày tạo mảng xơ vữa bám chặt vào thành mạch, làm hẹp thành mạch khiến máu khó lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể. Đó là lý do người mỡ máu cao luôn có cảm giác tê bì chân tay, cầm nắm vật không được thật tay. Biểu hiện ban đầu của “dấu hiệu tê bì chân tay” là các đầu ngón tay bị tê, có cảm giác như bị kim châm, buồn buồn. Sau đó mức độ tê ngày càng tăng lên dẫn đến bị tê buốt, tê nhức ở các ngón tay và ngón chân, lâu dần buốt nhiều và đau lan dọc cả cánh tay, khó cầm nắm đồ vật được chắc chắn. Từ đó mà việc đi lại, di chuyển khó khăn hơn. Ngoài ra, ở một số bệnh nhân, triệu chứng tương tự cũng xuất hiện ở ngón chân, bàn chân, cổ chân, chạy lên cả vùng cẳng chân, mông, đùi và eo … Với người mỡ máu cao, ngoài biểu hiện đầu tiên tê bì chân tay, cầm nắm vật không được thật tay thì người bệnh còn gặp triệu chứng: hoa mắt chóng mặt, đau thắt ngực, đau thắt thái dương, leo cầu thang thở dốc, thở hổn hển sau khi làm việc nặng … Mỡ máu cao tuy không gây nguy hiểm ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng, nhưng lại là nguyên nhân gián tiếp gây bệnh lý huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ), nhồi máu cơ tim (suy tim, trụy tim)… Vì vậy, khi thấy có dấu hiệu trên, bạn nên chủ động đi khám để biết chính xác về chỉ số mỡ máu của mình. Đồng thời nên cải thiện chế độ ăn (hạn chế ăn thịt đỏ, đồ chiên rán, tinh bột), cố gắng tập thể dục hàng ngày … Bí quyết giảm tê bì chân tay, mỡ máu cao từ Nhật Bản Năm 1980, Tiến sỹ Hiroyuki Sumi người Nhật đã phát hiện ra chất tơ dính mầu trắng trong món ăn Natto - món ăn đậu tương lên men truyền thống vào mỗi buổi sáng của người Nhật Bản có khả năng ngăn ngừa và phá hủy sự hình thành cục máu đông. Đây loại enzym chưa từng được biết, ông đặt tên enzym này là Nattokinase. Nattokinase giúp “tẩy sạch” máu, thanh lọc dòng máu nhớt, máu bẩn thành máu sạch, giúp đánh tan mảng xơ vữa động mạch giúp máu lưu thông tuần hoàn khắp cơ thể, từ đó hỗ trợ giảm dần triệu chứng tê bì chân tay, cầm nắm vật không được thật tay. Tuy nhiên, Nattokinase là một enzym do vậy có tính chất dễ bị phá hủy ở nhiệt độ cao và môi trường axit dạ dày nên dễ bị hao hụt và biến chất khi đi qua dạ dày. Do đó, các nhà nghiên cứu của Nhật Bản sử dụng công nghệ bao bọc, giúp bảo vệ enzym Nattokinase trong các viên nang thế hệ mới, hình cầu có màng bọc kép siêu bảo vệ và màng kháng axit dạ dày giữ nguyên vẹn tinh chất Nattokinase an toàn đi qua môi trường axit dạ dày, xuống thẳng ruột non - nơi mà enzym và ngấm trực tiếp vào máu để phát huy tác dụng mà không bị hao hụt, biến chất, đảm bảo số lượng và chất lượng enzym đi vào cơ thể. Từ đó, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng: tê bì chân tay, đau thắt ngực, người trong tình trạng uể oải, mệt mỏi…trở nên thư thái, nhẹ nhàng hơn. Đặc biệt hỗ trợ ngăn ngừa nguy cơ mắc bệnh lý kèm theo huyết áp cao, xơ vữa động mạch, tai biến mạch máu não (đột quỵ) và các bệnh lý về tim mạch… Nguyễn Vinh