Chị Quách Thị Hương, 45 tuổi ở Hà Nội chia sẻ, từ thời con gái chị đã có cân năng nhỉnh hơn các bạn nhưng trông người vẫn cân đối vì chị may mắn có chiều cao 1,68 m. Tuy nhiên sau khi sinh 2 con, cơ thể tự nhiên phát phì không phanh nổi. Thời kỳ cao điểm, cân nặng của chị chạm mốc 90kg khiến chị đi lại nặng nề, sinh hoạt khó khăn. Cũng từ đó, các dấu hiệu của bệnh thoái hóa gối bắt đầu xuất hiện, mỡ máu luôn ở chỉ số cao và đường huyết thì lúc nào cũng chấp chới ngưỡng cao hơn bình thường. Tuy nhiên, do quá bận điều hành doanh nghiệp gia đình, chị Hương chưa từng nghĩ đến việc giảm cân cho đến một đêm, chị phải vào bệnh viện cấp cứu do cơn tăng huyết áp. Từ bệnh viện trở về, chị quyết định phải giảm cân. Sau nhiều nỗ lực tập luyện và chế độ dinh dưỡng, chị Hương đã giảm được 20 kg, xuống còn 70kg. Người nhẹ nhõm hơn nhưng chị Hương vẫn luôn buồn rầu khi thấy vòng hai ngày càng chảy xệ do giảm cân. “Mỗi khi mặc quần áo, tôi phải vén bụng mãi mới giấu được vào trong quần. Điều này khiến tôi rất tự ti. Cũng vì sợ các vị trí khác như ngực, đùi, mông... cũng chảy xệ như vậy nên tôi không dám giảm cân tiếp”, chị Hương chia sẻ. Sau 1 năm nung nấu, tìm hiểu rất kỹ các phương pháp giảm mỡ bụng, chị quyết định chọn phương pháp tạo hình thành bụng bằng phẫu thuật để cắt da và mỡ thừa ở bụng tại khoa Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ, BV Việt Đức. PGS.TS Nguyễn Hồng Hà, Trưởng khoa cho biết, các bác sĩ đã mất 3 giờ phẫu thuật, phối hợp cả 2 kỹ thuật hút mỡ và cắt da thừa. Trong đó lượng mỡ hút ra là hơn 3,5 lít mỡ đặc và cắt hơn 3 kg da thừa vùng bụng từ trên rốn đến nếp lằn bụng dưới trên xương mu. Theo PGS Hà, khối lượng mỡ và da thừa này lớn gấp 2 lần so với một ca tạo hình thành bụng thông thường. Khi tỉnh dậy, chị Hương ngỡ ngàng hạnh phúc khi thấy vòng bụng đã nhỏ gọn như thời con gái. Sau mổ 1 ngày, chị Hương đã có thể đi lại nhẹ nhàng trong buồng bệnh và sau 4 ngày được xuất viện về nhà. 1 tuần sau, chị đã có thể đi mua sắm. Chị Hương cho biết, đợi thêm 4-5 tháng nữa, chị sẽ tiếp tục thu gọn vòng 1 do bị sa trễ quá khổ để cải thiện vóc dáng. PGS Hà cho hay, phẫu thuật cắt mỡ, tái tạo thành bụng sẽ được chỉ định cho những bệnh nhân có nhu cầu thẩm mỹ cao, bị rạn nhiều phần bụng hoặc những trường hợp đã cố gắng sử dụng các biện pháp giảm cân và tập thể dục liệu pháp nhưng không hiệu quả hoặc hiệu quả chưa mong muốn. Cũng giống như nhiều phẫu thuật ngoại khoa khác, phẫu thuật tái tạo thành bụng cũng có rủi ro và để lại sẹo, do đó bệnh nhân cần tìm đến những bệnh viện, chuyên khoa thẩm mỹ uy tín để được tư vấn, kiểm tra cặn kẽ. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh