10 năm qua, không ít lần chị Hồng muốn buông bỏ tất cả, nhưng nghĩ đến cảnh 2 con sẽ mồ côi mẹ, chị lại khóc cả đêm vì thương. Khi chị yếu lòng, chị cũng nhớ như in hình ảnh chồng gạt nước mắt động viên: "Em cố gắng điều trị, còn nước còn tát, nếu em có mệnh hệ gì, anh và 2 con biết sống sao?". Cứ thế, ngày qua ngày, chị Nguyễn Thị Hồng, 35 tuổi ở Yên Phong, Bắc Ninh đã chiến đấu với ung thư suốt 10 năm nay. Ở độ tuổi ngoài 26, chị Hồng có cuộc sống gia đình hạnh phúc với chồng và 2 con nhỏ. Khi đó chị là công nhân khu công nghiệp, còn anh là thợ xây, thường xuyên phải làm xa nhà. Kinh tế dù khó khăn nhưng ngôi nhà nhỏ lúc nào cũng rộn rã tiếng cười. Chị Nguyễn Thị Hồng đã kiên cường chiến đấu với ung thư khí quản suốt 10 năm qua Tuy nhiên cùng năm này, chị Hồng thường xuyên thấy khó thở và ho, tình trạng ngày một tăng. Đi khám tại bệnh viện tỉnh, chị ngã quỵ khi bác sĩ thông báo mắc ung thư khí quản. “Lúc đó tai tôi như ù đi, không nghĩ được gì. Nước mắt trào ra tự hỏi tại sao lại là mình, mình còn quá trẻ, còn 2 con nhỏ biết nương tựa vào đâu”, chị Hồng nhớ lại. 2 vợ chồng cứ thế ôm nhau khóc, thấy tương lai mịt mờ phía trước. Nhưng nghĩ đến 2 con nhỏ, đứa lớn mới 6 tuổi, đứa út 2 tuổi, 2 vợ chồng lại cố gắng động viên nhau cùng cố gắng điều trị. Hàng ngày, nhìn chồng vất vả chạy khắp nơi kiếm từng đồng lo thuốc thang cho vợ, chị tự an ủi phải cố gắng hơn, lạc quan hơn. Nhưng rồi làm được bao nhiêu cũng chữa trị hết, gia đình chị rơi vào diện cận nghèo. Từ ngày phát hiện ra bệnh, chị phải nghỉ hẳn ở nhà. Để có thêm thu nhập, những ngày không quá mệt, chị tranh thủ đi thu gom phế liệu quanh làng. Biết hoàn cảnh của chị, người trong làng có gì đều gọi chị tới để gom, bán lấy đồng ra đồng vào. Vài năm qua đi, sức khoẻ của chị Hồng không giảm mà ngày càng nặng lên, bị bệnh viện từ chối điều trị vì đã ở giai đoạn muộn. Tiền bạc cạn kiệt, cơ thể héo hon, chị Hồng đã nhiều lúc muốn buông hết nhưng lần nào chồng chị cũng nắm chặt tay vợ, động viên chị tiếp tục chiến đấu. Tháng 7, năm 2016, vợ chồng chị chạy vạy khắp nơi vay được vài triệu, quyết định khăn gói lên Bệnh viện K, coi đây là cơ hội cuối cùng. “Trên đường lên Hà Nội, vợ chồng tôi không ai bảo ai nhưng đều nghĩ không còn nhiều hy vọng... Vậy mà ngày ấy đến giờ đã 5 năm”, chị Hồng chia sẻ. BS Ngô Thanh Tùng, Trưởng khoa Xạ 1, Bệnh viện K cho biết, thời điểm nhập viện, khối u ở khí quản của chị Hồng đã quá to, không thể phẫu thuật, bác sĩ chỉ định xạ trị. Giấy ra viện của chị Hồng sau đợt 1 điều trị tại Bệnh viện K năm 2016 Thời gian đầu điều trị, chị rất mệt mỏi, thậm chí ngất nhiều lần, tinh thần cũng đi xuống rất nhiều. Chị vừa điều trị vừa lo khoản nợ chữa bệnh lơ lửng trên đầu và lo 2 con ở quê. Nhưng rồi được sự động viên của người thân, y bác sĩ, tinh thần của chị cũng dần dần vui vẻ, lạc quan trở lại và thêm phần quyết tâm chữa bệnh. Từ mũi xạ thứ 15 trở đi, sức khỏe chị dần dần cải thiện và sau 23 mũi xạ, khối u đã nhỏ hẳn, giảm từ 7 cm xống còn 4 cm. Nhận kết quả khám cuối đợt điều trị, 2 vợ chồng mừng mừng tủi tủi rồi vỡ oà hạnh phúc. BS Tùng cho biết, 5 năm trở lại đây, chị Hồng vẫn thường xuyên tái khám, kết quả điều trị rất tốt, không xuất hiện ổ di căn. Trở về nhà, chị vẫn tranh thủ đi làm thêm, nuôi thêm gà, vịt, trồng thêm rau để phụ giúp chồng nuôi con và có thêm tiền chữa bệnh. Nhờ tình yêu, nghị lực và sự tận tâm của các y bác sĩ, chị Hồng đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất của cuộc đời. Giờ đây ngôi nhà nhỏ lại ngập tràn những phút giây yêu thương và tràn đầy hy vọng. Thúy Hạnh