“Đỏ mắt” tìm nước giải khát cho người cao tuổi Cô Lan Anh (60 tuổi, Hà Nội) cho hay, “Mỗi lần đi ăn nhà hàng hay đi du lịch, dã ngoại, trong khi con cháu chọn lựa đủ loại nước thì cô chỉ dám uống nước suối. Nhiều khi gọi sinh tố cũng ngần ngại vì sợ họ cho ngọt quá”. Chia sẻ của cô Lan Anh cũng là nỗi niềm chung của nhiều người lớn tuổi lựa chọn nước giải khát. Theo thông cáo của Ủy ban Quốc gia Người cao tuổi Việt Nam, Việt Nam đã chính thức bước vào giai đoạn "già hóa dân số" từ năm 2011 và là một trong các quốc gia có tốc độ già hóa nhanh nhất trên thế giới. Năm 2017 số người cao tuổi chiếm 11,9% trong tổng dân số, có nghĩa là cứ 9 người thì có 1 người từ 60 tuổi trở lên. Theo dự báo của Tổng cục thống kê, đến năm 2038, nhóm đó dân số từ 60 tuổi trở lên khoảng hơn 21 triệu người, chiếm 20% tổng dân số. Bởi thế, người cao tuổi được dự báo là nhóm đối tượng khách hàng sẽ chiếm tỉ trọng ngày càng lớn và cần được quan tâm trong tất cả các ngành tiêu dùng - dịch vụ. Tuy nhiên, trên thị trường Việt lại là thực tế trái ngược khi có đa dạng chủng loại đồ uống từ nước ngọt có ga, nước tăng lực, các loại trà đóng chai. Tuy nhiên những người lớn tuổi, người phải áp dụng chế độ kiêng đường… vẫn khó khăn tìm cho mình được một loại nước giải khát tiện dụng trong các hoạt động thể dục, du lịch… Đó là chưa kể khi đối tượng là người cao tuổi - những người có sức khỏe nhạy cảm, nhiều bệnh nền - thì sản phẩm còn cần những chú quan trọng về cân bằng các chất, sạch, lành hơn so với những loại nước giải khát thông thường. Nước ép rong biển - bước đột phá của doanh nghiệp Việt Cái tên Long Hải không xa lạ với người tiêu dùng Việt trên thị trường thực phẩm và đồ uống. Đây là thương hiệu gắn liền với các loại thạch rau câu làm “xiêu lòng” cả người lớn lẫn trẻ nhỏ. Và mới đây, Long Hải tiếp tục “làm nóng” thị trường với bước đột phá mới: nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan - sản phẩm đặc biệt nhắm tới phân khúc nước giải khát dành cho người cao tuổi. Đây cũng là sản phẩm đầu tiên trên thị trường Việt chiết xuất từ 2 loại thực phẩm giàu vitamin là rong sụn và sâm Fansipan. Nói về trăn trở về một loại nước giải khát bổ dưỡng dành cho người lớn tuổi, đại diện Long Hải chia sẻ yếu tố đầu tiên là chọn nguyên liệu nào để đưa ra một sản phẩm an toàn và bổ dưỡng dành cho đối tượng khách hàng đặc biệt này. Cuối cùng, Long Hải chọn rong sụn được nuôi trồng ở vùng biển Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận,… và sâm Fansipan được trồng ở xã Y Tý, Bát Xát, Lào Cai. Rong sụn hấp thu từ nước biển hơn 90 loại khoáng chất. Cụ thể như: Hàm lượng vitamin A cao gấp 2-3 lần cà rốt, gấp 10 lần bơ; Hàm lượng vitamin B2 cao gấp 7 lần trứng; Hàm lượng Vitamin C, E cao gấp nhiều lần rau quả; Hàm lượng Calci cao gấp 3 lần sữa bò; Hàm lượng Iod cao kể cả so với những thực phẩm có nguồn gốc từ biển. Và vùng biển Phú Yên, Khánh Hòa, Ninh Thuận,… tại Việt Nam là địa điểm sinh trưởng lý tưởng của loài rong sụn. Theo nhiều nghiên cứu về y, dược học cho thấy, rong sụn hỗ trợ hạn chế phát triển huyết khối, chống đông tụ, xơ vữa động mạch, góp phần ức chế hoạt động của virus. Đối với bệnh tiểu đường, carrageenan từ rong sụn có thể hấp thụ nước, làm chậm lại sự rỗng của dạ dày, do đó làm giảm độ nguy hiểm do tăng lượng đường trong máu xảy ra ngay sau bữa ăn. Thực phẩm cũng góp phần hấp thu, đào thải chất độc hại trong cơ thể. Trong khi đó, sâm Fansipan trồng ở Xã Y Tý, huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai được xem là có chất lượng bậc nhất. Sâm Fansipan với hàm lượng saponin cao hỗ trợ làm giảm cholesterol trong máu bằng cách góp phần ngăn chặn tái hấp thu. Sâm còn nhiều tác dụng khác như hỗ trợ phòng chống loãng xương nhờ cơ chế làm tăng khả năng gắn kết canxi, chất khoáng cho cơ thể, giúp cơ thể có vóc dáng dẻo dai săn chắc, cải thiện làn da bị mụn, tàn nhang, nám, nhiều nếp nhăn... Để kết hợp 2 nguyên liệu này trở thành sản phẩm nước giải khát bổ dưỡng dành cho người lớn tuổi, Long Hải đã đầu tư hơn 10 triệu USD lắp đặt 1 dây chuyền sản xuất nước đóng chai khép kín với công suất 24.000 chai/giờ. Từ những tâm huyết nghiên cứu nguyên liệu cùng đầu tư công nghệ, nước rong biển ép Catalia - Vị Sâm Fansipan trở thành sản phẩm tiên phong trên thị trường đồ uống dành cho người lớn tuổi ở Việt Nam. Với vị thanh lành của rong sụn, hương mát dịu của sâm, sản phẩm mang đến người dùng thêm một lựa chọn giải khát “thật, lành”. Đồng thời sản phẩm cũng là giải pháp hỗ trợ bổ sung vitamin và khoáng chất cho cơ thể, đặc biệt là người lớn tuổi, người ăn kiêng khi vận động ngoài trời, du lịch… Đại diện Công ty TNHH Long Hải cho biết, doanh nghiệp sẽ tiếp tục chú trọng nghiên cứu các sản phẩm dành cho người lớn tuổi, trung niên. “Tầm nhìn tới năm 2024, Cty Long Hải sẽ tiến hành xây dựng thêm 9 nhà máy với quy mô tương tự nhà máy này tại một số tỉnh trên cả nước với tổng số vốn đầu tư lên đến 100 triệu USD để nhắm tới doanh thu 10 ngàn tỷ đồng/ năm từ tất cả các thị trường”, đại diện Long Hải cho hay. D. An