Như chúng ta đã biết, gan là cơ quan thải độc cho cơ thể nên cũng là nơi dễ tích tụ nhiều độc tố gây bệnh và ung thư gan là một trong những khối u ác tính có tỉ lệ gây tử vong cao nhất ở con người. Phát hiện và điều trị sớm ung thư gan qua 4 dấu hiệu trên gương mặt. Theo điều tra dịch tễ học, tỷ lệ mắc ung thư gan có liên quan đến viêm gan virut, xơ gan, aflatoxin, ô nhiễm nước uống, di truyền, rượu và các chất hóa học. Vì vậy, khi gặp phải 4 tín hiệu trên khuôn mặt sau đây, hãy tới gặp bác sĩ để được kiểm tra sức khỏe sớm nhất nhé! 1. Da mặt sạm đen, đôi mắt hốc hác, mệt mỏi Da sạm đen là một trong những dấu hiệu phổ biến của các bệnh về gan. Nguyên nhân xỉn màu da kèm với đôi mắt “gấu trúc” hốc hác là do tổn thương chức năng gan gây ra. Hiện trượng rối loạn chức năng tuyến yên trong cơ thể dẫn đến hormone melanogenesis do tuyến yên tiết ra tăng lên đáng kể, gây nám da và làm sạm màu da, thâm quầng vùng mắt người bệnh 2. Vàng da, tròng mắt ngả vàng Khi da mặt chuyển sang vàng vọt cũng chính là một trong những dấu hiệu của ung thư gan. Khối u trong gan hoặc các hạch bạch huyết di căn của cổng gan không ngừng phát triển, gây chèn ép ống mật và tắc nghẽn ống mật. Do đó, vàng da do ung thư gan chủ yếu là vàng da tắc nghẽn, một số ít là vàng da tế bào gan. 3. Xuất hiện nốt “mạng nhện” trên da Hiện tượng này thường xuất hiện ở mặt, cổ và ngực trên và có màu đỏ. còn được biết tới với tên gọi là “sao mạch” hoặc “nốt ruồi mạng nhện”. Đây là hiện tượng u mạch nổi lên trên bề mặt da, từ nhánh mạch nhỏ lan tỏa ra xung quanh các đường vành (giống mạng nhện). Dấu hiệu này cũng là triệu chứng đặc biệt phổ biến ở những người xơ gan cấp tính hoặc viêm gan, một số trường hợp mắc gan nhiễm mỡ. 4. Chảy máu không rõ nguyên nhân Bệnh nhân ung thư gan hoặc xơ gan sẽ bị chảy máu lợi (nướu) khi đánh răng và xuất huyết dưới da một cách bất thường. Điều này là do gan cũng là nơi chính để tổng hợp các yếu tố đông máu trong cơ thể, người mắc bệnh gan sẽ có kết quả xét nghiệm chức năng gan bị suy giảm nghiêm trọng, cơ thể khó đông máu, đặc biệt là ở phần mỏng của niêm mạc, như mũi và nướu. Phòng bệnh gan, chúng ta phải làm gì? - Tăng cường hệ miễn dịch cho cơ thể: tiêm phòng, kiểm tra sức khỏe định kì. - Thực hiện thói quen sinh hoạt, ăn uống lành mạnh: sử dụng thực phẩm tươi sạch, hạn chế tối đa các chất kích thích tới gan như: rượu, bia, cafe,... Thường xuyên vận động thể chất. - Tránh các loại thuốc có hại cho gan: mua thuốc và sử dụng thuốc theo yêu cầu của bác sĩ. An An (Dịch theo QQ)