Trong cuộc sống hằng ngày chúng ta luôn gặp những cơn đau khác nhau. Đa số mọi người thường chịu đựng hoặc để cơn đau qua đi tuy nhiên đây có thể là những dấu hiệu “cầu cứu” nghiêm trọng của cơ thể. Các chuyên gia khuyến cáo nếu người bệnh rơi vào 1 trong những trường hợp dưới đây cần lập tức đến bệnh viện khám để kịp thời chữa trị. 1. Đau lưng dữ dội Nếu cơn đau đột ngột đến từ vùng lưng hoặc thắt lưng mà không có bất kì một nguyên nhân tác động nào và cơn đau không có dấu hiệu thuyên giảm khi sử dụng thuốc giảm đau hoặc các biện pháp chữa trị khác thì khả năng cao đó là dấu hiệu của phình động mạch . Nghiêm trọng nhất chính là phình động mạch chủ khiến cơn đau dai dẳng và vượt quá sức chịu đựng của nhiều người. Trong trường hợp phình động mạch chủ vỡ sẽ lập tức dẫn đến tử vong. 2. Đau lồng ngực Cơn đau ngực trong khoảng thời gian ngắn và đột ngột xuất hiện giống như việc lồng ngực bị ép bởi một hòn đá lớn và việc hô hấp trở nên khó khăn, tinh thần đôi khi thấy sợ hãi và mất kiểm soát không có lý do. Đây có thể là triệu chứng đau thắt ngực hoặc nhồi máu cơ tim. Ngay cả khi thời gian của cơn đau này ngắn và lập tức hết đau sau đó bạn vẫn cần sự chăm sóc y tế ngay lập tức vì đây có thể là những dấu hiệu đầu tiên của cơn đau tim về sau. Những cơn đau tim có tỷ lệ tử vong là 50% trong vòng 3 đến 4 giờ kể từ khi bắt đầu có triệu chứng. 3. Đau khi đi tiểu Nếu bạn đau dữ dội khi đi tiểu và nước tiểu có màu sẫm khác lạ với bình thường đó có thể là dấu hiệu của nhiễm trùng bàng quang hoặc một triệu chứng của ung thư bàng quang. Nếu bệnh tình được phát hiện kịp thời, tỷ lệ chữa trị thành công sẽ cao hơn rất nhiều. 4. Đau đột ngột ở háng Đau đột ngột ở vùng háng có thể là dấu hiệu của xoắn tinh hoàn hoặc viêm tinh hoàn. Xoắn tinh hoàn có thể chữa trị khỏi bằng phẫu thuật và nếu phát hiện sớm việc chữa trị sẽ rất đơn giản. 5. Đau bụng Khi bạn cảm thấy bụng đau thắt lên từng cơn và có dấu hiệu đau đớn như ai đó đang cầm kim đâm vào dạ dày đó có thể là dấu hiệu của bệnh thủng đường tiêu hóa, viêm ruột thừa, viêm tụy hoặc viêm túi mật. Nếu cơn đau bụng nằm ở phần bụng dưới bên phải thì đó có thể là dấu hiệu của bệnh viêm ruột thừa. Nếu cơn đau xuất hiện ở vùng bụng trên, nó có thể là dấu hiệu cảnh báo do thủng dạ dày và viêm túi mật. Nếu cơn đau xuất hiện dưới xương ức, có thể là viêm tụy đang khởi phát. Những cơ quan này có thể gây tử vong nếu chúng bị nhiễm trùng nặng vì vậy bạn cần lập tức đến gặp bác sĩ khi có các dấu hiệu trên. 6. Đau chân Nếu như chân và vùng bắp chân bạn đột nhiên đau đớn và sưng tấy đi kèm với dấu hiệu sốt đây có thể là do huyết khối tĩnh mạch sâu gây tắc nghẽn tĩnh mạch bắp chân, vì vậy bệnh nhân cảm thấy đau đớn và sưng tấy ở vùng này. Ngay cả các biện pháp mát-xa cũng không làm tình trạng được cải thiện vì những cục máu đông này có thể thâm nhập vào phổi gây hậu quả nghiêm trọng. Bệnh nhân chỉ có thể sử dụng thuốc hoặc phương pháp phẫu thuật để làm tan huyết khối. An An (Dịch theo Sohu)