Đậu đen là loại ngũ cốc cung cấp nhiều chất dinh dưỡng, phổ biến tại Việt Nam nhưng ít ai biết, 5 công dụng của loại hạt này nếu sử dụng đều đặn: 1. Duy trì mái tóc đẹp Một mái tóc mượt mà và thanh lịch là biểu tượng của sức sống trẻ trung, nhưng nhiều người trẻ ngày nay bị khô tóc, rụng tóc. Nếu bạn muốn duy trì mái tóc đẹp, hãy ăn nhiều đậu đen vì protein thực vật có trong đó sẽ giúp tóc chắc khỏe, bóng mượt hơn. 2. Phòng ngừa các bệnh tim mạch và mạch máu não Một nghiên cứu được thực hiện ở 16.000 đàn ông trung tuổi thuộc 7 quốc gia trong vòng 25 năm, do các nhà khoa học quốc tế thực hiện cho thấy những người ăn nhiều đậu đen là nhóm người giảm được tới 82% nguy cơ mắc bệnh tim mạch, so với nhóm người ăn ít thực phẩm nói trên. Bởi lợi thế của đậu đen là cung cấp chất xơ, folate và magie giúp làm giảm hormocystein - sản phẩm trung gian không có lợi cho quá trình chuyển hóa. Hormocystein tăng thì rủi ro mắc bệnh tim, đột quỵ là rất lớn. 3. Cải thiện táo bón Táo bón là một bệnh đường ruột phổ biến. Để cải thiện táo bón, ăn đậu đen là một lựa chọn tốt vì nó có thể làm tăng nhu động ruột. 4. Phòng chống bệnh tiểu đường Do tác dụng kháng viêm và giảm mỡ nên đậu đen có khả năng hỗ trợ điều trị tiểu đường tốt, đồng thời hạn chế tối đa các di chứng do căn bệnh này gây ra. Với hàm lượng 53,3% chất đường bột, 24,2% chất đạm và chất xơ, đỗ đen là lựa chọn rất tốt cho người bị tiểu đường. 5. Giải độc Chúng ta đều biết trong rất nhiều thực phẩm có chất bảo quản có thể gây nhức đầu, tăng nhịp tim, giảm tập trung với người cơ địa nhạy cảm. Đậu đen có tác dụng khử độc rất tốt. Lưu ý khi ăn đậu đen: - Đậu đen bổ thận nhưng nếu người mắc bệnh thận nặng lại không nên ăn. Vì đây là thực phẩm không dễ tiêu hoá, nếu người mắc bệnh ăn nhiều có thể dẫn đến tình trạng bệnh thận tăng nặng hơn. - Trẻ em nhỏ tuổi, người bị thận dương hư, người dị ứng với đậu đen cũng không nên ăn. - Món đậu đen rang nóng sẽ chuyển sang tính nhiệt, ăn nhiều dễ gây bốc hỏa, khuyến cáo món này nên ăn với lượng vừa phải. - Đậu đen không nên kết hợp sử dụng với cách trộn cùng sữa, rau bina, đậu thầu dầu, ngũ sâm…. - Người đang sử dụng thuốc đông y cũng không nên ăn đậu đen và đậu nành đề phòng ngộ độc hoặc ảnh hưởng đến tiêu hoá. An An (Dịch theo QQ)