Tuyệt vọng vì ung thư xương bả vai Chị Lương Thị Thúy, 43 tuổi, ở Thái Nguyên là giáo viên tiểu học. Chị chia sẻ, 5 năm trở lại đây, chị thường xuyên thấy tay phải của mình ngày càng đau, lúc đầu đau âm ỉ, như kiến cắn trong khớp vai phải, sau cơn đau lan dần lên phía ngực và ra phía sau. Tuy nhiên, cơn đau không gây hạn chế vận động, không sốt cũng như không gầy sút cân nên chủ quan. Sau đó, chị có đi khám ở một số cơ sở y tế nhưng cũng không phát hiện ra bệnh. Đến năm 2018, chị Thúy đến khám tại BV Việt Đức, được chẩn đoán u xương phải bả vai, khối u to bằng hòn bi ve đã xâm lấn phần mềm xung quanh. Bác sĩ cho biết, đây là vùng rất nguy hiểm, là nơi mạch máu và thần kinh từ thân mình đi xuống tay, phẫu thuật rất dễ chạm vào thần kinh gây liệt, chạm vào mạch gây tổn thương mạch máu. Nếu lấy bỏ khối u, đồng nghĩa với việc lấy toàn bộ xương bả vai, trong khi ở Việt Nam chưa có trường hợp hợp nào được thay khớp bả vai. Bài toán quá khó nên bác sĩ tạm thời kê cho bệnh nhân thuốc giảm đau. Chị Thúy ra về trong tâm trạng vô cùng tuyệt vọng. Trở về nhà, tình trạng của chị Thúy ngày một nặng thêm, không thể đi xe, không thể nâng tay. Không bỏ cuộc, chị đã đi khám thêm nhiều cơ sở y tế khác, gặp cả chuyên gia Singapore nhưng tất cả đều lắc đầu nói với cô là bệnh này chưa chữa được ở Việt Nam. Đến đầu tháng 9/2019, nhờ người bạn thân giới thiệu, chị Thúy đến gặp PGS.TS Trần Trung Dũng, Phó Giám đốc BV đa khoa Xanh Pôn. Sau khi đọc kết quả và thăm khám kỹ lại khớp vai phải, PGS Dũng trấn an chị rằng có thể có cách chữa. 1 tuần sau đó, PGS Dũng liên tục đọc tài liệu, liên hệ với các giáo sư ở nước ngoài, đặc biệt là với Giáo sư ở Nakazawa, Nhật Bản – chuyên gia về thay xương bả vai và liên hệ công ty thiết bị thay khớp xem có nhập được xương bả vai nhân tạo không. Sau khi tất cả đã chuẩn bị xong, PGS Dũng liên hệ với chị Thúy, đưa ra phác đồ: Cách thứ nhất, cắt bỏ toàn bộ xương bả vai và khối u, sau đó khâu lại phần mềm. Cách thứ hai là cắt bỏ toàn bộ xương bả vai và khối u, đồng thời phẫu thuật thay toàn bộ xương bả vai phải – chính khối xương bị ung thư. Cách này kết hợp điều trị thuốc nội khoa đơn thuần, kết hợp xạ trị và hóa chất. PGS Dũng cho biết, trên thế giới cũng không có nhiều nơi thực hiện kỹ thuật thay khớp bả vai. Tại châu Á, số ca thực hiện kĩ thuật này chỉ vài chục ca. Vì không muốn trở thành người tàn tật, chị Thúy ngay lập tức đồng ý với phương án 2. Lần đầu tiên Việt Nam thay khớp bả vai Trước khi phẫu thuật, chị Thúy nhập viện BV K để xạ trị kết hợp hoá chất trước. 2 tháng sau, ngày 28/12 vừa qua, PGS Dũng cùng ekip mổ BV K đã cắt toàn bộ khối u xương và xương bả vai phải, đồng thời thay thế xương bả vai nhân tạo. Ca phẫu thuật được thực hiện trong vòng 3 tiếng liên tục và thành công hơn cả mong đợi của kíp mổ. PGS Dũng chia sẻ, khối u xương của bệnh nhân đã làm cho xương bả vai to và nặng gần gấp đôi xương thật, khối u đã lan rộng ra xung quanh, chèn ép vào một số nhánh dây thần kinh trên vai của bệnh nhân. Với thành công này, chị Thúy là bệnh nhân đầu tiên tại Việt Nam được thay khớp bả vai. Đây là kĩ thuật khó do khác với các xương khác, xương bả vai là khối xương nằm phía sau ngực, không cố định chắc chắn vào bất cứ xương nào, mà “treo lơ lửng” giữa các khối cơ lưng và chi trên. Vì vậy điều khó nhất trong phẫu thuật thay xương bả vai chính là làm sao cho xương bả vai nhân tạo sau khi thay thế vào vẫn treo giữa các khối cơ mà vẫn đạt giải phẫu ban đầu, không bị lệch hay biến dạng vai khi tay hoạt động. Đồng thời phải đảm bảo thẩm mỹ và không để lại biến chứng mạch máu và thần kinh nào. Với thành công của ca phẫu thuật cho bệnh nhân Thúy sẽ mở ra cơ hội cho các bệnh nhân bị ung thư xương bả vai nói riêng, ung thư nói chung. Thúy Hạnh