TS BS. Lê Thái Vân Thanh, Trưởng Khoa Da liễu -Thẩm mỹ da cho biết, gần đây bệnh viện tiếp nhận nhiều trường hợp người bệnh đến điều trị biến chứng do thực hiện laser trẻ hóa da tại các cơ sở thẩm mỹ kém chất lượng. Đáng nói hơn, các cơ sở này còn bán các sản phẩm chăm sóc da không rõ nguồn gốc. Hậu quả, nhiều người gặp các tai biến da do sử dụng thuốc bôi trôi nổi như teo da, giãn mạch, phát ban trứng cá, nám da cũng như các tai biến của laser khác như tăng hoặc giảm sắc tố, tạo sẹo, nhiễm trùng, đỏ da kéo dài. Nhiều phụ nữ trẻ hóa da bằng công nghệ laser ở cơ sở spa dỏm phải điều trị. Ảnh: BSCC Trường hợp cụ thể nhất là chị C.K.S.(39 tuổi, ngụ tại An Giang) đến viện khi tình trạng da nám nhiều ở vùng mặt kèm theo giảm sắc tố da. Chị S. kể do muốn làn da trẻ trung, khỏe khoắn hơn, chị S. đã nghe theo lời quảng cáo của một cơ sở spa gần nhà, đến cơ sở này thực hiện laser trẻ hóa da. Sau đó, spa còn giới thiệu và yêu cầu dùng một số loại thuốc bôi không rõ loại. Vài ngày sau, mặt của chị S. bị ngứa nhiều, đỏ rát sau đó hình thành nhiều mảng tối màu trên da. Chị S. được bác sĩ chẩn đoán biến chứng do thực hiện trẻ hóa da bằng laser không đúng phương pháp. Sau đó chị được điều trị với thuốc bôi, chống nắng và thực hiện picosecond laser mỗi 4 tuần 1 lần. Kết quả sau 8 tuần điều trị: nám mờ dần, độ ẩm và độ đều màu trên da được cải thiện, hết ngứa. Tương tự một bệnh nhân khác là chị T.L.P, (34 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) đến viện vì xuất hiện nhiều mụn nước trên nền đỏ da, đau rát sau can thiệp laser tại một thẩm mỹ viện ở địa phương. Bác sĩ đã khắc phục biến chừng bằng cách kê cho chị P. thuốc uống và thuốc bôi để làm khô các tổn thương trên da, tránh nhiễm trùng. Sau khi các tổn thương đã lành, chị P. tiếp tục được điều trị bằng laser picosecond, thuốc bôi và kem chống nắng để cải thiện các tăng sắc tố sau viêm cũng như các vết thâm đen sau viêm nhiễm của các thương tổn cũ. Sau đó, tình trạng da của chị P được cải thiện rõ rệt. “ Picosecond laser là loại laser với xung cực ngắn được tính bằng phần ngàn tỉ giây. Laser với xung cực ngắn khi tác động vào các mô sẽ tạo ra tác động quang sang cơ và quang âm mạnh mẽ, thay vì quang sang nhiệt như các loại laser khác, tạo ra hiệu ứng sóng nén tác động mạnh vào tổ chức mô dưới da và các thương tổn sắc tố làm nâng cao hiệu quả điều trị và giảm thiểu tối đa gây hại mô xung quanh ”, bác sĩ Vân Thanh nói. Quy trình điều trị picosecond laser bao gồm các bước theo trình tự: tẩy trang, bôi tê, lau tê, tiến hành thủ thuật và chăm sóc sau thủ thuật. Thời gian khoảng 60 phút cho tất cả các bước và cần được thực hiện bởi các bác sĩ có chuyên môn, được đào tạo bài bản về công nghệ laser thì mới đảm bảo an toàn và hiệu quả. Phan Nhơn