- Sau 2 tháng bơm silicon vào mông để tăng kích cỡ, vòng 3 của Nhung đau đớn và sưng tấy bất thường. Nguyễn Thị Nhung, 25 tuổi ở Hà Nội chia sẻ, do luôn cảm thấy tự ti vì vòng 3 khiêm tốn nên thường ngày cô phải mặc độn mông. Cách đây 2 tháng, Nhung cùng một số người bạn tiêm chất lỏng trong suốt không rõ nguồn gốc tại nhà một người không có chuyên môn tạo hình thẩm mỹ ở TP.HCM. Sau tiêm, vòng 3 của bệnh nhân cải thiện rõ rệt, nhưng ngay lập tức, Nhung cảm thấy mông đau và có biểu hiện sưng tấy. Hỏi thăm người tiêm hợp chất thì được trấn an, hiện tượng sưng đau chỉ là phản ứng thông thường vì tiêm chất lạ vào người. Song thực tế, suốt 2 tháng, các triệu chứng sưng đau không giảm mà ngày càng đỏ nhức, sưng to hơn khiến Nhung không thể ngồi, thậm chí phải nằm sấp khi ngủ. Hốt hoảng, Nhung lên mạng tìm hiểu bơm silicon mới biết đến các khả năng tai biến. Quá lo lắng, bệnh nhân đến BV E thăm khám. ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, BV E cho biết, bệnh nhân nhập viện trong tình trạng có 2 khối áp xe đang nhiễm trùng, sưng, tấy đỏ ở mông. Qua kết quả khám, chụp cộng hưởng từ, các bác sĩ thấy 2 khối dịch lớn có tính chất trong suốt, kèm theo rất nhiều hạt nhỏ rải rác khắp 2 bên mông, chẩn đoán bệnh nhân bị viêm nhiễm mông do phản ứng của silicon gây ra. “Chúng tôi phải vét hết silicon và phần viêm nhiễm. Sau phẫu thuật, bệnh nhân có thể bị biến dạng vòng 3. Vòng ba không thể trở về như trước. Bệnh nhân có thể làm phẫu thuật tạo hình vòng ba nhưng chi phí tốn kém”, BS Minh thông tin. BS Minh cảnh báo, việc tự bơm silicon lỏng vào bất kỳ bộ phận nào của cơ thể để làm đẹp là rất nguy hiểm. Nguy cơ biến chứng gây liệt hoặc tử vong rất cao. Đặc biệt việc tiêm chất làm đầy vào ngực và mông với số lượng lớn thì hầu hết là tiêm silicon công nghiệp dạng lỏng. Bác sĩ khuyến cáo, để tránh biến chứng nguy hiểm, người dân khi có nhu cầu phẫu thuật thẩm mỹ vòng 3 cần đến các cơ sở y tế có chuyên ngành về phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ để được tư vấn và phẫu thuật. Theo BS Minh, hiện có nhiều phương pháp như bơm mỡ tự thân hoặc sử dụng túi độn mông chuyên dụng. Trong đó, phẫu thuật nâng mông bằng mỡ tự thân khá an toàn, cho kết quả đẹp tự nhiên. Tuy nhiên, bệnh nhân phải có đủ lượng mỡ để bơm lên khu vực này và chúng sẽ tiêu giảm theo thời gian. Đôi khi các bác sĩ kết hợp túi độn mông được đặt vào cùng lúc với việc hút và cấy mỡ để đạt được thể tích mong muốn và cho hình dáng mềm mại tự nhiên hơn. Phương pháp thứ 2 là sử dụng túi chứa silicon y học cho vùng mông hiện nay đã được nhiều hãng cung cấp tại Việt Nam. Túi độn mông thường có dạng ô van hoặc giọt nước. Đường sẹo được giấu giữa rãnh liên mông nên rất thẩm mỹ. Chi phí phẫu thuật khoảng 40 - 50 triệu đồng/ca. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh