Ở các nước phát triển có nền giáo dục tiên tiến, các bậc phụ huynh đều đề cao việc phát triển toàn diện cho trẻ: nghĩa là không chỉ phát triển về mặt kiến thức, mà họ còn chú trọng chăm sóc sức khoẻ, thể chất và cả tinh thần cho con trẻ vì mỗi người đều có đặc điểm di truyền khác nhau, quy định ở bộ gen. Công nghệ xét nghiệm gen giải mã di truyền cho trẻ em Mỹ hiện đại chỉ cần dùng nước bọt đã được công ty Genetica đưa vào Việt Nam, và nhanh chóng lan toả trong cộng đồng các mẹ Việt. Giai đoạn khi trẻ còn nhỏ Trong giai đoạn này, sự tập trung của cha mẹ xoay quanh việc thiết lập nền tảng thể chất vững chắc và xây dựng nét tính cách cho con. Cách người lớn quan tâm, giao tiếp và phản hồi trẻ đúng mực là tấm gương giúp trẻ noi theo và định hình giá trị bản thân mình. Đối với nữ diễn viên Vân Trang, là người phụ nữ hiện đại chị luôn muốn có thêm nhiều kiến thức để chăm sóc toàn diện cho con gái. Chị Hồng Mai (Cần Thơ) cho biết: “Gia đình mình chỉ có mỗi cậu con trai nhưng rất hao tâm hao lực với cháu. Khi cháu đòi thứ gì không được là bắt đầu gây hấn, đập phá, la hét, mình la mắng hay trách phạt đều không hiệu quả. Sau khi xét nghiệm gen cho con tại Genetica, mình biest được con có gen nóng tính di truyền từ bố, nên mình đã bình tĩnh suy nghĩ lại và nghe theo lời khuyên của chuyên gia tư vấn di truyền.” Chị Hồng Mai đã từng bước tiết chế việc la mắng con và tích cực động viên khen thưởng con khi bé làm việc tốt. Ngoài ra cháu cũng được dẫn đi chơi thường xuyên, nhất là tham gia các hoạt động ngoài trời vì được chuyên gia khuyến nghị đây là cách tự nhiên tốt nhất để tăng mức serotonin vốn là chất hóa học và dẫn truyền thần kinh quan trọng giúp điều chỉnh tâm trạng và hành vi xã hội, bao gồm cả sự gây hấn. Hay tiêu biểu như nữ tác giả Uyên Bùi - đồng tác giả của cuốn sách chăm sóc trẻ khoa học nổi tiếng Để con được ốm và Để con được chích cũng đã đưa con gái đi xét nghiệm gen để xác định tố chất ưu tú của con. Chị chia sẻ: “Chúng ta khác nhau trên đời này chỉ là nhờ mang trong mình những bộ gen những biến thể khác nhau, phân tích bộ gen của con để biết được đâu là sở trường, đâu là sở đoản của con, đâu là những điều chúng ta có thể nương theo đó mà phát huy, đâu là những điều chúng ta không nên cưỡng ép con mình. Chưa kể, kết quả phân tích gen cũng giúp việc chăm sóc dinh dưỡng, thể chất lẫn sức khoẻ tinh thần cho con cũng sẽ khoa học hơn… cả một quãng đường dài thay vì phải đi theo cách mò mẫm, nay nhờ khoa học soi đường đã sáng hơn.” Giai đoạn khi con dậy thì Là một người mẹ, người vợ và lãnh đạo một công ty có tiếng trong nước, doanh nhân Lê Anh Thơ vẫn chu toàn trong việc giáo dục hai cô con gái đang trong giai đoạn bước sang tuổi teen. Theo chia sẻ từ bạn bè chị ở Mỹ, giải mã gen sẽ giúp cha mẹ giải đáp, hiểu rõ về bản thân con trẻ và phát huy tối đa năng lực cho con. Vì thế ngay khi biết Genetica có mặt tại Việt Nam thì chị đã quyết định xét nghiệm gen cho con. Đối với chị Anh Thơ, hiểu con toàn diện phải chính xác từ tính cách, trí tuệ, thể chất và tư duy của con. Chị Hồng Anh (Láng Hạ, Hà Nội) cho biết, con trai chị đang học lớp 10 và không chịu nghe lời khuyên của gia đình trong việc chọn ngành học. Gia đình chị luôn muốn hướng cháu theo ngành marketing để giống bố mẹ, trong khi cháu chỉ thích công nghệ thông tin. Khi được người bạn giới thiệu và tìm đến Genetica để xét nghiệm gen cho con, gia đình chị cuối cùng đã để con trai lựa chọn ngành học cháu muốn. Trưởng phòng tư vấn di truyền tại Genetica - thạc sĩ công nghệ sinh học Trân Nguyễn cho biết thêm về trường hợp con trai chị Hồng Anh rất thích hợp làm công việc độc lập, liên quan đến công nghệ thông tin. Cháu cơ bản là người hướng nội với chỉ số toán học, IQ cao, mặt khác các yếu tố giúp cháu theo ngành marketing như xu hướng mạo hiểm, EQ và quảng giao lại thấp nên lựa chọn ngành học của cháu rất thích hợp với qui định gen của cháu. Để ra được một bản báo cáo hoàn chỉnh, số lượng gen mà Genetica phân tích lên đến 137 gen liên quan đến trí tuệ, thể chất, tính cách, hành vi và dinh dưỡng của con. Khâu tư vấn kết quả được thực hiện bởi đội ngũ chuyên gia công nghệ sinh học, bác sĩ chuyên môn cao giúp bố mẹ hiểu tường tận và “đọc vị” được con mình. Đây là phương pháp khoa học tiến bộ hiện nay để hiểu con qua bộ gen. Tuy nhiên môi trường sống hoà hợp khi cha mẹ gần gũi với con cái và khám phá tính cách, khả năng của con để nuôi dưỡng con là yếu tố quyết định trong hành trình cùng con trưởng thành. Ngọc Minh