Vài ngày trước, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc đã thông báo về cái chết đột ngột của bác sĩ Xu Hui, phó trưởng nhóm và phó giám đốc của Trụ sở phòng chống viêm phổi bệnh viện Y học cổ truyền Nam Kinh. Vào ngày 23/1, khi dịch bệnh COVID-19 do chủng virus corona mới (nCoV) bùng phát, bệnh viện nơi bà làm việc đã thành lập một trụ sở phòng chống và kiểm soát viêm phổi mới, với nhiệm vụ ngăn chặn dịch bệnh lây lan. Khi đó, bà Xui Hui được bổ nhiệm làm trưởng nhóm với trách nhiệm hết sức cao cả. Chân dung nữ bác sĩ hi sinh trong cuộc chiến chống chủng virus corona mới Trong quá trình phòng chống COVID-19 bà và lãnh đạo đã làm việc liên tục trong 18 ngày liên tục. Bác sĩ Xu Hui, phó chủ nghiệm khoa y học Trung Quốc thuộc bệnh viện Nam Kinh được thông báo đã qua đời ở tuổi 51 vào ngày 7-2 vì "đổ bệnh bất ngờ" và kiệt sức sau 18 ngày làm việc không ngừng nghỉ. Trước sự ra đi đột ngột của bà, bí thư Tỉnh ủy tỉnh Giang Tô đã đưa ra những lời thương tiếc như sau: "Các nhân viên y tế trong tình luôn đặt sức khỏe và cuộc sống của người dân lên hàng đầu. Họ đã đi đầu trong cuộc chiến chống dịch bệnh COVID-19, hoàn thành sứ mệnh cao cả và đạo đức tuyệt vời bằng những hành động thiết thực. Từ bi là tinh thần đáng được tuyên dương và đồng chí Xu Hui là một đại diện xuất sắc." Vào ngày 12/2, Twitter của trang Global Times, cũng đưa ra lời chia buồn sâu sắc: "Xu Hui, một bác sĩ tại bệnh viện Nam Kinh đã qua đời vào ngày 7/2 ở tuổi 51 sau khi làm việc 18 ngày liên tiếp ở tiền tuyến chống lại virus nCoV". Khi câu chuyện của bác sĩ Xu Hui được lan truyền trên mạng, rất nhiều người bày tỏ sự tiếc thương trước nữ bác sĩ tận tâm, giỏi giang, hết mình vì người bệnh. "Những người như bác sĩ Xu Hui đang khiến Trung Quốc trở nên tuyệt vời. Sự vi tha, cống hiến của cô ấy cho bệnh nhân, đất nước là điều lớn lao hơn cả. Chia buồn!", một người dùng Twitter chia sẻ. Đây không phải là trường hợp các y bác sĩ tử vong vì kiệt sức khi chống lại dịch COVID-19 . Trước đó, bác sĩ Lý Văn Lượng, người đầu tiên đưa ra cảnh báo về chủng virus nCoV đã tử vong vào ngày 7/2. Sau đó không lâu, một chuyên gia ghép tạng nổi tiếng ở Vũ Hán là Lin Zhengbin cũng qua đời ở tuổi 62 sau gần 1 tháng chống chọi với bệnh tật. An An (Dịch theo QQ)