Theo truyền thông Trung Quốc, cậu bé 11 tuổi có biệt danh Xiaohua đến từ tỉnh Chiết Giang. Cách đây 3 ngày, cậu bé liên tục kêu đau vùng bụng dưới và cậu nhỏ kèm theo tình trạng bí tiểu. Ngay lập tức, cha mẹ Xiaohua đưa con đến BV Nhi thuộc ĐH Y khoa Chiết Giang để thăm khám. Sau khi chụp X-quang, bác sĩ rất bất ngờ khi phát hiện trong bàng quang bệnh nhi có một chuỗi bi dài kết nối với nhau do cậu bé tự nhét vào qua đường niệu đạo. Ngay lập tức, bác sĩ chỉ định phẫu thuật nội soi để gắp bi. Ca phẫu thuật kéo dài 2 giờ, lần lượt 70 viên bi được gắp ra, mỗi viên có đường kính 0,5 cm. Trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhi, BS Tao Chang cho biết, với mổ mở thông thường, bác sĩ sẽ phải rạch vệt dài 10cm, nhưng với phẫu thuật nội soi, đường mổ chỉ còn 1cm, giúp bệnh nhân mất ít máu, hồi phục nhanh hơn. Theo BS Chang, việc một đứa trẻ ở lứa tuổi dậy thì tò mò hơn về cơ thể là điều hết sức bình thường. Tuy nhiên điều quan trọng là cha mẹ và giáo viên phải thường xuyên giao tiếp với trẻ, giúp chúng hiểu được những thay đổi từng ngày trong cơ thể, tránh tò mò gây ra những hậu quả đáng tiếc BS Chang cho biết, trước đây ông cũng từng phẫu thuật cho nhiều trường hợp bé trai nhét kim khâu, dây cáp, dây đồng vào niệu đạo. Mới nhất, vào tháng 1 vừa qua, cậu bé 12 tuổi có biệt danh Xiaorui đến từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc cũng đã phải phẫu thuật gắp bỏ 39 viên bi nam châm sau khi đưa tự đưa vào qua đường niệu đạo. Cậu bé thừa nhận, nhét bi vào “cậu nhỏ” vì tò mò. Cho đến nay, chưa có hướng dẫn y khoa hay để thực hiện các thủ thuật nhét dị vật vào cơ quan sinh dục nam. Hầu hết các trường hợp thực hiện đều qua truyền miệng hoặc thông tin tự chia sẻ trên các diễn đàn. Tuy nhiên các chuyên gia y khoa khuyến cáo, nếu cách thức thực hiện không đúng, vật dụng không đảm bảo vệ sinh có thể dẫn đến nhiễm trùng, gây rò, tắc niệu đạo và huỷ hoại các chức năng sinh dục và hậu quả nghiêm trọng là vô sinh. Rất nhiều trường hợp vào viện khám khi “cậu nhỏ” đã sưng vù, viêm nhiễm, chảy dịch nghiêm trọng. Minh Anh (Theo Dailymail)