Đồ uống cho người cao tuổi: Tiềm năng lớn Dân số Việt Nam đang bước vào giai đoạn già hóa với tốc độ nhanh. Năm 2011, số người trên 60 tuổi ở nước ta chỉ chiếm 9,9%, nhưng đến năm 2018 con số này tăng lên 11,95%. Dự báo, Việt Nam sẽ trở thành nước có dân số già vào năm 2038 với tỷ lệ người từ 60 tuổi trở lên đạt trên 20%. Đến năm 2049, tỷ lệ người cao tuổi sẽ chiếm khoảng 25% dân số, tức là cứ 4 người dân có một người cao tuổi. Số người cao tuổi tăng nhanh khiến nhu cầu về các sản phẩm, dịch vụ chăm sóc người già ngày càng lớn, thế nhưng doanh nghiệp dường như đang khá thờ ơ với phân khúc này. Đi vào các siêu thị, cửa hàng, bạn dễ dàng gặp những kệ hàng thực phẩm, các sản phẩm dinh dưỡng dành riêng cho trẻ em như: sữa, ngũ cốc, bánh kẹo, đồ ăn nhẹ, đồ uống dinh dưỡng... Tuy nhiên số lượng sản phẩm như vậy dành cho người già không nhiều. Theo đại diện công ty Nghiên cứu thị trường Kantar Worldpanel, số lượng sản phẩm, thương hiệu dành cho nhóm khách hàng lớn tuổi để đáp ứng các nhu cầu về dinh dưỡng, sức khỏe chỉ đếm trên đầu ngón tay. Trong khi người lớn tuổi đang phải đối mặt với nhiều vấn đề về sức khỏe, với thu nhập ổn định, ý thức cao về sức khỏe và có nhiều thời gian để chăm sóc bản thân lại là đối tượng tiêu dùng tiềm năng, hứa hẹn đem lại lợi nhuận cao cho các nhà sản xuất thực phẩm. Long Hải khai phá thị trường với đồ uống tốt từ tự nhiên Chia sẻ về vấn đề này, ông Nguyễn Văn Thành - Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH Long Hải cho rằng thị trường đồ uống của Việt Nam đang phát triển không ngừng với giá trị đạt 7 tỷ USD/năm nhưng lại là sự thống trị của các sản phẩm đồ uống có gas và đồ uống sử dụng hương liệu. Theo ông Thành, về lâu dài, việc sử dụng các sản phẩm đồ uống này không hề tốt cho sức khỏe, thậm chí có thể gây ra một số bệnh lý như béo phì, các bệnh lý liên quan tới gan, thận, tim mạch..., nhất là khi thị trường đồ uống Việt Nam hiện nay chưa có nhiều sản phẩm dành cho người trung niên và cao tuổi. Xuất phát từ trăn trở đó, công ty TNHH Long Hải quyết tâm nghiên cứu và đưa ra thị trường 2 sản phẩm đồ uống hữu cơ là Catalia và Kamila được chiết xuất từ các loại thực phẩm tự nhiên. Bên cạnh Nước rong biển ép Kamila là sự kết hợp giữa tinh chất rong sụn tự nhiên và nước cốt trái cây bòn bon, chanh leo cùng nhân nha đam hướng đến nhóm khách hàng thanh thiếu niên, thì Nước rong biển ép Catalia được kết hợp giữa tinh chất rong sụn tự nhiên và tinh chất củ sâm Fansipan phục vụ nhóm khách hàng lớn tuổi - phân khúc những năm qua thị trường gần như bỏ ngỏ. Nhắm đích là sản phẩm tốt cho sức khoẻ người cao tuổi, nước rong biển ép của Long Hải được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại với nguồn nguyên liệu được lấy hoàn toàn từ thiên nhiên. Nguyên liệu chính của sản phẩm là cây rong sụn được nuôi trồng chủ yếu tại các tỉnh Nam Trung bộ Việt Nam, bên cạnh đó sâm Fansipan được thu hoạch chỉ từ 02 xã Y Tý và Ngải Thầu thuộc huyện Bát Xát tỉnh Lào Cai (nơi có chất lượng sâm Fansipan tốt nhất), chanh leo và một số thực phẩm khác được trồng tại Hải Dương. Tất cả các nguyên liệu này đều được sản xuất theo tiêu chuẩn VietGap. Đặc biệt, công ty Long Hải đã đầu tư 10 triệu USD xây dựng một nhà máy hoàn toàn mới với dây chuyển khép kín, hiện đại bậc nhất Việt Nam để sản xuất sản phẩm. Rong sụn và sâm Fansipan vốn chứa hàm lượng Vitamin và khoáng chất cao như: Kali, Natri, Mangan, sắt, Canxi, Magie, Vitamin B, Vitamin A rất tốt cho cơ thể. Sản phẩm nước ép giữ được dưỡng chất, lại không có phụ gia và chất béo, càng phù hợp cho người cao tuổi. Ngày nay, khi xu hướng lựa chọn đồ uống tốt cho sức khỏe ngày càng trở nên phổ biến, những loại thức uống an toàn, rõ nguồn gốc, đặc biệt những sản phẩm sản xuất theo công nghệ hiện đại đáp ứng tiêu chuẩn chất lượng, có nguồn nguyên liệu đảm bảo được nhiều người tin chọn. Nắm bắt được xu hướng phát triển của ngành thực phẩm dành cho người cao tuổi, tập trung nguồn lực đầu tư mạnh mẽ, Long Hải đang cho thấy những bước đi đúng đắn để khẳng định thương hiệu, chiếm lĩnh thị trường. Ngọc Hân