Nghiên cứu mới nhất của Hiệp hội Cao huyết áp Mỹ đã khẳng định, người ít ngủ, mất ngủ kéo dài có nguy cơ đột quỵ tăng tới 83% so với ngủ đủ giấc. Huyết áp cao - mất ngủ - đột quỵ: vòng tròn đeo bám người bệnh Mất ngủ được hiểu là mất ngủ hoàn toàn, hoặc ngủ ít (chỉ từ 1-3h mỗi ngày), ngủ không sâu, hay mộng mị, bị thức giấc hoặc khi thức giấc rất khó để ngủ lại… Mỗi năm, có khoảng 30 - 45% người lớn có mất ngủ, mất ngủ làm suy nhược thần kinh gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe, đặc biệt là những người huyết áp cao. Vì mất ngủ kéo dài khiến huyết áp khó hạ và khó ổn định. Theo các chuyên gia, mất ngủ và tăng huyết áp có mối liên hệ mật thiết, chặt chẽ với nhau. Vì vậy, khi một người bị rối loạn giấc ngủ liên tục, kéo dài nhiều ngày sẽ làm ảnh hưởng xấu đến hoạt động của huyết áp. Ngược lại, huyết áp cao cũng gây khó ngủ, mất ngủ...Tăng huyết áp thường gây ra các triệu chứng đau đầu, chóng mặt, khó chịu khiến người bệnh khó vào giấc, trằn trọc trong đêm và hậu quả là thiếu ngủ, mất ngủ. Ngủ không đủ giấc khiến cơ thể không được nghỉ ngơi lại làm cho huyết áp tăng lên “chóng mặt” và rồi lại mất ngủ. Càng không ngủ được, huyết áp càng tăng cao, hoạt động của tim vì thế cũng ảnh hưởng nhiều. Như vậy tạo thành 1 vòng luẩn quẩn nếu không điều trị sớm sẽ làm tăng nguy cơ tai biến, đột quỵ lên nhiều lần. Giúp người cao huyết áp ngủ ngon Để người cao huyết áp dễ đi vào giấc ngủ hơn, các chuyên gia đã chỉ ra 4 yếu tố: - Không hoạt động nhiều trước khi đi ngủ. Hoạt động nhiều làm cơ thể tăng năng lượng gây khó ngủ. - Trước giờ đi ngủ, người bệnh nên thư giãn, nằm yên tĩnh, thả lỏng cơ thể hít thở sâu đều đặn thì dễ đi vào giấc ngủ hơn. Tránh những phim có cảm xúc mạnh, tạo kích động, nếu có thể tập thiền để giúp thư giãn và đi vào giấc ngủ tốt hơn. - Không sử dụng các chất kích thích như cà phê, rượu, bia vào buổi tối. - Cuối cùng, và cũng quan trọng nhất là hạ và duy trì ổn định huyết áp ở con số huyết áp mục tiêu<140/90 mmHg. Vì khi về huyết áp mục tiêu thì việc vào giấc ngủ sẽ được cải thiện, bệnh nhân ngủ ngon hơn, sâu giấc và ít bị tỉnh giữa chứng. Từ đó làm giảm nguy cơ tăng huyết áp đột ngột và đột quỵ. Để giúp người bệnh vừa ổn định được huyết áp vừa ngủ được, các chuyên gia y tế khuyên bệnh nhân nên dùng Đông Tây y kết hợp sẽ tối ưu được hiệu quả điều trị, giúp huyết áp ổn định hơn, ngủ tốt hơn và giảm được tác dụng phụ của thuốc Tây. Trong Đông y có các vị như Câu Đằng, hạ khô thảo, Táo nhân… có trong bài thuốc cổ phương Giáng áp hợp tễ nổi tiếng với tác dụng an thần trấn kinh, làm giảm các triệu chứng đau đầu, mất ngủ, hoa mắt cóng mặt ù tai….giúp người bệnh dễ đi vào giấc ngủ, ngủ tốt hơn. Khi giấc ngủ được cải thiện, chú trọng vào việc hạ và ổn định huyết áp thì người bệnh có thể yên tâm đã giảm bớt nguy cơ đột quỵ. Ngoài ra trong thành phần bài thuốc còn có vị Địa long có chứa enzyme Fibrinolytic giúp thủy phân mạnh mẽ, làm đứt các sợi huyết Fibrin - tác nhân chính hình thành nên cục máu đông, giúp giảm nguy cơ đột quỵ, Địa long kết hợp Nattokinase giúp nhân đôi hiệu quả phòng chống huyết khối trong lòng mạch. Thêm hòe hoa chứa hàm lượng rutin cao từ 6 - 30% với tác dụng tăng độ bền của thành mạch máu, tăng sức dẻo dai chịu đựng của mao mạch, hạn chế nguy cơ vỡ, đứt mạch máu. Các thành phần trên có trong Thực phẩm bảo vệ sức khỏe Hạ Áp Ích Nhân giúp cải thiện được chứng mất ngủ ở người cao huyết áp, hỗ trợ ngăn ngừa đột quỵ hiệu quả cũng như hỗ trợ hạ và ổn định huyết áp lâu dài. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân đã được nghiên cứu lâm sàng tại Bệnh viện Y học cổ truyền Trung ương. Sản phẩm đã có mặt trên thị trường 10 năm và là người bạn đồng hành của hàng triệu người bệnh cao huyết áp. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân có tác dụng hỗ trợ giảm thiểu nguy cơ đột quỵ hiệu quả Để biết thêm thông tin truy cập website huyetapondinh.com hoặc gọi về số hotline miễn cước: 18006316 để được chuyên gia tư vấn. TPBVSK Hạ Áp Ích Nhân không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Lệ Thanh