BS Nguyễn Kim Hùng, khoa Y học cổ truyền, BV đa khoa Hùng Vương cho biết, bé trai Đặng Tiến Thành, 8 tuổi ở Đoan Hùng, Phú Thọ được đưa đến BV khám do cha mẹ phát hiện con bị lệch mặt bất thường sau khi ngủ dậy, ăn uống rơi vãi thức ăn, mắt phải nhắm không kín. Qua thăm khám, bác sĩ chẩn đoán bé bị liệt dây thần kinh số 7 ngoại biên phải, cần phải nhập viện điều trị bằng phương pháp y học cổ truyền – phục hồi chức năng kết hợp tây y. Bệnh nhi được điều trị bằng phương pháp y học cổ truyền như: Xoa bóp, cứu ngải, chiếu tia hồng ngoại, điện châm. Bên cạnh đó, bác sĩ hướng dẫn bệnh nhi tập cơ mắt, cơ vòm miệng, tập huýt sáo, chúm môi thổi lửa, tích cực nhai bên liệt khi ăn cùng chế độ dinh dưỡng hợp lý, tránh gió lạnh, giữ ấm vùng đầu mặt cổ và tắm nước ấm. Sau 15 ngày điều trị, tình trạng liệt của bệnh nhi giảm rõ, bé đã có thể nhắm kín mắt phải, miệng hết méo, thổi sáo được, ăn không vướng bên má, ngậm nước xúc miệng nước không rớt ra ngoài và được xuất viện. Theo BS Hùng, đối với trẻ em bị liệt mặt, méo miệng, nguyên nhân thường là do bị lạnh. Vào mùa hè, các trường hợp trẻ bị liệt mặt thường do các gia đình sử dụng điều hoà khi ngủ quá lạnh. Để phòng tránh liệt dây thần kinh số 7, cha mẹ cần đảm bảo cơ thể của con luôn được giữ ấm, không được để con bị lạnh. Khi bật điều hoà ban đêm, chú ý hẹn giờ điều hòa hoặc tắt khi nhiệt độ phòng đã mát. Trước khi trẻ rời phòng máy lạnh nên tắt máy, mở cửa phòng để điều hòa không khí giữa bên trong và bên ngoài. Nhiệt độ thích hợp trong phòng điều hòa không cách biệt quá 5-7 độ C so với ngoài trời. người dân không nên để điều hòa ở nhiệt độ quá thấp trong thời gian dài. Phòng máy lạnh có trẻ em chỉ nên đặt khoảng 26-28 độ C (sẽ hơi nóng với người lớn, nhưng phù hợp với trẻ em). Ban đêm khi đi ngủ nên điều chỉnh lại nhiệt, tránh để trẻ nằm thẳng luồng gió bởi dễ mắc bệnh đường hô hấp. Luôn đắp chăn mỏng trên bụng, giữ ấm lỗ chân lông, tránh bị cảm lạnh, đau bụng... Trẻ nhỏ ngủ hay đạp chăn, nên để trẻ mặc quần áo cotton, chất thấm mồ hôi. Minh Anh