- Nhẹ dạ tin vào những lời quảng cáo truyền tinh chất giảm cân của các chủ spa, thẩm mỹ viện, nhiều chị em mất tiền oan, thậm chí có nguy cơ thối, hoại tử cơ. Nữ đại gia U60 “yêu” 28 lần/ngày nhờ cậy thẩm mỹ để duy trì nhan sắc Tự bóc da tay đến mức rỉ máu, Hương Tràm có thể mắc bệnh gì? Giảm béo một lần duy nhất và tiêu mỡ hoàn toàn? “Chỉ mất 120 phút truyền tinh chất siêu hủy mỡ, chị em có thể đào thải tất cả các thể trạng mỡ từ mỡ dạng lỏng mới hình thành đến mỡ lâu năm đã đóng cơ rắn chắc, thậm chí cả mỡ nội tạng cúng cổ cứng đầu. Từ siêu nặng, cơ thể chị em sẽ giảm 10 – 15kg, số đo các vùng bụng, hông, mông, đùi, bắp chân, bắp tay... được thu nhỏ tắp lự 8 – 20cm; quần áo nhanh chóng thu nhỏ 1-2 size. Sau thời gian trị liệu, các chất độc hại và mỡ thừa tiếp tục được tống ra ngoài, cân nặng và số đo các vùng duy trì ở mức lý tưởng….”. Đây chỉ là một trong vô số nội dung mà nhiều trung tâm, spa hiện đang quảng cáo có thể thực hiện giảm béo một lần và tiêu mỡ hoàn toàn cho khách hàng. Cách làm của các viện thẩm mỹ, spa, trung tâm giảm béo… này là cấy tinh chất vào bụng hoặc các vùng tụ mỡ, tiêm vào bắp, truyền thẳng vào tĩnh mạch. Ngoài ra, sau mỗi buổi trị liệu giảm béo, khách hàng còn được các viện thẩm mỹ, spa, trung tâm giảm béo phát các loại thuốc mang về uống gây tiêu chảy để giảm cân . Hình ảnh một số spa đang quản cáo truyền tinh chấp vào vùng bụng, bắp đùi. Liên hệ với một tài khoản Facebook tên Ngọc M. - người đang tư vấn quảng cáo là có thể giúp khách hàng thực hiện phương pháp truyền tinh chất vào tĩnh mạch làm giảm cân vừa giải độc cơ thể, cô khẳng định tinh chất trung tâm cô sử dụng truyền cho khách được nhập khẩu từ Nhật Bản nên đảm bảo an toàn. Để tiến hành thực hiện liệu trình này, khách hàng phải trả số tiền lên đến 5 triệu đồng. Ngọc M. cũng chia sẻ, với loại tinh chất này, tùy vào từng cơ địa của mỗi người, người có cân nặng cao có thể giảm được 3-4kg. Theo một nhân viên tư vấn tại thẩm mỹ viện khác có tên H.S ở khu vực thành phố Bắc Ninh quảng cáo về công nghệ truyền tinh chất giảm béo: “Các tinh chất sẽ được cấy trực tiếp lên các điểm mỡ. Chỉ cần làm một lần có thể giảm số cân nặng theo mong muốn” . Vừa nói, nhân viên này cũng cho hay, “Sản phẩm bên chị được nhập khẩu từ Hàn Quốc, em dùng thử là thích mê, chỉ sau lần đầu tiên đã thấy hiệu quả”. "Một lần duy nhất" theo như quảng cáo của nhân viên này, khách hàng sẽ phải truyền từ 8 – 10 ống tinh chất. Sau mỗi buổi trị liệu như vậy, khách hàng còn được spa phát các loại thuốc mang về uống để đẩy nhanh quá trình giảm cân. Giá cho 2 ống tinh chất truyền vào đầu tiên là 800 nghìn đồng/1 ống, 8 ống sau có giá 1 triệu đồng/1 ống. Các loại thuốc giảm cân bổ trợ sau sẽ miễn phí. “Nếu chưa có điều kiện mua trọn bộ tinh chất với giá 9 triệu 800 nghìn đồng, em có thể qua sử dụng thử một buổi bên chị, vừa giảm cân, vừa đẹp da, em sẽ thích mê”, nhân viên nữ thủ thỉ. Tiền mất, tác dụng chẳng thấy đâu Trên một diễn đàn dành cho chị em phụ nữ, chị Trần Hà, (34 tuổi, Hà Nội) hồ hởi cho biết, chị vừa mua liệu pháp truyền tinh chất giảm cân tại một spa ở khu vực Hai Bà Trưng, (Hà Nội). “Thấy spa quảng cáo rầm rộ phương pháp truyền tinh chất chỉ làm một lần duy nhất, chỉ cần tiêm vào vùng béo là giảm được mỡ đùi và bụng. Ngoài ra, cũng có nhiều phản hồi tốt từ khách hàng, ai cũng giảm béo được nên tôi đã đặt mua” , chị Hà nói. Sau khi mua gói liệu trình, chị Hà cho hay, chị được nhân viên spa tư vấn, sau 3 mũi tiêm chị sẽ giảm được khoảng 3cm mỡ bụng. “Sắp tới cơ quan tôi có tổ chức cho nhân viên đi du lịch ở nước ngoài. Nếu giảm được số cân nặng mong muốn, tôi sẽ rất tự tin”, chị Hà hy vọng. Nội dung quản cáo trên mạng internet của một số viện thẩm mỹ, spa, trung tâm giảm béo. Không giống như chị Hà, chị, chị Nguyễn Thu Ngân (35 tuổi, Hải Dương) kể, chị sở hữu làn da trắng trẻo nhưng thân hình thì luôn bị quá khổ khiến chị luôn tự ti. “Tôi tập thể dục, giảm ăn bữa chính rồi sử dụng các phương pháp thải độc cơ thể (detox) nhưng cũng không hiệu quả. Càng ngày, số cân nặng của tôi càng tăng khiến tôi rất buồn”, chị tâm sự. Để khắc phục nhược điểm của cơ thể, chị Ngân đã tìm đến một spa gần khu vực chị ở và tiêm giảm béo với hy vọng 'biết đâu lại giảm được'. Sau khi dùng hết 6 ống tiêm với giá 7 triệu đồng, chị Ngân cho biết số cân nặng có giảm nhưng sau một thời gian ăn uống bình thường, bụng và các vùng bắp dùi, bắp tay lại quay trở về như trước.. Đem thắc mắc hỏi spa, chị Ngân nhận được câu trả lời, cứ yên tâm dùng vài ống tinh chất nữa thì sẽ hiệu quả. Spa này cũng khuyên chị trong quá trình giảm cân cần để ý đến chế độ ăn uống khiến chị dở khóc dở cười. Hàng loạt biến chứng Trao đổi với VietNamNet, TS. Phạm Cao Kiêm, Trưởng khoa Phẫu thuật thẩm mỹ và Phục hồi chức năng, BV Da liễu TƯ cho hay, các chất được dùng để giảm béo trên thị trường đều chứa Phosphatidylcholine (PPC) và deoxycholate (DCA). Khi tiêm vào mô mỡ các chất này biến mô mỡ thành nhũ tương (triglycerite). Việc sử dụng các chất này để điều trị một số bệnh như tắc động mạch do mỡ, sơ vữa mạch, nhồi máu cơ tim…không được khuyến dùng vì chất này gây hoại tử mạch. Theo TS. Phạm Cao Kiêm, căn cứ trên cơ địa, thực trạng tích tụ mỡ ở các vùng cơ thể và chế độ ăn uống, sinh hoạt của người Việt, mức độ an toàn đối với giảm béo mỗi ngày chỉ nên giảm từ 300gr – 500gr, tức sau 10 ngày chỉ nên giảm từ 3kg – 5kg thì cơ thể không bị sốc. “Nếu trung tâm nào đó nói rằng chỉ tiêm một lần đã giảm được hàng chục cân, điều đó tiềm ẩn rất nhiều rủi ro, nguy hiểm cho cơ thể. Nếu một lượng thuốc đi vào cơ thể, phân hủy tế bào quá nhiều, quá nhanh, khiến tế bào mỡ và cơ thể có thể bị sốc, làn da căng có thể sẽ bị chùng nhão, chảy sệ. Bởi vậy, nếu không kiểm soát được lượng thuốc và vị trí thuốc tiêu mỡ đi vào cơ thể, thuốc đó còn có thể làm tiêu đi cả một phần cơ, gây hoại tử cơ, thối cơ, u cục, áp xe, hoại tử mô tại nơi tiêm…”, TS. Kiêm nói. TS.BS Kiêm khuyến cáo, hiện các cơ quan chức năng của Việt Nam chưa từng cấp phép nhập khẩu các loại thuốc nào có khả năng tiêu diệt mỡ trong 1 lần và đưa trực tiếp vào cơ thể để giảm béo dưới các hình thức như: cấy tinh chất vào bụng hoặc các vùng tụ mỡ, tiêm vào bắp, truyền thẳng vào tĩnh mạch… Chị em cần biết, mặc dù tác dụng phụ của việc truyền tinh chất là rất hiếm nhưng tất cả các can thiệp thẩm mỹ đều có thể có tác dụng không mong muốn. Vì vậy chị em cần phải được bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ tư vấn trước khi làm đẹp, không đưa tính mạng mình cho các nhân viên spa không có trình độ. Chúc Linh