Reb Rebecca Leigh, 40 tuổi, đến từ Maryland, Mỹ là một cô gái đam mê bộ môn Yoga . Vào tháng 10 năm 2017, sau nhiều nỗ lực tập luyện, Leigh đã thực hiện được một tư thế rất khó trong Yoga. Tuy nhiên ngay sau đó, mắt cô bị mờ và mất kiểm soát ở cánh tay. “Các triệu chứng chỉ kéo dài khoảng năm phút nhưng sau đó đầu tôi bắt đầu đau”, Leigh kể lại, “ Tôi nghĩ tôi đã bị thoát vị đĩa đệm”. Trong những ngày sau đó, cô nhận thấy mắt mình bị sụp xuống và đồng tử có kích cỡ khác nhau, ngay lập tức cô đã được chồng Kevin đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Qua kết quả khám xét, bác sĩ đã chẩn đoán Leigh có những dấu hiệu của đột quỵ . Cả Kevin và Leigh đều cười vì nghĩ rằng đó là một câu nói đùa, vì ở độ tuổi của cô, cũng như chế độ tập luyện và ăn uống điều độ trong suốt nhiều năm qua, không có lý do gì cô lại có thể bị đột quỵ. Nhưng biểu cảm nghiêm trọng của bác sĩ đã nói lên tất cả. Ông nói rằng hình ảnh chụp cắt lớp CT cho thấy Leigh đã bị rách động mạch cảnh phải, được cho là đã gây ra một cục máu đông ở não, dẫn đến đột quỵ. Vết rách cũng tạo ra chứng phình động mạch nhỏ. Leigh xé rách động mạch cổ vì cố tập Yoga Sau khi trò truyện với Leigh, các bác sĩ xác định động mạch của cô bị xé rách trong khi cố tập Yoga. Vài tuần tiếp theo, Leigh đã trải qua những cơn đau liên tục. Cô không thể ra khỏi giường hoặc tự ăn uống. Nhưng sau quá trình điều trị, đến hiện tại, Leigh dần hồi phục và quay trở lại thảm yoga, bắt đầu với tư thế hoa sen để tập trung vào hơi thở. “Tôi biết rằng nếu tôi không trở lại tập luyện tương đối sớm sau khi bị đột quỵ, tôi sẽ không bao giờ có thể trở lại”, Leigh nói, “Hiện giờ, tôi chỉ tập trung vào những tư thế an toàn hơn”. Sau một khoảng thời gian dài hồi phục, Leigh đã có thể quay trở lại với Yoga bằng những động tác đơn giản Rách động mạch cảnh là gì? Các động mạch vùng cổ được gọi là động mạch cảnh, có chức năng cung cấp máu cho bộ não. Động mạch cảnh mở rộng từ động mạch chủ ngực đến não trong hộp sọ. Rách động mạch cảnh là kết quả của chấn thương cổ như tai nạn xe hơi, hoặc xoay cổ quá mức. Các hoạt động thể chất như trượt băng, bơi lội, khiêu vũ, yoga, sinh con hoặc thậm chí hắt hơi là nguyên nhân của tình trạng rách động mạch. Rách động mạch cảnh thường gây ra đau đầu, đau mắt, đau cổ, mí mắt sụp, đồng tử hẹp, yếu hoặc tê ở một bên của cơ thể, khó nuốt…. Bệnh nhân đột quỵ sau khi bị rách động mạch thường được kê đơn thuốc để ngăn ngừa đông máu và các vấn đề khác, và thậm chí có thể phải phẫu thuật. An An (Dịch theo Fox News)