Sau cơn ho dữ dội, người đàn ông 36 tuổi khiến các bác sĩ bất ngờ khi ho ra cả cục máu đông có hình cây phế quản. Nghiên cứu mới nhất: Hóa chất ở chảo chống dính khiến nam giới vô sinh Chuyên gia cảnh báo 6 thực phẩm cần tránh xa nếu không muốn ung thư Trong một báo cáo khoa học từ Tạp chí Y học New England, các bác sĩ phẫu thuật từ Trung tâm Y tế Đại học California San Francisco đã gây sốc khi công bố một trường hợp bệnh nhân 36 tuổi đã chết sau khi ho và nôn ra nguyên cả cục máu đông có hình cây phế quản. Dù được các bác sĩ tận tình cứu chữa nhưng người đàn ông vẫn qua đời vì căn bệnh suy tim. Được biết, bệnh nhân này ban đầu nhập viện vì suy tim mãn tính , ngoài ra còn bị hẹp động mạch chủ vòng đôi. Đây là một trong những ca dị tật hiếm có hiện nay, vì vậy, bệnh nhân 36 tuổi này được chỉ định phẫu thuật gấp, khi phẫu thuật các bác sĩ đã thay van tim cho ông và ghép một máy tạo nhịp tim bên trong cơ thể để đề phòng trường hợp tim ngừng đập. Tuy nhiên, trong suốt tuần đầu tiên nhập viện, tình trạng của bệnh nhân ngày một trầm trọng, anh liên tục ho ra máu và đờm, và trong một cơn ho dữ dội kéo dài, bệnh nhân đã nôn ra nguyên vẹn cả cục máu đông có hình cây phế quản . "Chúng tôi đã rất kinh ngạc", bác sĩ Georg Wieselthaler là người điều trị cho bệnh nhân nói. "Đó là một điều tò mò mà bạn không thể hình dung - ý tôi là nó rất, rất, rất hiếm". Một số tờ báo đã giật bệnh nhân ho ra cả phổi. Tuy nhiên, các bác sĩ giải thích bệnh nhân ho ra phổi là điều không tưởng, đây chỉ là cục máu đông có hình dạng cây phế quản. Sở dĩ cục máu đông có hình dạng đặc biệt như vậy là do phần máu đông tích trong vùng cây phế quản của anh đã văng ra ngoài và có hình thù nguyên vẹn tới mức nhiều người nghĩ là anh đã ho ra một phần phổi. Hình ảnh cây phế quản được nôn ra sau cơn ho của bệnh nhân nam 36 tuổi Những ngày sau đó, người đàn ông 36 tuổi không thể thở bình thường nếu như không có sự hỗ trợ của bình oxy bổ sung. Và vài ngày sau, anh đã trút bỏ hơi thở cuối cùng vì biến chứng suy tim, các mạch máu nguồn cấp cho tim bị tắc nghẽn khiến tim ngừng đập. Trên thực tế, y văn thế giới đã từng ghi nhận các trường hợp ho ra cục máu đông trong phế quản. Đó là trường hợp một phụ nữ 57 tuổi bị bệnh lupus năm 2010, một thai phụ 25 tuổi vào năm 2005 và một ông lão 80 tuổi năm 2015. An An (Dịch theo Dailymail)