- Bị bạn bè trêu chọc bởi khối u máu lớn ở mặt, Rơ Châm Han đã bỏ học năm lớp 1. Từ đó thiếu nữ này ngại tiếp xúc với mọi người, tự khép kín cuộc sống của mình. Hôm nay anh Rơ Châm Ý (38 tuổi, dân tộc Gia Rai, xã Ia Mơ Nông, huyện Chư Păh, Gia Lai) đưa con gái Rơ Châm Han (15 tuổi) xuống bệnh viện Chợ Rẫy để chữa trị. Clip khối u khủng ở miệng Rơ Châm Han: Nhiều năm qua, Han bị khối u ở mặt. Khối u máu lớn đã chiếm hết vùng miệng khiến cuộc sống gặp nhiều khó khăn. Theo lời anh Ý, lúc sinh ra, ở môi trên của Han có khối u như ngón tay út. Khi Han được 2 tuổi, gia đình có đưa tới bệnh viện địa phương thăm khám, phẫu thuật. Tuy nhiên cuộc mổ không thành công. Khối u ngày một to hơn và bắt đầu ảnh hưởng tới cuộc sống của Rơ Châm Han. Lúc học lớp 1, Han bị bạn bè cùng trang lứa trêu chọc suốt ngày. Không chịu được, bé gái đã phải bỏ học. "Han ít giao tiếp với người ngoài, chỉ quanh quẩn trong nhà, hoặc đi chăn bò" - anh Ý nói và cho biết, con gái thường kêu đau ở miệng, nhiều khi máu ở khối u còn rỉ ra. Dù gia đình khá khó khăn, nhưng thương con, anh Ý đã 7 lần cùng Han từ Gia Lai xuống Sài Gòn tìm cách chữa trị nhưng không có kết quả. Hàm răng trên của Rơ Châm Han bị khối u lớn chèn ép, rụng dần, tới nay chỉ còn vài cái. Theo anh Ý, Han ăn uống khá khó khăn, chỉ nhai được một bên. Han cũng rất hạn chế trong việc nói chuyện và ngại khi mọi người hỏi tới khối u. Nhìn con gái ngày càng khép kín bản thân, hai vợ chồng anh Ý rất buồn nhưng cũng đành bất lực. Mới đây, được sự giúp đỡ của 1 số mạnh thường quân, anh Ý đưa con gái tới bệnh viện Chợ Rẫy thăm khám. PGS TS BS Đỗ Quang Hùng - Trưởng khoa Tạo hình Thẩm mỹ BV Chợ Rẫy cho hay, khối u ở mặt Rơ Châm Han là u máu thể hang. Khối u có chiều dài 15cm, rộng 6cm đã chiếm hết môi trên và một phần môi dưới. "Khối u lớn không chỉ ảnh hưởng thẩm mỹ mà còn khiến mọi sinh hoạt ở miệng của Han hạn chế rất nhiều" - BS Hùng nói và cho biết, ít ngày tới ê-kíp sẽ tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u máu cho Han và nếu được thì sẽ tái tạo môi cho thiếu nữ người dân tộc Gia Rai, hoặc sẽ tái tạo vào lần sau. Cũng theo BS Hùng, khó xác định nguyên nhân gây nên u máu thể hang, bởi có nhiều yếu tố tác động như môi trường, di truyền… Trước khi phẫu thuật, bác sĩ sẽ cho Rơ Châm Han chụp MRI và làm các xét nghiệm máu. Văn Đức