Michelle Farraj, 19 tuổi, đến từ Ohio, Mỹ, đã từng nặng tới gần 130kg do quá nghiện đồ ăn vặt. Một ngày của Michelle sẽ bắt đầu bằng việc ăn bất cứ thứ gì trong tầm mắt, cô thích tất cả những món ăn chứa tinh bột như mì ống và các món cơm, tiếp theo là sô cô la và bánh kẹo, cùng các loại đồ ăn béo ngậy khác như bơ đậu phộng. “Tôi có thể dùng thìa múc cả hũ bơ đậu phộng và ăn cả ngày”, Michelle kể lại. Michelle với thân hình quá khổ với cân nặng lên đến 130kg. Michelle mệt mỏi vì bị thừa cân, tâm trạng luôn suy sụp, thường xuyên tức giận hoặc buồn bã thất thường. Cô sinh viên đại học hiếm khi xuất hiện ở trường vì quá xấu hổ và chán ngấy với tất cả những bình luận khó chịu, cái nhìn chằm chằm của bạn bè xung quanh. Thậm chí, Michelle còn bị trượt tất cả các bài kiểm tra trên lớp vì không tham gia các kì thi ở trường. Cho tới một ngày thức dậy, cô gái trẻ nhận ra mình phải thay đổi. Đó là lúc cô tìm đến chuyên gia dinh dưỡng. Với cân nặng lên tới 130kg của mình, cô được bác sĩ đề nghị để giảm cân an toàn, Michelle nên kết hợp chế độ ăn uống khoa học đồng thời thực hiện phẫu thuật cắt vạt dạ dày. Sau khi trải qua ca phẫu thuật cắt vạt dạ dày vào tháng 12 năm 2017. Michelle cũng bắt đầu chế độ ăn uống giảm cân và luyện tập hằng ngày. Cô tập thể dục liên tục 6 ngày/1 tuần và chia đồ ăn thành nhiều bữa nhỏ. Michelle đã nhanh chóng giảm 65kg - một nửa trọng lượng cơ thể nhờ giảm cân Để giảm cân hiệu quả hơn, Michelle cũng nghiêm túc nói không với đồ ăn vặt, các thực phẩm chiên rán nhiều dầu và nước ngọt có gas. Sau gần một năm nỗ lực, cô gái trẻ đã thành công khi vứt bỏ 65kg - tương đương một nửa trọng lượng cơ thể. Michelle trong phòng tập. Giờ đây cô hoàn toàn kiểm soát được cân nặng và nhu cầu ăn uống của mình. Thật khó có thể nhận ra Michelle với cơ thể thon gọn quyến rũ của hiện tai. Giờ đây cô có thể tự tin chia sẻ những tấm hình xinh đẹp của mình lên mạng xã hội. Cô cũng đã quay trở lại với trường học, sau khi trượt kỳ thi do cảm thấy quá tự ti khi tham gia lớp học hồi còn thừa cân. Cô nàng chia sẻ, nhiệm vụ tiếp theo sẽ là loại bỏ da thừa và duy trì cân nặng. Michelle đang rất hài lòng với cuộc sống của mình, cùng với thân hình mà mọi cô gái trẻ đều mơ ước. Những thực phẩm nên có trong thực đơn giảm cân: - Cam: Là loại trái cây có nhiều chất xơ nên cam sẽ giúp mang lại cảm giác no lâu hơn. Ngoài ra cam còn cung cấp cho bạn lượng vitamin dồi dào đặc biệt là vitamin C. Các thành phần của cam kích thích cơ thể sản sinh 1 loại axit amino, có khả năng đốt cháy chất béo và đốt cháy để tạo năng lượng. - Cà chua: Nếu tiêu thụ đều đặn, cà chua sẽ mang lại rất nhiều lợi ích cho cơ thể đồng thời giúp giảm cân hiệu quả. Cà chua có hàm lượng calo thấp nhưng lại nhiều vitamin và chất xơ cao, dễ dàng mang lại cho bạn vóc dáng như ý. - Khoai lang: Đây là thực phẩm xuất hiện nhiều trong các chế độ giảm cân, ăn kiêng của phái đẹp và được các các chuyên gia dinh dưỡng khuyên dùng. - Cá hồi: Chứa nhiều chất béo omega-3, kích thích cơ thể đốt cháy mỡ thừa, hỗ trợ giảm cân dễ dàng hơn. Dầu cá hồi cũng có thể giảm bớt lượng leptin - một loại hormone giúp giảm khả năng trao đổi chất và tăng cân của cơ thể. - Chuối: Đây là loại quả không chỉ giúp giảm cân mà còn rất tốt cho những người tập thể hình. Với khả năng giúp lo lâu dù chỉ ăn 1 - 2 trái, chuối rất cần cho một chế độ ăn kiêng lành mạnh, khỏe mạnh. - Bông cải xanh: Không thể thiếu loại rau gần gũi nhưng chứa hàm lượng chất xơ và vitamin khổng lồ là bông cải xanh. Ăn bông cải xanh cũng giúp cơ thể đốt cháy mỡ thừa hiệu quả. An An (Dịch theo Daily Mail)