ThS.BSCK II BS Vũ Đức Minh, Trưởng phòng Đào tạo - Chỉ đạo tuyến, BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, BV vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật ghép lại cánh và trụ mũi cho bé gái 5 tuổi ở huyện Yên Lạc. Bé gái xinh xắn không may bị tai nạn tại nhà vào giữa tháng 11 vừa qua, gây đứt toàn bộ trụ mũi và cánh mũi bên trái. Khi con gái gặp nạn, gia đình vô cùng lúng túng nên ngay lập tức đã đưa con đến Trung tâm Y tế huyện Yên Lạc để sơ cứu, cầm máu mà không để ý đến mảnh tổn thương bị đứt rời. Sau khi bệnh nhi được xử trí cấp cứu, bác sĩ hỏi về phần tổn thương bị đứt rời thì người nhà mới vội vã về nhà để tìm lại và may mắn tìm thấy trong thùng rác của gia đình. Phần mũi đứt rời được nối lại vẹn nguyên và sống tốt Ngay sau đó, bệnh nhi được chuyển đến BV đa khoa tỉnh Vĩnh Phúc ngay trong đêm để xử trí. Tiếp nhận bệnh nhân lúc hơn 23h, cháu bé được chuyển tiếp tới khoa Chấn thương chỉnh hình để phẫu thuật. Sau khi hội chẩn, BS Minh cùng ekip quyết định ghép lại tổn thương bị đứt rời cho bệnh nhi ngay trong đêm. Ca phẫu thuật hoàn thành lúc hơn 2h30 sáng. Hiện tại, sau 15 ngày điều trị, phần cánh mũi bị đứt rời đã “sống” lại, hồng hào, bệnh nhi được cắt chỉ và xuất viện. Theo BS Minh, đây là trường hợp khó, hiếm gặp và vô cùng phức tạp ở vùng mũi. Nếu không được ghép, cháu bé sẽ bị ảnh hưởng rất lớn về thẩm mỹ, trường hợp không tìm thấy mảnh đứt rời, phải ghép bằng vật liệu thay thế, mũi cũng không trở về hình dáng và thẩm mỹ như ban đầu. “May mắn gia đình đã tìm lại được phần mũi đứt rời, sau đó cơ sở y tế tuyến dưới đã bảo quản rất tốt nên ca ghép thành công. Cháu bé đang hồi phục rất tốt, sau khoảng 3 tháng nữa, phần mũi sẽ phục hồi gần như ban đầu”, BS Minh chia sẻ. Sau 15 ngày điều trị, bé gái được xuất viện Với những trường hợp không may bị đứt rời một phần cơ thể, BS Minh khuyến cáo, người bệnh cần được sơ cứu tại cơ sở y tế gần nhất càng sớm càng tốt để rửa vết thương, băng cầm máu. Với phần tổn thương bị đứt rời, người dân cần bọc trong vải sạch, ngâm muối sinh lý rồi cho vào túi nước lạnh ở nhiệt độ đá tan. Tuyệt đối tránh dùng đá cục để ủ lạnh trực tiếp phần tổn thương bị đứt rời vì sẽ gây bỏng lạnh ảnh hưởng đến kết quả phẫu thuật. Với những bộ phận đứt rời không được bảo quản, thời gian tối thiểu để chuyển tới bệnh viện khoảng 6 giờ, tùy vào mức độ tổn thương và bảo quản. Thúy Hạnh