Xem clip người đàn ông tử vong sau khi uống bia gây xôn xao: browser not support iframe. Trong một cuộc thi uống bia nhanh ở công ty, một thanh niên trẻ đã ngã gục sau khi uống một lít bia theo yêu cầu. Khi sự việc xảy ra, nhiều đồng nghiệp xung quanh rất kinh hoàng. Sau đó, mọi người đến kiểm tra và phát hiện anh ta đã tử vong tại chỗ. Ngay sau đó, video về nam thanh niên tử vong trong cuộc thi uống bia đã lan truyền trên khắp các phương tiện truyền thông, mạng xã hội, gây ra tranh cãi lớn. Nhiều người cho rằng, trò chơi thi uống bia rượu rất phổ biến trong các bữa tiệc và cần được loại bỏ Cụ thể trong video, người dẫn chương trình yêu cầu các thí sinh nâng ly. Nạn nhân uống xong phần bia của mình trong vòng chưa đầy 30 giây - đắc thắng nâng ly của mình lên rồi ngất đi vài giây sau đó. Những người tại hiện trường cho biết, khi ngã xuống, anh ta bị co giật liên tục và có bia chảy ra từ mũi và miệng. Hiện tại nguyên nhân cái chết của nam thanh niên vẫn đang trong quá trình điều tra. Nhiều giả thiết cho rằng nguyên nhân tử vong là do ngộ độc cồn nhưng các bằng chứng chưa đủ để kết luận. "Anh ta chết ngay sau khi uống bia nhưng chúng tôi chưa thể kết luận nguyên nhân là do ngộ độc cồn. Chúng tôi phải xem liệu nạn nhân có bị dị ứng với chất gì đặc biệt không, liệu anh ta có bị bệnh tiềm ẩn hay đang uống khi bụng đói" , cơ quan chức năng cho biết. Ngộ độc cồn là tình trạng gì? Ngộ độc cồn là một tình trạng nghiêm trọng khi bạn uống một lượng lớn đồ uống có cồn trong khoảng thời gian ngắn. Việc uống quá nhiều và quá nhanh có thể ảnh hưởng đến hơi thở, nhịp tim, nhiệt độ cơ thể, phản xạ hầu họng và nghiêm trọng nhất là dẫn tới tình trạng hôn mê và tử vong. Ngộ độc cồn cũng có thể xảy ra khi người lớn hoặc trẻ em vô tình hoặc cố ý uống các sản phẩm có chứa cồn cần được đi cấp cứu ngay lập tức. Một số dấu hiệu và triệu chứng thông thường của ngộ độc cồn: - Lú lẫn - Nôn mửa - Động kinh - Hơi thở chậm (ít hơn tám nhịp thở một phút) - Hơi thở không đều (khoảng cách giữa các nhịp thở dài hơn 10 giây) - Da có màu xanh hoặc da nhợt nhạt - Nhiệt độ cơ thể thấp (hạ thân nhiệt) - Mất ý thức An An (Dịch theo Rakyatku)