- Người nhà phản ánh muốn đưa nam thanh niên 20 tuổi qua Mỹ chữa trị nhưng không được phía bệnh viện Chợ Rẫy chấp nhận khiến bệnh nhân tử vong. Chiều nay, bệnh viện Chợ Rẫy tổ chức họp báo thông tin về cái chết của bệnh nhân Nguyễn Duy Hưng (20 tuổi, ngụ Đồng Nai) do PGS TS Trần Quyết Tiến – Phó giám đốc chủ trì cùng các trưởng khoa phòng liên quan. Mở đầu cuộc làm việc, PGS TS Trần Quyết Tiến cho biết, đây là sự việc để bệnh tự xem xét, đánh giá những vấn đề có liên quan, nếu thiếu sót sẽ thực hiện trên tinh thần cầu thị, rút kinh nghiệm. BS Trầm Minh Toàn - Trưởng tua trực cấp cứu cho biết, lúc 0h40 ngay 5/8 bệnh nhân Nguyễn Duy Hưng từ bệnh viện đa khoa Đồng Nai chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy với chẩn đoán viêm tụy cấp nặng theo dõi hoại tử. Lúc này mạch, huyết áp người bệnh bình thường, tuy nhiên bụng chướng. Qua thăm khám, xét nghiệm, ê-kíp đã cho sử dụng thuốc giảm đau, chuyển lên khoa Nội tiêu hóa. Theo TS BS Hồ Tấn Phát - Trưởng khoa Nội tiêu hóa, khoa tiếp nhận người bệnh lúc 6h ngày 5/8 xác định viêm tụy cấp, tiên lượng nặng. Khoa theo dõi rất kỹ cho bệnh nhân và ít nhất giải thích 2 lần cho người nhà (dì ruột - người trực tiếp nuôi dưỡng) về tình trạng nghiêm trọng của người bệnh. Ngày hôm sau, diễn tiến người bệnh trở nặng, ê-kíp BS các khoa Nội tiêu hóa, Hồi sức tích cực, khoa Nội tiết và thống nhất chuyển xuống khoa Hồi sức cấp cứu chữa trị lúc 12h. BS Phan Thị Xuân, Trưởng khoa hồi sức cấp cứu bệnh viện Chợ Rẫy cho hay, tình trạng bệnh nhân Nguyễn Duy Hưng rất nặng, phải lọc máu, thở máy liên tục. Bệnh nhân nằm điều trị tại khoa 23 ngày (từ 6/8 - 28/8) với số tiền 660 triệu đồng (trung bình 1 ngày điều trị khoảng 29 triệu đồng gồm tất cả các chi phí). Người bệnh không có bảo hiểm y tế. "Mẹ bệnh nhân có ý định xin qua bệnh viện Pháp Việt (bệnh viện FV) và khoa sẵn sàng làm giấy chuyển viện. Tuy nhiên, sau đó mẹ bệnh nhân đổi ý và đề nghị bác sĩ ráng kéo dài sự sống để lo visa cho con sang Mỹ chữa trị" - BS Xuân nói. Theo nữ bác sĩ, quá trình chữa trị, mẹ bệnh nhân có xin số điện thoại 2 bác sĩ để liên hệ với BS bên Mỹ nhưng không được. BS tên Hưng sau đó cho e-mail. Người nhà có ý định gửi thuốc từ Mỹ về chữa cho bệnh nhân, tuy nhiên, BS Xuân nói rằng các loại thuốc này ở bệnh viện Chợ Rẫy đã có và thuốc từ Mỹ về cũng không thể nhận được, do vướng các giấy tờ thủ tục quy định từ Bộ Y tế. Điều này BS cũng đã giải thích với người nhà. "Mẹ bệnh nhân thường xuyên dấm dúi tiền cho các y bác sĩ, nhưng không ai lấy" - BS Xuân nói và khẳng định ở khoa được trang bị máy móc đầy đủ, hiện đại với 7 máy lọc máu liên tục và 4 máy lọc máu ngắt quãng, chứ không phải chỉ có 3 máu lọc máu cũ mà bên Mỹ đã bỏ sử dụng từ 10 năm trước. Khi thấy người bệnh diễn tiến nặng, tiên lượng tử vong, BV đã hội chẩn và quyết định phẫu thuật. Trước khi mổ, BS đã giải thích cho người nhà rằng tình trạng bệnh nhân đã rất xấu, chỉ còn cách mổ mới có hy vọng cứu sống, tuy nhiên, khả năng này không cao. BS Đoàn Tiến Mỹ - Trưởng khoa gan mật tụy nói quá trình phẫu thuật, nhận thấy ổ bụng người bệnh xuất huyết, các bộ phận nhiễm trùng, không thể cứu được nữa. Gia đình sau đó xin đưa bệnh nhân về nhà lo hậu sự. Theo lãnh đạo bệnh viện, bệnh nhân 19 tuổi là cháu một người thân của bác sĩ Hồ Thanh Bình, trưởng khoa Nội tổng quát 10B1 BV Chợ Rẫy. Cũng chính BS Bình là người nhờ các y bác sĩ quan tâm tới tình trạng của người cháu. "Với kinh nghiệm làm hồi sức điều trị bệnh nặng trong nhiều năm, tôi biết cháu mình sẽ không qua khỏi ngay từ đầu do bệnh quá nặng. Tuy nhiên, tôi vẫn cố lừa gạt mình, hy vọng cháu mình qua khỏi khi được lọc máu hoặc mổ khi có chỉ định, nhưng cuối cùng, cháu tôi trở nặng và không qua khỏi" - BS Bình chia sẻ. BS Bình nói rằng các đồng nghiệp đã cố gắng làm tất cả để cứu người cháu nhưng không được. Tuy nhiên, sau đó có luồng thông tin không đúng và các đồng nghiệp bị nhiều người chửi bới, xúc phạm. "Tôi thực sự xin lỗi các y bác sĩ đã tận tình cứu chữa cho cháu tôi nhưng lại bị hiểu lầm. Việc này vừa ảnh hưởng tới bệnh viện và đồng nghiệp bị xúc phạm" - BS Hồ Thanh Bình gửi lời. Văn Đức