- Giảm cân là kết quả của quá trình loại bỏ lượng calo dư thừa ra khỏi cơ thể. Có thể thực hiện việc giảm cân bằng cách cắt giảm calo trong chế độ ăn hay đốt cháy calo bằng việc tập thể dục. Trước những tranh cãi về việc thay đổi chế độ ăn uống hay tăng cường tập thể dục là phương pháp tốt hơn, các nghiên cứu chỉ ra rằng một kế hoạch giảm cân lành mạnh và đạt kết quả lâu dài cần sự kết hợp của cả hai yếu tố: chế độ dinh dưỡng và rèn luyện thể thao. Việc bạn chỉ tập trung vào việc thay đổi chế độ ăn kiêng hoặc tăng cường tập thể dục để giảm cân sẽ gây ra nhiều vấn đề ảnh hưởng tới sức khoẻ. Chấn thương nặng nề Để giảm được 0,5kg, cơ thể bạn cần loại bỏ 3.500 calo. Điều đó có nghĩa bạn cần đốt cháy 500 calo mỗi ngày để giảm được 0,5kg sau một tuần. Việc đốt cháy 500 calo mỗi ngày bằng phương pháp tập thể dục đòi hỏi cường độ tập luyện cao. Đôi khi điều này là không thể đối với những người mới bắt đầu tập luyện. Cùng với đó, tuy các dạng bài tập ở cường độ cao rất có ích trong việc cải thiện hệ thống tim mạch, nhưng khi thực hiện lặp đi lặp lại mỗi ngày, bạn sẽ có nguy cơ bị chấn thương nặng nề. Khi đó, cơ thể bạn sẽ cần thời gian để nghỉ ngơi và hồi phục. Phương pháp cắt giảm calo an toàn hơn là thực hiện một vài thay đổi nhỏ trong chế độ ăn kiêng và đặt ra mục tiêu cắt giảm 250 calo mỗi ngày. Thiếu hụt chất dinh dưỡng Khi lượng calo bị sụt giảm một cách đáng kể, cơ thể bạn sẽ không được cung cấp đầy đủ các chất dinh dưỡng cần thiết cho sức khoẻ. Các chuyên gia dinh dưỡng khuyến cáo phụ nữ không nên ăn ít hơn 1.200 calo mỗi ngày và đàn ông không nên ăn ít hơn 1.700 calo mỗi ngày. Khi bạn đang cố gắng giảm cân bằng cách cắt giảm calo trong chế độ ăn, bạn có thể phải giảm lượng calo xuống mức tối thiểu trên để đạt được mục tiêu. Ngoài ra, không những bị thiếu hụt chất dinh dưỡng, việc cắt giảm quá nhiều calo khiến bạn thường xuyên có cảm giác đói, kèm theo đó là tâm trạng mệt mỏi, hay cáu kỉnh. Hãy xây dựng một chế độ ăn uống lành mạnh và cắt giảm calo với những thực phẩm giàu dinh dưỡng như hoa quả, rau củ và các loại protein nạc (ức gà, cá,...). Đừng cắt giảm calo xuống quá mức tối thiểu được khuyến cáo và thường xuyên luyện tập thể thao để tăng cường đốt cháy calo dư thừa trong cơ thể. Không thay đổi lối sống Cho dù bạn có cắt giảm calo trong chế độ ăn và nỗ lực tập thể dục, đây cũng chỉ là giải pháp giảm cân ngắn hạn. Bạn có thể giảm vài kg, nhưng có thể sẽ rất khó để duy trì các hoạt động này và giữ cân một cách lâu dài. Việc cải thiện thể lực đòi hỏi một lối sống mới nhưng linh hoạt. Những giải pháp giảm cân ngắn hạn không giúp bạn thay đổi lối sống trở nên lành mạnh hơn. Hãy tìm ra các loại thực phẩm tốt cho sức khỏe mà bạn yêu thích và giảm bớt khẩu phần ăn để cắt giảm calo. Ngoài ra, hãy thử qua tất cả các bài tập thể dục để tìm ra loại nào phù hợp nhất với bạn. Khi đã hình thành được thói quen ăn uống tốt cho sức khoẻ và tập thể dục hàng ngày, bạn sẽ cảm thấy bớt nặng nề hơn vào vấn đề giảm cân và có một lối sống lành mạnh. Bảo Hân (theo My Food Diary)