- H1N1 là cúm mùa bình thường nhưng hiện đã có ít nhất 4 bệnh nhân ở khu vực phía Nam tử vong, trong đó có nữ bệnh nhân mới 26 tuổi. Trường hợp nữ bệnh nhân 26 tuổi tại TP.HCM tử vong ngày 8/6 vừa qua cũng là ca đầu tiên tử vong do H1N1 trong năm nay tại khu vực phía nam. Sau đó liên tiếp từ ngày 26/ 6 đến nay có thêm 4 bệnh nhân tử vong, trong đó có 1 trường hợp 46 tuổi ở TP.HCM, 1 ca 56 tuổi ở Vĩnh Long; 1 trường hợp 31 tuổi ở Bến Tre và 1 cụ ông 69 tuổi ở Cà Mau. PGS.TS Trần Đắc Phu, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, có 3 chủng cúm mùa thường gặp là cúm A(H1N1), cúm A(H3N2) và cúm B, trong đó H1N1 phổ biến nhất. Người mắc cúm H1N1 có biểu hiện lâm sàng giống như khi mắc các chủng cúm mùa khác với các triệu chứng như sốt cao, chảy nước mũi, đau đầu, đau cơ, mệt mỏi, ho, đau họng. Bệnh chỉ có thể chẩn đoán xác định bằng cách lấy dịch mũi họng để xét nghiệm. Bệnh thường khỏi sau 1 tuần điều trị thông thường. Một tỉ lệ nhỏ các trường hợp, thường ở những người có sức đề kháng kém, người có bệnh mạn tính như suy thận, đái tháo đường… người già, trẻ em và phụ nữ có thai có thể có diễn biến nặng như viêm phổi, suy hô hấp, dẫn tới tử vong. Cúm H1N1 lây truyền qua đường hô hấp, người lành có thể mắc bệnh trực tiếp khi hít phải giọt bắn nước mũi, nước bọt khi người bệnh hắt hơi, ho hoặc gián tiếp qua bàn tay khi cầm nắm các vật dụng có nhiễm nước mũi, nước bọt của bệnh nhân như thành giường, tay nắm cửa, điện thoại… hoặc do dùng chung dụng cụ với bệnh nhân như cốc chén, bát đũa, thau chậu… Cục trưởng Y tế dự phòng khuyến cáo, cúm mùa có thể ngừa bằng vắc xin. Đặc biệt nhóm đối tượng nguy cơ cao như trẻ em dưới 5 tuổi và người già, phụ nữ có thai, người có các bệnh mãn tính, suy giảm miễn dịch... được khuyến cáo nên tiêm định kỳ hàng năm. Ngoài ra lưu ý, phòng tránh lây nhiễm chéo tại các cơ sở khám và chữa bệnh. Người nhà, người bệnh cần đeo khẩu trang y tế và giữ khoảng cách trên 1 mét nếu phải tiếp xúc với người bệnh. Người dân cần tăng cường vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng. Che miệng và mũi khi ho, hắt hơi bằng tay áo, hoặc dùng khăn giấy sau đó bỏ vào thùng rác. Nếu che bằng tay thì cần rửa tay ngay sau khi ho, hắt hơi nhằm tránh lây nhiễm sang vật dụng khác. Vệ sinh và mở cửa thoáng mát nơi ở, lớp học, phòng làm việc. Lau chùi bề mặt, vật dụng bằng hoá chất sát khuẩn thông thường. Người dân nên tự theo dõi sức khỏe hàng ngày, nếu có biểu hiện sốt, ho, đau họng…thì thông báo cho trường học, cơ quan, đoàn thể và cơ sở y tế địa phương. Nếu được xác định mắc cúm thì cần được cách ly và đeo khẩu trang. Những người mắc bệnh mạn tính, phụ nữ mang thai, người già, trẻ em cần tránh tiếp xúc với người nghi ngờ mắc bệnh. Riêng với thuốc kháng virus như Tamiflu, cần tuân theo hướng dẫn của thầy thuốc, tuyệt đối không tự ý sử dụng. Thúy Hạnh