Vì thiếu hiểu biết về cơ thể và nguyên tắc ăn uống của trẻ nhỏ, người mẹ này đã vô tình gây hại đến chính con trai của mình. Nữ sinh viên nhập viện sau 3 tuần ăn mì tôm liên tiếp Thận ứ nước khiến cơn đau lưng hành hạ người đàn ông suốt 1 năm Tại Vũ Hán, Trung Quốc tuần trước vừa tiếp nhận một bệnh nhân vô cùng đặc biệt, nhập viện vì suy thận . Điều đáng nói bệnh nhân này mới 1 tuổi tên là Tiểu Bân, khi gặp bác sĩ Tiểu Bân có những biểu hiện như: mất kiểm soát khi đi tiểu, nôn trớ, quấy khóc nghiêm trọng. Nguyên nhân khiến cậu bé bị suy thận đến từ chính sự "yêu thương" sai cách của mẹ ruột mỗi ngày. Là một người yêu con, mẹ Tiểu Bân luôn muốn tự tay chăm sóc con trai từ việc lớn đến nhỏ. Cậu bé một tuổi bị suy thận gây bất ngờ cho tất cả bác sĩ khi đó Khi Tiểu Bân đủ tuổi ăn dặm, thực đơn ăn hằng ngày đều do một tay mẹ cậu bé chuẩn bị. Đột nhiên một ngày Tiểu Bân có những triệu chứng bất thường như: trớ nhiều, quấy khóc khi ăn, đi tiểu lắt nhắt liên tục,... người mẹ mới sốt sắng đưa con trai đến bệnh viện kiểm tra. Sau khi bác sĩ làm các xét nghiệm cần thiết đã đưa ra kết luận vô cùng sốc: Tiểu Bân bị suy thận. Nguyên nhân gì khiến cậu bé mới 1 tuổi đã bị suy thận? Sau khi nghe tin này, bà mẹ trẻ sửng sốt hồi lâu, đặc biệt sau khi trò truyện cùng bác sĩ về thói quen ăn uống, sinh hoạt của con trai càng giúp các bác sĩ khẳng định nguyên nhân gây bệnh đến từ chính sai lầm của cô mỗi ngày. Bất kỳ người mẹ nào trên thế giới này đều mong muốn sẽ đem lại cho con cái điều tuyệt vời nhất, vậy lý do gì đã khiến cho tình yêu thương của mẹ Tiểu Bân trở thành “liều thuốc độc”? Câu trả lời nằm trong loại gia vị mà cô đã thêm vào trong thức ăn khi nấu nướng cho cậu bé mỗi ngày đó là: muối. Khi nấu đồ ăn dặm cho con, mẹ Tiểu Bân thường có thói quen nêm chút muối để cho thức ăn đậm đà vừa miệng hơn. Muối ăn nếu được sử dụng đúng cách sẽ mang lại những lợi ích nhất định cho cơ thể như cung cấp iot khiến chúng ta không bị bướu cổ hay hỗ trợ tư duy,.... Tuy nhiên nếu sử dụng quá nhiều muối và duy trì thói quen ăn mặn hằng ngày sẽ mang lại những ảnh hưởng không nhỏ đến cơ thể, nhất là hệ tiêu hóa, thải độc của trẻ sơ sinh lúc này còn yếu và chưa được hoàn thiện. Các bác sĩ cho biết, do trọng lượng cơ thể của em bé 1 tuổi so với trọng lượng cơ thể của một người trưởng thành có quá nhiều khác biệt, nên việc để em bé ăn đồ ăn với độ mặn của người lớn chính là nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng suy thận. Hiện tại, Tiểu Bân vẫn đang được theo dõi và chăm sóc đặc biệt. Lời khuyên từ bác sĩ trong việc ăn uống của trẻ nhỏ Các bậc cha mẹ nên dành thời gian tìm hiểu về chế độ ăn cho trẻ nhỏ, nâng cao tầm hiểu biết tránh mắc phải những thói quen xấu ảnh hưởng tới con mình. Vì hệ thống tiêu hóa của trẻ nhỏ còn khá non nớt nên các bậc cha mẹ trong những năm đầu không nên cho con ăn muối. Chỉ dùng những đồ ăn nhạt, mang giá trị dinh dưỡng như cháo, rau xay, hoa quả xay nhuyễn nhằm cung cấp đủ các chất dinh dưỡng cần thiết cho trẻ nhỏ. An An (Dịch theo Sina)