- Phần mềm MMS.net do GĐ Sở Y tế Đắk Lắk cùng cộng sự nghiên cứu đã được trao cúp vàng của Triển lãm Quốc tế về khoa học và công nghệ 2018. Sau nhiều năm nghiên cứu và ứng dụng, hôm nay, sản phẩm Đề tài nghiên cứu khoa học MMS.net do Giám đốc Sở Y tế Đắk Lắk Doãn Hữu Long cùng cộng sự nghiên cứu được vinh danh giải vàng tại Tổ chức Triển lãm Quốc tế về Khoa học và Công nghệ (SIIF 2018) được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc (6 – 9/12). SIIF là Triển lãm Khoa học Quốc tế hàng đầu Châu Á, nơi trưng bày và dự thi những sản phẩm công nghệ chất lượng cao. Phần mềm MMS.Net do Bác sĩ CKII Doãn Hữu Long làm chủ nhiệm đề tài và cùng các cộng sự xây dựng đề cương thực hiện từ năm 2014 với mục tiêu phát huy sức sáng tạo, chủ động, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ, nâng cao khả năng vận hành hệ thống cho cán bộ, nhân viên y tế; tiết kiệm chi phí đầu tư mua bản quyền sử dụng hoặc thuê mướn sản phẩm công nghệ; đảm bảo tính thừa kế lâu dài, đáp ứng kịp thời nhu cầu quản lý của ngành, đảm bảo tính chuyên ngành và bảo mật thông tin theo luật khám chữa bệnh. Đề tài đã được Hội đồng khoa học tỉnh Đắk Lắk phê duyệt và cho phép thực hiện từ cuối 2014. Đến nay, phần mềm này đã được chuyển giao và ứng dụng rộng rãi tại hơn 300 cơ sở y tế tại Việt Nam với chi phí thấp hơn tối thiểu 30% so với các giải pháp thương mại khác. Đây là phần mềm hoàn thiện với phiên bản Đa tuyến - Đa nền tảng có khả năng đáp ứng được hầu hết các tiêu chí từ kỹ thuật đến quản lý, vận hành hệ thống với nhiều ưu điểm: Thứ nhất: MMS.Net là sản phẩm đa nền tảng, tích hợp và sẵn sàng kết nối đến bất kỳ hệ thống nào trong một hệ sinh thái Y tế của Quốc gia và Quốc tế. Thứ hai: MMS.NET khả năng học máy, truy tìm bệnh sử, tự sinh các mô hình quản lý con theo từng cấu hình cụ thể, tận dụng các thuật giải trong Trí tuệ nhân tạo để giải quyết nhiều bài toán tối ưu . Thứ ba: MMS.Net có nhiều phiên bản dành cho nhiều cơ sở khám chữa bệnh có quy mô khác nhau, từ trạm y tế (Y tế cơ sở) đến phòng khám chuyên khoa, đa khoa và Bệnh viện có giường bệnh. MMS.Net cho khai thác tối đa lên đến 2000 giường bệnh với đầy đủ các phân hệ được tích hợp bên trong nó. Thứ tư: MMS.Net có khả năng trích xuất dữ liệu theo giao thức HL7, tích hợp công cụ xử lý xử lý hình ảnh DICOM, RIS,PACS,… Điều khiển hệ thống xét nghiệm LIS cho phép chỉ định 2 chiều (đối với các máy XN hiện đại). Thứ năm: MMS.NET tích hợp với một số sản phẩm phần mềm khác thông qua việc trao đổi và chuyển giao công nghệ đã tích hợp hoàn thiện hệ thống quản lý thông tin bệnh nhân PHR và bệnh án điện tử EHR làm nền tảng cho việc phát triển một hệ sinh thái y tế thông minh trong giai đoạn 2020-2025 tại Việt Nam. Theo tính toán, phần mềm này có thể giúp mỗi tỉnh thành tiết kiệm được hơn 20 tỉ mỗi năm. Đối với Bệnh viện nói riêng và toàn ngành Y tế nói chung: Tiết kiệm được tối thiểu 30% nguồn nhân lực và khoản 50% chi phí quản lý, chống thất thoát tài sản làm tăng đáng kể nguồn thu cho đơn vị. Đối với các bệnh viện lớn riêng hệ thống quản lý xét nghiệm, xử lý hình ảnh Cận lâm sàng: MMS.Net làm giảm xấp xỉ 60 tỷ/năm (ngày: 1200 X Quang, 150 CT, 40 MRI) ngoại tệ nhập nguyên vật liệu phục vụ in & rửa phim cho bệnh viện triển khai sản phẩm. So với nhập khẩu công nghệ: Sử dụng sản phẩm nội địa giúp tiết kiệm khoản 30- 70% chi phí triển khai và vận hành. Trước đó, phần mềm MMS.NET đã đoạt giải Ba (không có giải Nhất, Nhì) trong cuộc thi Sáng tạo Khoa học và Công nghệ Việt Nam; giải khuyến khích “Y tế thông minh”; được Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ Công nghệ Thông tin Việt Nam (VINASA) trao tặng giải thưởng Sao Khuê. M.Anh