Với các triệu chứng khó chịu của bệnh viêm đại tràng, người Nhật có cách rất hay mà đơn giản. Viêm đại tràng - nỗi ám ảnh đi cùng năm tháng Đau đại tràng là một trong những nỗi ám ảnh của người bệnh viêm đại tràng, vì những cơn đau thường đến sau khi ăn xong, nên người bệnh lúc nào cũng dè chừng trước những món ăn ngon, món lạ. Đặc biệt, người bệnh thường không dám đi du lịch, không dám đến những buổi tiệc tùng, nhậu nhẹt. Những cơn đau bụng âm ỉ, dai dẳng khiến người bệnh luôn trong trạng thái mệt mỏi, chán nản, giảm năng suất làm việc, ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, ảnh hưởng đến những người xung quanh, đi đâu cũng phải ngó trước ngó sau xem có nhà vệ sinh không, sáng ngủ dậy chưa ăn gì cũng đau bụng và phải ngồi hàng giờ trong nhà vệ sinh… Người bệnh đi khám và điều trị ở bệnh viện nhiều lần nhưng không khỏi và uống thuốc một thời gian đỡ rồi lại bị lại, nên việc ăn uống không được thoải mái, cứ phải kiêng khem, nếu ăn uống không để ý là lập tức bị đau bụng và đi ngoài. Hầu hết người viêm đại tràng khi có các biểu hiện như: đau bụng, đi ngoài nhiều lần, phân lỏng, nát… thường mua thuốc về tự điều trị. Người bệnh không hề biết, các loại thuốc điều trị viêm đại tràng, nhất là kháng sinh sẽ tiêu diệt đáng kể vi khuẩn gây hại để chữa lành ổ viêm loét, đồng thời tiêu diệt cả lợi khuẩn. Trong khi đó, lợi khuẩn có vai trò quan trọng trong đường ruột: làm nhiệm vụ tiết enzym tiêu hóa thức ăn, ức chế vi khuẩn gây hại và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, cùng với lông nhung tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột. Khi lợi khuẩn chết, lớp lông nhung cũng trơ trụi, thành đại tràng không còn lớp lá chắn kép bảo vệ, đặc biệt là những ổ viêm loét mới được chữa lành lên da non không có lông nhung và dịch nhầy che chắn, dễ bị chất độc hại tấn công gây viêm loét trở lại. Đó chính là nguyên nhân người bệnh viêm đại tràng mạn tính khỏi một thời gian ngắn lại bị lại. Cách người Nhật “đẩy lùi” bệnh viêm đại tràng Cách giúp người Nhật “đối phó” với bệnh viêm đại tràng rất đơn giản, đó là bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột trong và sau khi điều trị, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột sẽ giúp cân bằng tỷ lệ 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn, cải thiện nhanh chóng các triệu chứng: đạu bụng, rối loạn đại tiện, đầy bụng, trướng hơi. Điều quan trọng hơn là tái tạo hệ lông nhung và lớp màng nhầy để bảo vệ thành đại tràng, hạn chế tình trạng tái phát liên tục của bệnh. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua bộ phận này. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy, chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp tái tạo hệ lông nhung, lớp dịch nhầy giúp đại tràng được che chắn, bảo vệ, giảm dần tình trạng đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo,… bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh