Kế thừa bài thuốc bí truyền của gia đình, anh Nguyễn Xuân Vinh miệt mài, học tập, nghiên cứu để bào chế ra sản phẩm “Nước súc miệng No smoking” giúp nhiều người từ bỏ thuốc lá. Phát huy công dụng bài thuốc quý Anh Vinh sinh ra trong gia đình làm nghề thuốc nam gia truyền chữa các bệnh về răng miệng, cảm…ở làng Thanh Liên - Thanh Chương - Nghệ An. Lớn lên, anh Vinh may mắn được ông nội trao lại công thức bài thuốc bí truyền giúp cai thuốc lá, thuốc lào. Là thế hệ kế tiếp được truyền nghề, anh luôn tâm niệm: “Để có được bài thuốc quý truyền lại cho đời sau, là biết bao công sức, tâm huyết cả một thế hệ. Bởi thế tôi luôn nung nấu quyết tâm nối nghiệp cha ông, phát huy công dụng của những bài thuốc, giúp ích cho đời”. Mong muốn phát huy công dụng những bài thuốc gia truyền, thực hiện tâm nguyện của tổ tiên, anh Vinh theo học Trường Y học cổ truyền Tuệ Tĩnh và trở về quê tiếp nối nghề truyền thống. Với bí quyết nghề gia truyền cùng vốn kiến thức học hỏi được, anh đã miệt mài nghiên cứu công thức và bào chế thành công sản phẩm giúp cai thuốc lá “Nước súc miệng No smoking”. Nước súc miệng No smoking được chiết xuất từ các loại thảo dược (quế chi, trần bì, kim ngân hoa, lương khương, sinh địa, đại hồi, tế tân, cam thảo, đinh hương). “Cơ chế tác dụng của nước súc miệng No smoking là các hoạt chất trong sản phẩm sẽ phản ứng với chất Nicotine có trong khói thuốc làm mất vị thơm ngon của thuốc lá, thuốc lào. Vị cay nồng trong No smoking sẽ giúp ức chế tạm thời cơn thèm thuốc ngay sau khi súc miệng. Cảm giác thèm thuốc lá sẽ giảm dần sau khi sử dụng No smoking từ 2-3 ngày và sẽ dứt sau 5-7 ngày” - anh Nguyễn Xuân Vinh chia sẻ. Nhờ đặc tính dễ sử dụng, an toàn nên sản phẩm nước súc miệng No smoking là liệu pháp hỗ trợ người nghiện thuốc lá lâu năm cai thuốc. Top 10 thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam Nhằm đáp ứng nhu cầu thị trường, lương y Nguyễn Xuân Vinh đã thành lập Công ty TNHH quốc tế Xuân Vinh với dây chuyền sản xuất chế phẩm nước súc miệng No smoking bằng phương pháp chiết xuất. Công ty đã được Sở Y tế chứng nhận đủ điều kiện sản xuất mỹ phẩm. Quy trình sản xuất nước súc miệng No smoking được kiểm tra và giám sát chặt chẽ. 9 loại thảo dược sau khi được Trung tâm kiểm nghiệm Thuốc, Mỹ phẩm, Thực phẩm Nghệ An chứng nhận đạt yêu cầu, sẽ được cân theo tỷ lệ chuẩn và ngâm với rượu gạo nguyên chất. Định kỳ 3 ngày, thuốc được đảo một lần, sau 45 ngày, mẫu dịch chiết sẽ tiếp tục được gửi đi kiểm nghiệm. Thành phẩm được chứng nhận đạt yêu cầu, mới được đưa ra thị trường. Sản phẩm nước súc miệng No smoking đã được Sở Y tế Nghệ An cấp Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm. Năm 2017, Công ty TNHH Quốc tế Xuân Vinh vinh dự đạt Top 10 Thương hiệu, sản phẩm, dịch vụ hàng đầu Việt Nam. Anh Vinh mong muốn, thời gian tới sẽ được hợp tác với những công ty, cá nhân có đủ điều kiện và am hiểu về nước súc miệng NO SMOKING để phân phối sản phẩm rộng rãi hơn, nhằm tiếp cận và giúp nhiều người cai thuốc hơn. Doãn Phong