Vệ sinh mắt, mũi cho trẻ sơ sinh là việc làm hết sức quan trọng để hạn chế các biến chứng nguy hiểm các bệnh nhãn khoa phổ biến như đau mắt đỏ, viêm mũi, viêm xoang… ảnh hưởng đến thị sức khỏe của bé sau này. Cách vệ sinh mắt đúng cách Mắt là bộ phận quan trọng trên cơ thể của bé, thông thường 1 - 2 ngày đầu sau sinh, bé thường bị chảy nước mắt và đổ ghèn. Đây là hiện tượng sinh lý bình thường hầu như bé nào cũng mắc phải. Tuy nhiên, nếu không được vệ sinh đúng cách bé có thể nhiễm các bệnh nhãn khoa, phổ biển nhất là đau mắt đỏ (viêm kết mạc). Tình trạng chảy nước mắt và đổ ghèn kéo dài hơn một tuần mẹ cần đưa bé đến các cơ sở y tế để thăm khám. Các bước vệ sinh mắt: Bước 1: Rửa tay sạch trước khi vệ sinh mắt cho trẻ Bước 2: Chuẩn bị nước muối sinh lý chuyên biệt cho vệ sinh mắt trẻ sơ sinh, 2 miếng gạc vô khuẩn để vệ sinh riêng từng mắt. Bước 3: Dùng nước muối sinh lý thấm ướt gạc vô trùng, lau nhẹ nhàng theo chiều từ đầu đến đuôi mắt. Mẹ nên vệ sinh mắt 3 lần cho trẻ một ngày vào buổi sáng sau khi ngủ dậy, sau khi tắm và buổi tối trước khi đi ngủ. Đừng quên rửa mặt cho trẻ bằng khăn sạch và nước ấm. Cần chuẩn bị cho bé khăn riêng, dùng xong giặt sạch, phơi nắng, thay khăn định kỳ và không dùng để lau người. Đặc biệt mẹ cần phải lựa chọn nước muối sinh lý chuyên biệt cho trẻ, nên sử dụng loại đơn liều, vô trùng tránh lây nhiễm chéo được các chuyên gia Nhi khuyên dùng. Cách vệ sinh mũi Khoang mũi của bé ngắn và nhỏ, đường mũi hẹp, nhiều mạch máu, niêm mạc mũi khá mỏng, khả năng thích ứng kém và nhạy cảm. Thời tiết chỉ hơi se lạnh, hanh khô hoặc bụi cũng khiến bé bị sổ mũi, ngạt mũi… Vì vậy, vệ sinh mũi hằng ngày sẽ giúp phòng bệnh đường hô hấp, làm thông thoáng đường thở cho bé. Mỗi lần cho bé đi xa về mẹ cũng nên vệ sinh mũi để loại bỏ những bụi bẩn, dị vật, vi khuẩn gây bệnh để làm thoáng đường thở cho bé và tránh nguy cơ nhiễm bệnh. Các bước vệ sinh mũi: Bước 1: Rửa sạch tay trước khi vệ sinh mũi cho trẻ. Chuẩn bị nước muối sinh lý và khăn sạch. Nên sử dụng loại ống đơn liều sử dụng một lần để đảm bảo vệ sinh tránh nguy cơ lây nhiễm chéo, ưu tiên loại ống đầu tròn nhỏ để tránh làm tổn thương niêm mạc mũi của trẻ. Bước 2: Để trẻ nằm nghiêng, đầu thấp, mông cao để khi bơm, nước muối sẽ không chảy xuống họng. Đặt khăn lót xuống dưới cổ nhằm thấm nước. Bước 3: Nhỏ từng giọt nước muối sinh lý vào lỗ mũi. Không nên sử dụng xi lanh để rửa, vì có thể gây áp lực lớn lên niêm mạc mũi. Để bé nằm yên khoảng 1-2 phút rồi bế bé ngồi dậy, nâng đầu và lấy khăn thấm dịch chảy ra. Trường hợp mũi dịch mũi đặc có gỉ, mẹ nên nhỏ 2-3 giọt nước muối vào mỗi bên mũi làm mềm gỉ, rồi dùng tăm bông sạch kích thích bé hắt hơi nhằm tống hết chất bẩn ra ngoài. Một lưu ý khác cho mẹ là nên vệ sinh mũi trước bữa ăn để tránh nôn trớ. Những ngày trời lạnh, cha mẹ nên ngâm lọ (ống) nước muối sinh lý vào nước ấm trước khi nhỏ mắt mũi cho trẻ. Nước muối sinh lý Fysoline sản xuất bởi Gifrer (Pháp) - thương hiệu có hơn 100 kinh nghiệm. Sản phẩm an toàn, dịu nhẹ và được sử dụng chuyên biệt vệ sinh mắt, mũi dành cho trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ; ngăn ngừa nhiễm trùng đường hô hấp trên; hỗ trợ điều trị các bệnh về tai mũi họng và viêm kết mạc. Số Giấy phép: 170000059/PCBA-HN Đọc kỹ hướng dẫn trước khi sử dụng. Thông tin tại website http://fysoline.vn/ hoặc facebook https://www.facebook.com/fysoline. Liên hệ 094 240 8866 Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh Vũ Minh