XEM VIDEO: browser not support iframe. : Tim thai bình thường, BS bảo chết lưu Sáng nay, ông Phạm Hồng Cường, Phó giám đốc BV đa khoa huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang làm báo cáo để gửi Sở Y tế liên quan đến vụ việc trẻ sơ sinh của sản phụ Nguyễn Thị Tình (SN 1982, trú huyện Can Lộc) tử vong với vết đứt dài trên cổ. Ông Cường cho rằng, dựa vào kết quả chuyên môn ông nắm được thì trẻ sơ sinh này đã chết lưu trước đó khoảng 2 đến 3 ngày. “Trẻ này đã chết lưu, vì khi sinh ra da lầy lụa hết ở cổ tay và cổ chân. Giả thiết 2 nữ hộ sinh kéo chết do ngạt thì cơ thể trẻ sẽ bị tím, nhưng đây da lại lầy lụa hết ở cổ tay”, ông Cường nói. Phó giám đốc bệnh viện thừa nhận chính bác sĩ Nguyễn Minh Đức, Trưởng khoa sản BV đa khoa huyện Đức Thọ đã kéo đứt cổ trẻ sơ sinh. Tuy nhiên, hai nữ hộ sinh Hoàng Thị Định và Hoàng Thị Trinh đã kéo trẻ sơ sinh trước đó, nhưng không kéo được mới gọi bác sĩ Đức lên kéo trẻ. “Khi hai hộ sinh không kéo được thì mời bác sĩ Đức lên kéo trẻ. Khi bác sĩ Đức đưa tay kéo thì khiến cháu bé đứt cổ. Sau đó, bác sĩ Đức tự tay khâu cổ trẻ lại”, ông Cường cho hay. Trước câu hỏi vì sao trước đó bác sĩ khám nghe nhịp tim trẻ bình thường, nhưng sau đó trẻ sinh ra lại cho rằng trẻ chết lưu trước đó mấy ngày? Ông Cường cho hay, ở đây phía bệnh viện đang yêu cầu làm rõ. “Chúng tôi đã gọi hai nữ hộ sinh lên làm việc để hỏi rõ. Để hỏi có nghe thấy tim thai của trẻ thật hay không. Nhiều khi hộ sinh báo cáo láo. Hoặc là nghe nhầm, nhưng hộ sinh vẫn cho rằng mình đã nghe được tim thai, nghe tới 3 lần”, ông Cường nói thêm. Nữ hộ sinh khẳng định 3 lần nghe tim thai PV đặt giả thiết, có khi nào mà bác sĩ kéo mạnh tay quá dẫn đến cháu bé đứt cổ tử vong hay không? Theo như bác sĩ nói cơ thể của đứa bé đã hoại tử do chết lưu, nhưng nhìn vào vết khâu ở cổ trẻ sau khi bị đứt thì giống như người mới bị thương được khâu lại chứ không cơ thể đã hoại tử trước đó? Ông Cường cho rằng, theo kiến thức của ông học được thì đứa trẻ sơ sinh có thể chịu đựng được lực kéo từ 50 đến 60kg. “Thông thường, đứa trẻ sinh ra, chịu được lực kéo từ 50 đến 60kg nhưng ở đây bác sĩ Đức vừa kéo một lát thì cổ đã đứt, chứng tỏ trẻ đã thối rữa, hoại tử. Trước khi lên lôi trẻ, bác sĩ không hề biết cháu bé đã chết. Lỗi của bác sĩ lôi ra thấy chết rồi mà ko báo với người nhà”, ông Cường nói thêm. Trước thông tin thời điểm xảy ra sự cố, ngoài bác sỹ Đức, ê kíp tham gia đỡ đẻ cho sản phụ Tình còn có bác sỹ Quyền, hộ sinh Hoàng Thị Định và hộ sinh Hoàng Thị Trinh. Hộ Sinh Hoàng Thị Định cho hay, thời điểm sản phụ Tình nhập viện, chị là người trực tiếp thăm khám, xác định sản phụ thai 35 tuần, tử cung đã mở 4 phân. Còn hộ sinh Hoàng Thị Trinh thì cho biết, quá trình vào chờ sinh, sản phụ Tình được thăm khám, nghe tim thai 3 lần. Lần đầu vào 9h39 phút (ngày 30/6), lần thứ 2 vào 12h trưa và lần thứ 3 vào 15h cùng ngày. Cả ba lần tim thai đều đập bình thường, dao động từ 118 – 130 lần/phút. Theo Phó giám đốc BV, thông thường việc nghe tim thai của trẻ là do nữ hộ sinh nghe trước, sau đó bác sĩ sẽ nghe lại, có nghĩa là bác sĩ Quyền ca trực hôm đó chịu trách nhiệm nghe tim thai. “Thai nhi mới 35 tuần chứ không phải đủ tháng. Ở đây chắc chắn có sự cố, quy trình có lỗ hỏng. Từ hôm qua đến giờ đơn vị không gặp được bác sĩ Quyền vì bác sĩ Quyền xin nghỉ sau ca trực nên chưa hỏi được rõ việc này”, ông Cường nói. Trước đó, theo phản ánh của anh Nguyễn Sỹ Chiến (SN 1977), khoảng 8h sáng hôm qua, vợ anh là Nguyễn Thị Tình (SN 1982) mang thai, có dấu hiệu chuyển dạ, được đưa vào BV đa khoa huyện Đức Thọ nhập viện. Tại đây, bác sĩ thăm khăm khám và cho biết, cổ tử cung đã mở 4 phân, tim thai và sức khỏe sản phụ hoàn toàn bình thường, chờ sinh thường. Đến 18h30, chị Tình bắt đầu đau dữ dội, thăm khám bác sỹ cho hay tử cung đã mở hết và đưa lên bàn đẻ. Tuy nhiên, đến 19h20 phút cùng ngày, anh nhận được thông báo của ê kíp y bác sỹ là con anh đã tử vong với vết đứt dài trên cổ. Anh Chiến cho rằng, bác sĩ đã kéo đứt cổ trẻ, khiến con anh tử vong. Vụ việc sau đó được Công an huyện Đức Thọ lập biên bản, để điều tra, làm rõ. Thiện Lương