“Xác chết bất tử” - AURORA, Colorado Trong ảnh là xác chết đóng băng của Susan Christina Potter (sinh năm 1927) - một nhà hoạt động vì quyền lợi của người khuyết tật và là người hiến tặng cơ thể cho Dự án con người hữu hình (Visible Human Project -VHP). Năm 2000, Susan đăng ký tham gia VHP, bà là người thứ 3 tham gia dự án nhưng là người sống đầu tiên tự nguyện hiến cơ thể để trở thành “xác chết bất tử”. Potter qua đời vào ngày 16 tháng 2 năm 2015 - sau 15 năm cống hiến, ủng hộ cho giáo dục y tế. Cơ thể của Susan đã được đông cứng ở -26ºC, được cắt làm bốn phần vào ngày 9 tháng 3 năm 2017 và sau đó cắt thành 27.000 lát, sau đó được hồi sinh và số hóa lại với độ phân giải cao nhất để giảng dạy sinh viên y khoa. Susan Potter đã cống hiến cơ thể mình cho khoa học, xác chết của bà đã trở thành bất tử, đánh dấu sự khởi đầu đáng kể của Dự án con người hữu hình cũng như sự phát triển một cách khoa học, nhân văn của y học giải phẫu. “Mặt nạ tử thần” - CLEVELAND, Ohio “CLEVELAND, Ohio” được nhiếp ảnh gia Lynn Johnson chụp trong phòng phẫu thuật ghép mặt cho Katie Stubblefield - một bệnh nhân trẻ ở phòng khám Cleveland có gương mặt đã bị biến dạng hoàn toàn sau một lần tự sát bằng súng năm 18 tuổi. Ảnh ghi lại khoảnh khắc ngay sau khi các bác sĩ đã trải qua 16 giờ đồng hồ để thực hiện công đoạn gỡ bỏ khuôn mặt của người hiến tặng - Adrea Schneider, một phụ nữ 31 tuổi chết vì sốc ma túy ba ngày trước đó. Trong ảnh là một khuôn mặt nằm trên khay phẫu thuật với đôi mắt trống rỗng, vô hồn và khuôn miệng há hốc như đang thốt lên “Oh!”, gương mặt dường như tĩnh lại trong một sự cô đơn kinh ngạc. Phút chốc bức ảnh khiến người xem có cảm giác như đang nhìn vào một chiếc mặt nạ tử thần của thế kỷ 19. Tấm ảnh khiến người xem thật sự cảm động khi cảm nhận được sự vĩ đại, đầy tôn kính đối với người đã hiến tặng khuôn mặt, cảm nhận được điều tuyệt vời mà con người có thể đem đến cho thế giới khi họ có thể trao đi trái tim, lá gan và thậm chí là cả khuôn mặt mình để viết tiếp cuộc đời cho một cuộc sống khác. Katie Stubblefield mất đi khuôn mặt khi mới 18 tuổi, vì khủng hoảng tâm lý và đối mặt với nhiều rối loạn cảm xúc đã dùng súng để tự sát và gây tổn thương nặng nề cho toàn bộ khuôn mặt vốn xinh đẹp như trang bìa của tạp chí Seventeen. Nhưng kỳ tích đã đến khi Katie 21 tuổi, cô được phẫu thuật, trở thành người trẻ nhất Hoa Kỳ được ghép mặt và là người thứ 40 trên thế giới nhận được khuôn mặt mới. Cuộc phẫu thuật lịch sử đã đem đến cho Katie một cuộc sống mới, thức tỉnh cô thoát khỏi khủng hoảng, chứng minh sự tiến bộ vượt bậc về y học và nhắc nhở tất cả mọi người “cuộc sống thật quý giá”. (Theo dantri.com.vn)