Hiện nay, mọi người đều thích ngồi phòng máy lạnh vào mùa hè, ở trong phòng sưởi ấm vào mùa đông, thực tế sự quá thoải mái lại khiến cơ thể tự nhiên sinh bệnh. Các chuyên gia cho rằng, những hành vi này trái với quy luật sinh lý tự nhiên của con người. Đổ ít mồ hôi, các loại bệnh như cảm lạnh, viêm khớp, mất ngủ sẽ tìm đến, và tỷ lệ mắc các bệnh mạn tính như huyết áp cao cũng sẽ tăng lên gấp bội. Do đó, những người thường xuyên đổ mồ hôi sẽ có sức khỏe tốt. Lợi ích ít ai biết đến của việc đổ mồ hôi: 1. Giải độc và phòng chống ung thư Đổ mồ hôi là một trong những phương pháp tốt nhất để giải độc và chống ung thư. Chủ động đổ mồ hôi có thể đẩy nhanh quá trình lưu thông và trao đổi chất của cơ thể, đồng thời đảo thải các chất độc như axit lactic, urê, amoniac trong cơ thể ra ngoài. Không chỉ vậy, đổ mồ hôi, còn giúp bảo vệ mũi, da, phổi và ruột già. Ví dụ vận động viên marathon mắc bệnh ung thư rất ít, chính là vì chì, thủy ngân và asen trong cơ thể, nguyên nhân chính gây ung thư, thông qua mồ hôi và được bài tiết ra ngoài. 2. Dưỡng ẩm chăm sóc da Những người không đổ mồ hôi nhiều, sự trao đổi chất của da tương đối chậm, và một số chất độc rất khó đào thải ra ngoài. Ra mồ hôi giúp làm sạch lỗ chân lông, làm đẹp và chăm sóc da, hạn chế nổi mụn. 3. Giảm cân phòng bệnh mạn tính Khi cơ thể con người vận động và đạt đến một cường độ nhất định, chất béo được đốt cháy và chuyển thành nhiệt lượng được bài tiết qua mồ hôi. Ngoài ra, đổ mồ hôi cũng có thể tiêu thụ năng lượng dư thừa trong cơ thể, giúp thúc đẩy quá trình phân hủy chất béo và có tác dụng giảm cân nhất định. Đồng thời đổ mồ hôi còn giúp cải thiện tình trạng thể chất, ngăn ngừa các bệnh mạn tính như huyết áp cao, mỡ máu cao và tiểu đường. 4, Cải thiện khả năng miễn dịch Các nghiên cứu đã phát hiện ra rằng các peptide kháng khuẩn có trong mồ hôi có thể chống lại virus, vi khuẩn và nấm một cách hiệu quả, giúp tăng cường khả năng tự miễn dịch. Mỗi ngày tập thể dục 30 đến 45 phút giúp cơ thể ra mồ hôi, luyện tập đều đặn 5 ngày một tuần, theo thời gian khả năng miễn dịch sẽ tăng lên. 5. Thúc đẩy tiêu hóa Nếu bạn không đổ mồ hôi, khí huyết vận hành chậm sẽ ảnh hưởng đến tiêu hóa, dẫn đến ăn không ngon, hoạt động tinh thần cũng bị ảnh hưởng gây khó ngủ. Vì khi ra mồ hôi sẽ đẩy nhanh quá trình trao đổi chất của cơ thể, giúp nhu động ruột và cải thiện tiêu hóa. 6, Tăng cường trí nhớ, cải thiện tâm trạng Đổ mồ hôi sau khi tập thể dục là một hiện tượng tự nhiên khiến bạn có tâm trạng tốt hơn, giúp tâm trí minh mẫn và đưa ra quyết định chính xác hơn. Ngoài ra, một số nghiên cứu đã xác nhận rằng đổ mồ hôi khi tập thể dục sẽ có tác động tích cực đến não, giúp tăng cường trí nhớ và sự tập trung. 7. Chống loãng xương Nhiều người nghĩ rằng đổ mồ hôi sẽ dẫn đến mất canxi trong cơ thể tuy nhiên đây là quan niệm sai lầm. Chuyên gia cho rằng đổ mồ hôi có lợi cho việc giữ canxi hiệu quả, ngăn ngừa canxi trong cơ thể được bài tiết qua nước tiểu và phòng ngừa loãng xương. 8. Ngăn ngừa sỏi thận Một trong những lợi ích sức khỏe của mồ hôi là làm giảm nguy cơ mắc bệnh sỏi thận. Sỏi thận thường xuất hiện khi muối và canxi lắng đọng trong thận. Vì vậy, khi bạn đổ mồ hôi, muối thoát ra từ cơ thể và canxi được giữ lại trong xương. Ngoài ra, khi đổ mồ hôi, người ta phải uống nhiều nước giúp hình thành các cơ chế ngăn ngừa sỏi thận. Không thể đổ mồ hôi, uống trà xanh: Trong trường hợp chán nản, cơ thể không đổ mồ hôi, có thể uống một tách trà xanh nóng. Uống từng ngụm nhỏ, lúc này mồ hôi sẽ chảy ra. Khi ra mồ hôi, cơ thể tự nhiên cảm thấy mát mẻ và tinh thần thoải mái. Uống nước cháo nóng trước khi tập thể dục: Uống một cốc nước nóng hoặc cháo nóng trước khi tập thể dục, để lỗ chân lông ở trạng thái sẵn sàng mở. Trong khi tập thể dục, lỗ chân lông mở rộng và thoát mồ hôi. Tuy nhiên, sau khi tập thể dục, không ngồi quạt hoặc điều hòa ngay, tránh gây bệnh. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)