Mới đây, một người phụ nữ có tên A Cát, đến từ Ninh Hải, Trung Quốc bị cua cắp tay trong quá trình nấu ăn. Vì chủ quan vết thương chỉ xước nhẹ nên cô không sử dụng các biện pháp khử trùng mà chỉ bóp máu độc ra khỏi vết thương sau đó dán băng cá nhân cầm máu. Vài ngày sau, ngón tay của A Cát sưng tấy và bắt đầu chảy mủ. Lúc này cô tìm cách rửa vết thương và sử dụng thuốc sát trùng nhưng không có tác dụng. Quá đau đớn, A Cát buộc phải đến bệnh viện để chữa trị. A Cát bị xước tay khi làm cua - Ảnh minh họa Sau khi bác sĩ kiểm tra cho thấy tay A Cát nhiễm trùng nặng và có dấu hiệu hoại tử. Kết quả xét nghiệm cho thấy cô dương tính với vi khuẩn Mycobacterium marinum - một loại vi khuẩn sống tự do, gây nhiễm trùng cơ hội ở người và cần được phẫu thuật gấp, trong trường hợp xấu có thể phải cắt bỏ cả bàn tay. Cộng thêm việc, A Cát nhập viện muộn nên tình trạng nhiễm trùng diễn biến nghiêm trọng, khiến các bác sĩ gặp nhiều khó khăn trong quá trình phẫu thuật. Sau đó, nhờ nghiêm ngặt chấp hành theo quá trình trị liệu của bác sĩ, tình trạng nhiễm trùng dần được kiểm soát, A Cát không phải cắt bỏ bàn tay như chẩn đoán ban đầu. Vi khuẩn Mycobacterium marinum nguy hiểm như thế nào? Mycobacterium marinum - là một loại vi khuẩn sống gây nhiễm trùng người do vô ý trong quá trình chế biến và xử lý hải sản. Hầu hết các bệnh nhân nhiễm vi khuẩn đều chủ quan trong việc chữa trị dẫn đến hậu quả nặng nề. Vi khuẩn thâm nhập vào cơ thể thông qua các vết thương hở tạo thành như bị cua kẹp tay, xước tay trong quá trình làm tôm cá,.... Vi khuẩn Mycobacterium có trong hải sản như tôm, cua, cá,... Đây là một loại vi khuẩn có độc tính thấp, khi xâm nhập vào vết thương gây ra hiện tượng sưng tấy và chảy mủ. Nếu không được điều trị đúng cách sẽ dẫn đến việc phải loại bỏ các cơ quan nhiễm trùng nghiêm trọng hơn là mất mạng. Mycobacterium marinum xuất hiện ở đâu? Các bác sĩ cho biết Mycobacterium marinum thường có trong các loại hải sản, môi trường biển, các bờ gạch trong hồ nuôi đá hoặc các môi trường có liên quan đến hải sản. Các hộ nuôi trồng thủy sản, người trực tiếp tiếp xúc với hải sản hằng ngày và các bà nội trợ là những người dễ mắc bệnh. An An (Dịch theo QQ)