Theo đó, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh Covid-19 vừa có công điện hoả tốc gửi Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải và UBND TP Hà Nội đề nghị điều tra, xử lý ổ dịch bệnh Covid-19 tại Hà Nội. Với Bộ Công an, Ban Chỉ đạo Quốc gia yêu cầu Bộ chỉ đạo các đơn vị liên quan tổ chức rà soát danh sách người nhập cảnh đi trên chuyến bay số hiệu VN0054 ngày 02/3/2020 của VietnamAirlines. Bộ cần nhanh chóng xác định địa chỉ nơi lưu trú của những người này để thông báo ngay cho Chính quyền địa phương biết, thực hiện cách ly và theo dõi sức khỏe kịp thời theo quy định. Bộ Giao thông vận tải được đề nghị chỉ đạo các đơn vị liên quan cung cấp danh sách hành khách trên cùng chuyến bay với bệnh nhân, kèm theo số ghế để tiến hành điều tra, theo dõi sức khỏe và tổ chức cách ly y tế theo quy định. Đồng thời, thực hiện việc khử trùng các tàu bay liên quan, những khu vực người bệnh đã từng đi đến, sử dụng dịch vụ tại sân bay Nội Bài để ngăn ngừa virus lây lan. Đối với UBND TP Hà Nội, Ban Chỉ đạo Quốc gia yêu cầu chỉ đạo các đơn vị liên quan phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ Công an tổ chức điều tra, lập danh sách những trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh (kể cả phi hành đoàn, tiếp viên và nhân viên phục vụ mặt đất tại sân bay Nội Bài). Người đi cùng với trường hợp bệnh trên chuyến bay số hiệu VN0054 ngày 02/3/2020 của VietnamAirlines, người nhập cảnh trên cùng chuyến bay vào Việt Nam cũng cần được lập danh sách để tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe theo quy định. Bên cạnh đó, tổ chức cách ly tại cơ sở y tế ngay đối với các trường hợp tiếp xúc gần với trường hợp bệnh và lấy mẫu để xét nghiệm tất cả các đối tượng này (bao gồm các thành viên sống cùng trong gia đình bệnh nhân) gửi về Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương để tiến hành xét nghiệm khẳng định. UBND TP Hà Nội cũng được yêu cầu tổ chức giám sát chặt chẽ hằng ngày tình hình sức khỏe của tất cả các hộ gia đình xung quanh nhà bệnh nhân. Nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở, cần lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Bên cạnh đó, việc xử lý, phun khử trùng triệt để môi trường tại nhà bệnh nhân, các hộ liền kề xung quanh, phương tiện chuyên chở bệnh nhân và các cơ quan, khu vực có liên quan khác cần được tiến hành ngay theo đúng quy định. Trước đó, đêm ngày 06/03, Bộ Y tế xác nhận Việt Nam đã có ca thứ 17 mắc Covid-19. Bệnh nhân là Nguyễn Hồng N., 26 tuổi, trú tại 125 phố Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội. Ngày 15/2, chị N. xuất cảnh sang London (Anh), tiếp tục bay sang Milan, Italia vào ngày 18/2 và ở lại đây 2 ngày. Ngày 25/2, bệnh nhân sang Paris, Pháp du lịch 1 ngày, sau đó quay trở lại London ngày 26/2. Ngày 29/2, N. bắt đầu có biểu hiện ho, nhưng không đi khám. Đến ngày 1/3, bệnh nhân đau mỏi người, không rõ sốt. Sau đó, bệnh nhân lên máy bay trở về Việt Nam trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Ailines chở 197 hành khách và hạ cánh xuống sân bay Nội Bài lúc 4h30 ngày 2/3. Do bệnh nhân lúc này không sốt, không khai báo tình trạng sức khỏe của mình nên đã được nhập cảnh. Bệnh nhân được lái xe riêng của gia đình đưa về nhà riêng tại 125 Trúc Bạch, quận Ba Đình. N. bắt đầu sốt nhẹ vào ngày 2/3. Đến ngày 5/3, cô sốt liên tục (38 độ C) kèm theo ho nhiều, có đờm, mệt mỏi. Đi khám ở BV Hồng Ngọc cơ sở 55 Yên Ninh, quận Ba Đình, cô được chẩn đoán viêm phổi. Do có tiền sử đi từ nước ngoài về, bệnh nhân được chuyển đến BV Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung để theo dõi, điều trị. Kết quả xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm cho thấy N. dương tính với virus SARS-CoV-2 gây bệnh Covid-19. Nguyễn Liên