Chỉ với 3 phút mỗi ngày, thói quen này không chỉ đẩy lùi bệnh tật mà còn mang lại cơ thể dẻo dai, tinh trần tràn đầy sức sống. Nam thanh niên ngực bỗng to lên mỗi ngày vì dùng 'ké' mỹ phẩm của bạn gái Người đàn ông bị cắt cụt tay vì món ăn tươi sống nhiều người yêu thích Mọi người đều nghĩ khi mệt mỏi thì chúng ta cần thư giãn. Tuy nhiên, theo lối sống bận rộn và căng thẳng của hiện nay, thư giãn không phải là một điều dễ dàng. Tuy nhiên có một động tác đơn giản, chỉ cần bạn bỏ ra 3 phút mỗi ngày làm động tác này không những giúp thư giãn mà còn đem lại nhiều lợi ích cho sức khỏe. Tư thế này có tên gọi “đầu sát gối” - một tư thế rất nổi tiếng trong Yoga giúp tăng cường sự linh hoạt của đùi, bắp chân, bả vai và cánh tay. Mục đích của việc uốn cong về phía trước là để cải thiện sự mềm mại của phần dưới cơ thể, làm dịu tâm trạng, kéo dài cột sống và xoa bóp các cơ quan nội tạng. Chỉ cần 3 phút mỗi ngày để tập luyện tư thế đầu sát gối, nó sẽ mang lại những thay đổi và lợi ích đáng kinh ngạc sau đây: 1. Có tác dụng làm dịu các dây thần kinh, và giúp làm giảm tình trạng trầm cảm. 2. Giúp kéo dài cột sống, vai, cơ bắp chân và háng. 3. Làm cho cột sống và cơ bắp linh hoạt hơn, đốt cháy mỡ thừa hiệu quả ở lưng, bụng và mông. 4. Giúp cải thiện lưu thông máu ở vùng bụng, kích thích chức năng của gan và thận. 5. Tăng cường cơ bụng, xoa bóp ruột non và ruột già, thúc đẩy tiêu hóa, cải thiện táo bón. 6. Giúp giảm các triệu chứng mãn kinh. 7. Giảm lo lắng, mệt mỏi, đau đầu, khó chịu kinh nguyệt. 8. Cải thiện hiệu quả huyết áp cao, mất ngủ, viêm xoang. Cách thức thực hiện tư thế đầu sát gối: - Bắt đầu ngồi lên thảm, lưng thẳng, khoanh chân. - Duỗi chân trái thẳng, đặt chân phải áp phía đùi trong của chân trái, đặt thoải mái trên sàn. - Lưu ý để đảm bảo rằng ngực, rốn thẳng hàng với chân trái. - 2 bàn tay đặt cạnh hông. - Hít sâu vào, mở rộng từ thân lên đỉnh đầu. - Khi bạn thở ra, vươn 2 tay tới chân trái. Lại hít vào và duỗi tay để kéo dài cột sống, gập người xuống đầu gối cho đến giới hạn khả năng của bạn. - Chú ý không ép thân quá, vì làm thế sẽ dẫn tới chấn thương cột sống. - Giữ hơi thở sâu và chậm, sau đó từ từ thả lỏng và lặp lại với chân đối diện. Lưu ý và chống chỉ định khi thực hiện tư thế đầu sát gối - Tránh thực hiện tư thế này nếu bạn đang bị tiêu chảy hoặc hen suyễn, thoát vị đĩa đệm hoặc chấn thương lưng dưới nghiêm trọng. Nếu bạn bị chấn thương đầu gối, bạn có thể sử dụng 1 tấm chăn để hỗ trợ. - Nếu bạn là người mới bắt đầu, hãy cẩn thận khi luyện tập. Đảm bảo cố định 2 chân để không chân nào bị trơn trượt trong khi thực hiện. Để tăng độ căng, bạn có thể mở rộng góc giữa 2 chân lên hơn 90 độ. Điều này đòi hỏi thời gian luyện tập dài, hông đủ linh hoạt và đàn hồi. - Tư thế đầu sát gối thoạt nhìn rất đơn giản nhưng lại nhiều thách thức, nhất là đối với nam giới. Lưng, hông, bắp chân có thể sẽ cần khá nhiều thời gian để làm quen. Khó nhưng nó sẽ có tác dụng đáng kinh ngạc khi tác động lên đùi, khớp hông, lưng, cánh tay và vai. Tư thế này cũng có tác dụng giảm stress và làm thư giãn đầu óc. - Mặc dù đây là tư thế đầu sát gối, nhưng điều quan trọng trong tư thế là giữ cho thân mình duỗi thẳng dài, chứ không cong cong và chỉ chú tâm vào việc cúi chạm đầu gối. Vì thế trong khi luyện tập nếu gặp khó khăn bạn cũng không nên quá lo lắng. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)