Bệnh viện Nhi trung ương thống kê có đến 30% trẻ em đến bệnh viện có vi khuẩn kháng thuốc.Theo WHO bệnh nhân nhi chỉ mắc bệnh hô hấp thông thường nhưng có thể tử vong vì vi khuẩn kháng thuốc là điều có thể xảy ra. Vi khuẩn kháng thuốc xuất phát từ thực trạng sử dụng kháng sinh bừa bãi trong cộng đồng hiện nay. Nhằm nâng cao ý thứctrong cộng đồng về việc sử dụng kháng sinh trong điều trị bệnh đường hô hấp, Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phát động chương trình tuyên truyền “Hạn chế kháng sinh trong điều trị hô hấp cho trẻ” với sự đồng hành của các nhãn hàng Siro thuốc ho Prospan, Siro tăng cường miễn dịch Imunoglukan, Nước muối sinh lý Pháp Fysoline. Trong năm 2017, chương trình đã được thực hiện tại các trường mầm non nội thành thủ đô Hà Nội tiếp cận hơn 20.000 phụ huynh. Phát huy ý nghĩa thiết thực của chương trình, chương trình năm nay được nhân rộng trên quy mô toàn quốc. Chương trình được bắt đầu triển khai từ tháng 5 đến tháng 12/2018 tại các trường mầm non, khoa nhi bệnh viện và các khu vực công cộng của 14 tỉnh thành trên cả nước.Địa điểm đầu tiên được lựa chọn trong chuỗi hoạt động của chương trình tại khu vực phía Nam là Trường mầm non 15, quận 11, TP.HCM. Ban tổ chức phối hợp cùng giám hiệu nhà trường phổ biến kiến thức về việc sử dụng kháng sinh hợp lý, cách phòng ngừa bệnh đường hô hấp hiệu quả, cách điều trị ho không dùng kháng sinh, tăng cường miễn dịch, tăng sức đề kháng cho trẻ… thông qua nhiều hoạt động phong phú như tư vấn tại chỗ, phát cẩm nang và phiếu điều tra trắc nghiệm cho phụ huynh. Đến giờ tan lớp, sân trường rộn ràng tiếng cười của các bé khi được vui chơi, chụp ảnh cùng bạn Ếch Pan, thỏa sức tô màu khám phá thế giới. Trong lúc đó, cha mẹ các bé tìm hiểu thông tin về chương trình. Một phụ huynh cho biết:“Trước đến giờ, mình không nghĩ rằng việc sử dụng kháng sinh thường xuyên lại có nhiều tác hại đến thế. Mình thực sự rất cảm ơn những thông tin tư vấn hữu ích của chương trình. Từ nay, mình sẽ cẩn trọng hơn trong việc dùng thuốc cho con.Vệ sinh mũi họng hàng ngày bằng nước muối sinh lý và tăng cường sức đề kháng cho con để phòng bệnh, nhất là khi con mới chớm ho chỉnên sử dụng siro ho thảo dược giúp long đờm, giảm ho để bệnh của con dần hồi phục, hạn chế dùng kháng sinh.” Các hoạt động nhận được sự ủng hộ và hưởng ứng nhiệt tình từ Ban giám hiệu nhà trường, giáo viên và đông đảo các bậc phụ huynh bởi ý nghĩa thiết thực. Để biết thêm về chương trình, tải cẩm nang hoặc gửi câu hỏi, truy cập website: http://nuoiconkhongkhangsinh.vn hoặc Facebook fanpage “Nuôi con không kháng sinh”. Vũ Ngọc Minh