Theo các chuyên gia dinh dưỡng, chế độ dinh dưỡng phù hợp, đầy đủ protein, canxi… là yếu tố hàng đầu trong “chiến lược” mang lại nền tảng phát triển toàn diện cho trẻ. Hiểu đúng và đủ về việc phát triển thể chất khỏe mạnh Khẩu phần trung bình của trẻ em độ tuổi mẫu giáo mầm non và tiểu học (1 - 12 tuổi) không đáp ứng đủ nhu cầu dinh dưỡng khuyến cáo cho người Việt Nam đối với một số chất dinh dưỡng. Đây là kết quả từ khảo sát về Tình trạng dinh dưỡng của trẻ em ở khu vực Đông Nam Á (SEANUTS) do Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia - Bộ Y Tế phối hợp cùng FrieslandCampina (tập đoàn sở hữu nhãn hàng Cô Gái Hà Lan) thực hiện vào năm 2017. Bất ngờ hơn, có đến 70% trẻ ở khu vực nông thôn và trên 40% trẻ ở khu vực thành thị có khẩu phần protein (chất đạm) dưới mức khuyến cáo và có xu hướng tăng dần theo độ tuổi. Protein và Canxi được xem là 2 thành phần quan trọng để phát triển thể chất toàn diện, đặc biệt là đối với trẻ nhỏ. Trong khi canxi được chú ý là yếu tố tăng chiều cao thì protein chưa nhận được sự quan tâm đúng mức dù giữ vai trò tạo tiền đề cho sự phát triển hệ cơ xương chắc khỏe cho trẻ nhỏ. Theo một khảo sát online gần đây do FrieslandCampina thực hiện với hơn 1,000 đối tượng phụ nữ có con từ 1 - 2 tuổi tham gia, chỉ có 10% các bậc phụ huynh hiểu được tầm quan trọng của protein đối với sự phát triển của trẻ nhỏ và có đến 60% các bậc phụ huynh chưa dành sự quan tâm đúng mực đến sự phát triển hệ cơ xương cho trẻ từ việc bổ sung protein. Bộ truyện tranh “Tuyệt chiêu nhà mình khỏe như Thánh Gióng” đã được ra đời cũng chính từ kết quả này và nhận được sự quan tâm rất lớn trong cộng đồng mạng suốt thời gian qua. Xem thêm tại đây ( https://goo.gl/wUnEnr) để tìm hiểu. Bắt đầu từ sữa cho hệ cơ xương chắc khỏe Để cơ chắc xương khỏe, các chuyên gia dinh dưỡng khuyên rằng nên bổ sung sữa vào khẩu phần ăn hằng ngày để cải thiện tình trạng thiếu hụt dinh dưỡng nói chung cũng như bổ sung protein, canxi cần thiết cho cơ thể. PGS. TS. BS. Lê Bạch Mai - nguyên Phó Viện trưởng Viện Dinh dưỡng Quốc gia cho biết: “Sữa là thực phẩm có nguồn gốc động vật duy nhất cung cấp hàm lượng protein đồng hành với lượng canxi cao cùng với tỉ lệ cân đối giữa phốt pho và canxi nên rất tốt cho sự phát triển của hệ cơ xương từ đó thúc đẩy tăng trưởng chiều cao. Sữa là thực phẩm tốt còn do giúp bổ sung protein đúng và đủ trong việc đảm bảo chức năng tạo hình, cấu trúc nên các tế bào của cơ thể, hỗ trợ duy trì sức khỏe hệ cơ xương khớp ở mọi lứa tuổi.” Bảng khuyến nghị sử dụng sữa và chế phẩm từ sữa cho trẻ em (Nguồn: Khuyến nghị sử dụng sữa và chế phẩm sữa cho người Việt Nam của Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia công bố tháng 02/2016; Một đơn vị sữa có chứa 100mg canxi tương đương với 15g phô mai, 100g sữa chua và 100ml sữa dạng lỏng pha chuẩn) Sữa với thành phần protein chất lượng cao, giúp bổ sung 9 loại axit amin mà cơ thể không thể tự tổng hợp, đặc biệt phù hợp để đa dạng hóa nguồn protein hấp thụ vào cơ thể mỗi ngày bên cạnh các loại thịt, cá, trứng,... Bằng việc bổ sung 2 hộp sữa tiệt trùng có đường Cô Gái Hà Lan Protein+TM vào khẩu phần ăn hằng ngày đã có thể cung cấp đến 40% lượng protein để đáp ứng nhu cầu khuyến nghị về protein cho trẻ 6 - 7 tuổi mỗi ngày. Song hành cùng chế độ vận động, học tập lành mạnh, sản phẩm từ Cô Gái Hà Lan sẽ là người bạn đồng hành đáng tin cậy của cả gia đình bạn, giúp trẻ có hệ cơ xương chắc khỏe, tối ưu được tiềm năng phát triển thể chất ở các giai đoạn vàng. Thúy Ngà