Bác sĩ Luo Jihui, phó giám đốc của Khoa Phẫu thuật Ung bướu, ở Quảng Châu, Trung Quốc chia sẻ với chúng tôi một câu chuyện đặc biệt mà ông đã trực tiếp điều trị, khi mà cả 2 cha con trong một gia đình cùng mắc ung thư dạ dày trong vòng 3 năm. Câu chuyện bắt đầu khi, anh Li, 42 tuổi, đến từ Bắc Hồ, tỉnh Hồ Nam Trung Quốc từng bị đau bụng dữ dội vào khoảng tháng 10 năm nay. Lúc đầu, anh nghĩ mình đã bắt đầu già đi và cơ quan tiêu hóa kém hơn, nhưng sau một thời gian, các triệu chứng của anh ngày một nghiêm trọng, cơn đau đến dày đặc và nặng nề, lúc này anh Li quyết định đến bệnh viện địa phương để được kiểm tra sức khỏe. Điều đáng nói là sau khi được bác sĩ Luo tiến hành nội soi kiểm tra, anh Li đã bất ngờ được cho biết mình mắc ung thư dạ dày - chính căn bệnh mà cha mình đã mắc 3 năm về trước. 3 năm trước, cha anh Li đã phải phẫu thuật ung thư dạ dày Người cha từng mắc ung thư dạ dày của anh Li 3 năm trước đã được chính tay bác sĩ Luo tiến hành phẫu thuật cắt bỏ hoàn toàn nên đến nay vẫn chưa có dấu hiệu tái phát, thế nhưng khi phát hiện mình mắc bệnh, anh Li ngày ngày sống trong tuyệt vọng và lo lắng. Là một bác sĩ phẫu thuật giàu kinh nghiệm, bác sĩ Luo cho biết rằng một thái độ tiếp nhận tốt là một yếu tố quan trọng trong việc phục hồi. Một mặt, vị bác sĩ chủ động xây dựng kế hoạch chẩn đoán và điều trị khoa học dựa trên tình trạng của Li . Mặt khác, anh ta đã sử dụng những kinh nghiệm phục hồi chức năng của người cha 3 năm trước để liên tục tư vấn tâm lý cho Li, tái lập niềm tin vào cuộc sống và can đảm chống lại bệnh tật. Sau khi lên phác đồ điều trị, các bác sĩ đã nhanh chóng tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u dạ dày cho anh Li sớm nhất có thể. Tiến sĩ Luo Jihui cho biết, những người có người thân từng mắc ung thư dạ dày sẽ có nguy cơ mắc ung thư dạ dày cao gấp 20 lần so với người bình thường. Bởi vì, lấy ung thư dạ dày làm ví dụ, trong số hai hoặc ba thế hệ người thân bị khối u nằm trong hệ thống tiêu hóa hoặc các khối u khác, khả năng mắc ung thư tương tự sẽ cao hơn thông thường. Bác sĩ cho biết, ung thư dạ dày là bệnh có khả năng di truyền Để sớm phát hiện bệnh, các sĩ khuyến cáo rằng khi một thành viên trong gia đình được chẩn đoán ung thư các thành viên khác cũng nên được kiểm tra kĩ càng để tránh trường hợp đáng tiếc. Không chỉ vậy, phải liên tục tiến hành sàng lọc ung thư đều đặn mỗi năm 1 lần theo chỉ định của bác sĩ. Những triệu chứng của ung thư dạ dày là gì? Ở giai đoạn sớm, bệnh thường không có triệu chứng. Ở giai đoạn muộn hơn, các triệu chứng có thể gồm: - Sút cân - Đau trướng bụng, đặc biệt vùng trên rốn - Mệt mỏi, chán ăn hoặc cảm giác ậm ạch khó tiêu - Buồn nôn, nôn thường xuyên - Đi ngoài phân đen - Sờ thấy u ở bụng Tất cả các triệu chứng trên có thể do các nguyên nhân khác ngoài ung thư dạ dày. Nhưng khi bạn có các triệu chứng trên, hãy đi khám sớm để được điều trị kịp thời. An An (Dịch theo Sohu)