Toàn thân bé trai xuất hiện dấu hiệu của sự lão hóa mặc dù chỉ mới chào đời được vài ngày. 4 kiểu ăn sáng dễ gây ung thư nhiều người đang ăn mỗi ngày Thanh niên bị ong đốt chết, 10 người kéo lên 'giải vía' tiếp tục bị thương Chỉ mới vài ngày trước tại một bệnh viện Trung Quốc, một sản phụ hạnh phúc bế con trai đầu lòng trên tay, cô vừa trải qua giây phút lâm bồn sau 9 tháng mang thai. Lúc mới hạ sinh, con bé nặng 3kg và có thân hình mũm mĩm, toàn cơ thể không có dấu hiệu bất thường gì. Vì mẹ tròn con vuông nên cả gia đình ai cũng háo hức, vui vẻ. Sau đó khoảng vài ngày mẹ của cậu bé phát hiện, bé càng ngày càng ít bú mẹ, hơn nữa thường nôn thốc nôn tháo không có nguyên nhân, càng ngày càng gầy và toàn thân da nhăn nheo như một ông già. Vẫn chỉ là đứa trẻ sơ sinh nhưng vẻ ngoài già nua của một bé trai đã khiến nhiều người không khỏi liên tưởng tới một ông già 80 tuổi. Những thay đổi thất thường trên cơ thể cậu bé khiến các bác sĩ rất bất ngờ. Sau khi kiểm tra, bác sĩ đưa ra kết luận ngay từ khi sinh ra cậu bé đã mắc bệnh “lão nhi”, căn bệnh khiến cơ thể trẻ bị lão hóa nhanh hơn bình thường. Bác sĩ trực tiếp điều trị cho biết, làn da của bé đã có dấu hiệu của tuổi tác như nhăn và thô ráp. Cùng với thời gian, em bé sẽ lớn dần, tuy nhiên căn bệnh này cũng không biến mất, không có phương pháp chữa trị mà sẽ theo em cả đời khiến em càng ngày càng già đi. Sau khi biết cậu bé cả đời sẽ phải sống chung với căn bệnh quái ác này, cả gia đình đã vô cùng tuyệt vọng. Cậu bé gầy gò, lão hóa như một người già Bệnh lão nhi, nguyên nhân từ đâu? Lão nhi là một dạng đột biến gen thể hiếm khiến cơ thể trẻ bị lão hóa nhanh hơn nhiều lần so với bình thường. Bệnh còn có tên gọi khác là Hội chứng Hutchinson Gilford. Ước tính trong 4 triệu trẻ mới có 1 trẻ mắc phải căn bệnh này. Căn bệnh này bị gây ra bởi khiếm khuyết về gen. Khi cơ thể sản sinh ra quá nhiều protein đột biến có tên progerin, cơ thể sẽ lão hóa nhanh. Các triệu chứng lão nhi bao gồm hói, da trông giống da người già, thân hình còi cọc, mặt nhỏ và hàm cân đối với kích cỡ đầu. Trẻ em bị ảnh hưởng còn mắc các căn bệnh thường thấy ở người già như cứng khớp, trật khớp hông, bệnh tim mạch và chứng xơ vữa động mạch. Trẻ bắt đầu lão hoá nhanh khi được 18-14 tháng tuổi. Hiện vẫn chưa có thuốc điều trị bệnh lão nhi. Các dấu hiệu nhận biết một bệnh nhân bị hội chứng lão nhi: - Tăng trưởng chậm lại, với chiều cao và trọng lượng dưới mức trung bình. - Khuôn mặt và mũi thu hẹp. - Rụng tóc, bao gồm lông mi và lông mày. - Da cứng và thắt chặt trên thân và tứ chi (xơ cứng bì). - Đầu quá lớn cho khuôn mặt. - Tĩnh mạch da đầu nổi bật. - Nổi bật đôi mắt. - Hàm dưới nhỏ (micrognathia). - Giọng the thé. - Hình thành răng bị trì hoãn và bất thường. - Mất mỡ cơ thể và cơ bắp. - Cứng khớp. An An (Dịch theo Sina)