Gan là cơ quan nội tạng lớn nhất và hoạt động vất vả nhất trong cơ thể. Vì vậy, hãy cố gắng giữ gìn bộ máy quan trọng này thay vì “vắt kiệt” nó. Gan nhiễm mỡ hoặc xơ gan có thể khiến bạn mệt mỏi, thừa cân, và trong một số trường hợp, khiến cho da và mắt của bạn bị vàng. Một lá gan bị bệnh có thể giết chết bạn từ từ và vô cùng khổ sở. Trên thực tế, bệnh gan mãn tính giết chết khoảng 31.000 người Mỹ mỗi năm và hầu hết những trường hợp tử vong đều có thể tránh được nếu duy trì một lối sống và sinh hoạt lành mạnh. Dưới đây là những loại đồ uống tuyệt vời nhất giúp “vỗ về” lá gan của bạn: 1. Nước ép cà rốt Tiêu thụ cà rốt chín hoặc sống đều đặc biệt tốt cho gan. Đặc biệt, nước ép cà rốt rất giàu vitamin A, đã được chứng minh là ngăn ngừa các bệnh về gan. Chúng cũng chứa đầy flavonoid và beta-caroten là chất chống oxy hóa, tốt cho mọi bộ phận của cơ thể, vì vậy hãy thưởng thức nước ép cà rốt mỗi ngày. 2. Các loại rau lá xanh Giống như cà rốt, rau lá xanh thực sự tốt cho sức khỏe của mỗi người. Rau lá xanh bao gồm cải xoăn, rau bina, bắp cải và rau diếp. Việc uống nước ép rau lá xanh giúp cơ thể bạn dễ dàng tiếp nhận các chất dinh dưỡng ngay lập tức thay vì phải tiêu hóa chúng ở dạng thức ăn thô. Lá xanh kích thích mật và điều đó giúp làm sạch gan một cách nhẹ nhàng. 3. Trà xanh Trà xanh rất giàu chất chống oxy hóa giúp loại bỏ các gốc tự do. Vì vậy, thức uống này được ví như một chiến binh chống ung thư. Trà xanh cũng giúp cơ thể đốt cháy chất béo, giảm gánh nặng làm việc cho gan. Việc hydrat hóa thêm từ việc uống một vài tách trà xanh mỗi ngày cũng hỗ trợ gan hiệu quả. 4. Trà nghệ Nghệ là 1 trong những gia vị tuyệt vời nhất để hỗ trợ chức năng gan. Thêm một muỗng cà phê bột nghệ vào nước sôi, đun nhỏ lửa trong 10 phút, vắt thêm chút nước cốt chanh là bạn đã có 1 ly trà nghệ “cực phẩm” cho gan. Củ nghệ bảo vệ gan chống lại nguy cơ bị viêm và thậm chí có thể giúp gan tái tạo các tế bào mới. 5. Cam, quýt Các vitamin C và chất chống oxy hóa có trong trái cây họ cam quýt đặc biệt hiệu quả trong việc làm sạch gan. Ăn trái cây họ cam quýt như chanh, bưởi, cam,... giúp bổ sung hàm lượng vitamin C và chất chống oxy hóa đáng kinh ngạc. 6. Nước ép củ cải đường Củ cải đường và củ cải trắng đều có tác dụng thần kỳ trong việc hỗ trợ và làm sạch gan vì rất giàu vitamin C và chất xơ. Củ cải đường làm tăng lượng oxy trong máu bằng cách giúp làm sạch nó. Chúng kích thích sản xuất mật và tăng cường hoạt động của enzyme. 7. Thực phẩm giàu chất xơ Thực phẩm giàu chất xơ giúp gan loại bỏ độc tố bằng cách tăng nhu động ruột. Các loại đồ uống thuộc nhóm này bao giờ nước ép táo, súp lơ, chuối, bơ, yến mạch, hạt chia,... (Theo báo GT)