Tác dụng quý của tổ yến Theo Đông y, tổ yến vị ngọt, tính bình, vào hai kinh phế và vị nên có tác dụng làm sạch phổi, giúp cơ thể tăng đề kháng với các loại siêu vi cũng như các bệnh cảm cúm. Yến sào thích hợp dùng cho các trường hợp suy nhược cơ thể. Trong một hội thảo chuyên về yến sào tổ chức tại Khánh Hòa gần đây, PGS.TS Nguyễn Duy Thịnh, Viện Công nghệ sinh học và thực phẩm (Đại học Bách Khoa Hà Nội) cho biết: “Yến sào chứa protein và các axit amin không thay thế với hàm lượng rất cao, có ý nghĩa quan trọng trong việc phát triển cơ thể và phục hồi sức khỏe con người”. Không những thế, trong yến sào còn chứa nhiều nguyên tố khoáng đa lượng và vi lượng với hàm lượng cao, rất cần thiết cho cơ thể. Trong đó, đáng chú ý là những axit amin không thể thay thế như cystein, phenylamine,… có nhiều tác dụng tốt với hệ miễn dịch. Một số axit amin có hàm lượng rất cao như aspartic acid (4,69%), proline (5,27%) có tác dụng giúp cơ thể tái tạo tế bào cơ, các mô và da... Ngoài ra, tyrosine và acid syalic (8,6%) có tác dụng phục hồi nhanh khi cơ thể bị nhiễm xạ hay tổn thương hồng cầu. Ông Nguyễn Anh Hùng, Tổng Giám đốc Công ty Yến sào Khánh Hòa khẳng định: Yến sào là món quà quý giá mà thiên nhiên đã ban tặng cho con người. Yến sào đảo thiên nhiên Khánh Hòa với nguồn gốc địa hóa, thành phần hóa học, khoáng vật phong phú từ các hang đảo yến thiên nhiên… có giá trị dinh dưỡng đặc biệt cao, giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng, phòng chống bệnh tật. Món ăn tốt tăng cường sức đề kháng cho cả gia đình Ngày nay, môi trường sống có nhiều tác nhân gây ô nhiễm, các loại thực phẩm chứa nhiều hóa chất độc hại, khiến cho nhiều loại bệnh tật đe dọa cuộc sống con người. Việc sử dụng tổ yến và yến sào tinh chế đúng cách giúp cơ thể tăng cường sức đề kháng phòng chống các tác nhân không tốt từ môi trường. Nhất là đối với người già, người bệnh, phụ nữ sau khi sinh và trẻ em là những đối tượng nên dùng yến sào thường xuyên. Những kinh nghiệm sử dụng yến sào để bồi bổ sức khỏe và chữa bệnh từ xưa đến nay ở các quốc gia như: Trung Quốc, Nhật Bản, Malaysia, Indonesia, Việt Nam… đã khẳng định giá trị của yến sào đối với sức khỏe con người. Hiện nay, Công ty Yến sào Khánh Hòa là đơn vị khai thác trực tiếp nguồn tài nguyên yến sào đảo thiên nhiên, dẫn đầu cả nước và châu Á về sản lượng yến sào thiên nhiên. Đây là loại tổ yến được thị trường trong và ngoài nước ưa chuộng và đánh giá cao, bởi những giá trị dinh dưỡng quý giá mà nó mang lại. Tổ yến có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau cho cả gia đình bồi bổ sức khỏe, tăng cường sức đề kháng của cơ thể. Theo ông Trương Tấn Phi, Giám đốc Nhà máy Chế biến Nguyên liệu Yến sào Khánh Hòa thì người tiêu dùng nên dùng tổ yến vào buổi sáng hoặc tối trước khi đi ngủ khoảng 1 giờ để cơ thể có thể hấp thu tốt nhất các dưỡng chất có trong yến sào. Ngoài ra, người tiêu dùng cũng không nên ăn quá nhiều yến sào, vì cơ thể bạn không thể hấp thụ hết các dưỡng chất có trong tổ yến, vô tình gây lãng phí. Lượng yến sào đảo thiên nhiên dùng cho mỗi người từ 3-5gam/ngày là tốt nhất cho sức khỏe của bạn. Vài năm trở lại đây, thị trường xuất hiện nhiều loại yến sào đa dạng với giá cả và chất lượng khác nhau. Người tiêu dùng cần lựa chọn cho mình và gia đình những sản phẩm yến sào chính hãng của những nhà cung cấp có uy tín lâu năm và chất lượng để đảm bảo sức khỏe cho cả gia đình. Vĩnh Phú