Kỹ thuật số đang xâm nhập vào tất cả các lĩnh vực như công nghệ và hiện đang ảnh hưởng sâu sắc đến sự phát triển của xã hội trong thế kỷ 21 và ngành nha không nằm ngoài tầm ảnh hưởng của công nghệ tiến bộ này. Theo đó, với chủ đề “Số hoá trong nha khoa”, hội nghị Khoa học Kỹ thuật Răng Hàm Mặt lần thứ 41 nhanh chóng thu hút hàng trăm báo cáo viên trên thế giới về các chuyên ngành chăm sóc sức khoẻ răng miệng. Cũng như những năm trước, nội dung hội nghị được xây dựng thành các chuyên đề, cung cấp bằng chứng đáng tin cậy, đồng thời lồng ghép tổng quan các phương án dự phòng, chẩn đoán và điều trị, chăm sóc răng miệng. Thông qua đó tự đào tạo tính chuyên nghiệp và tính nhân văn trong công tác bảo vệ và nâng cao sức khoẻ của nhân dân. Song song với các hoạt động hội thảo và trao đổi khoa học còn có hơn 150 gian hàng triển lãm những sản phẩm nha khoa, vật liệu, dụng cụ trong phẫu thuật răng hàm mặt tiên tiến nhất do các nhãn hàng nha khoa và tạo hình nổi tiếng trên thế giới nhằm phục vụ bổ trợ cho công tác điều trị bệnh. Thu hút sự quan tâm của nhiều quan khách là gian hàng kem đánh răng Sensitive Expert by P/S với nhiều hoạt động hấp dẫn. Không chỉ được nhận những phần quà hấp dẫn từ thương hiệu mà người tham dự còn được các tư vấn viên trực tiếp chia sẻ và giải đáp những thắc mắc về cách chăm sóc răng nhạy cảm thông qua khảo sát trên màn hình điện tử kết hợp thi nghiệp so sánh giữa kem đánh răng chuyên dụng và sản phẩm thông thường. Được biết, Sensitive Expert là sản phẩm kem đánh răng vượt trội dành cho răng nhạy cảm với công nghệ HAP giúp giảm ê buốt tức thì. Nhờ khả năng tái khoáng hóa cho men răng, khoáng chất này giúp giảm ê buốt nhanh chóng chỉ trong vòng 30 giây và kéo dài đến nhiều giờ sau đó. Hơn thế, các hợp chất như Potassium citrate và zinc cũng góp phần loại bỏ ngay cơn đau khó chịu khi tiếp xúc với các món ăn nóng lạnh và bảo vệ nướu chắc khỏe. Nếu sử dụng hàng ngày, sản phẩm có thể giúp ngăn ê buốt trở lại trong 6 tuần, đồng thời mang tính bảo vệ lâu dài. Có thể nói, với những ưu thế vượt trội, Sensitive Expert được kì vọng trở thành lựa chọn tối ưu trong lĩnh vực chăm sóc răng nhạy cảm của triệu gia đình Việt thời gian tới. Xuân Thạch ads tracking