- Ngay từ chiều ngày 15/12, tại tòa nhà Ung Bướu Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, gần trăm bệnh nhân, thân nhân tập trung trước sân để chuẩn bị hòa vào không khí trận chung kết bóng đá AFF Suzuki 2018. Chuyên gia chỉ điểm 5 kiểu người dễ ung thư gan, bạn có trong số đó? Đau đầu tưởng cúm, đi khám mới phát hiện não đang “trôi xuống” cổ Chương trình tường thuật trực tiếp chung kết bóng đá lượt về AFF cup 2018 được Phòng công tác xã hội Bệnh viện Chợ Rẫy chuẩn bị trước đó một ngày. Công tác chuẩn bị đã hoàn tất vào lúc 17h30 cùng ngày, lúc này hàng trăm bệnh nhân đã tập trung đủ trước 2 màn hình lớn trước sảnh nhà D bệnh viện. Ngoài việc chuẩn bị cờ hoa, băng rôn cho bệnh nhân bệnh viện còn chuẩn bị riêng một tổ cấp cứu tại chỗ để hỗ trợ trong các trường hợp khẩn cấp. Bệnh nhân nằm trên băng ca chờ theo dõi trận chung kết AFF Cup Anh Phan Văn Liêm (35 tuổi, quê Vĩnh Long) đang điều trị bệnh ung thư tại vệnh viện vẫn được người nhà và nhân viên bệnh viện hỗ trợ băng ca để anh theo dõi bóng đá trực tiếp trên giường bệnh. Dù điều trị ung thu, anh Văn Liêm vẫn hòa mình vào không khí sôi nổi Đội cấp cứu lưu động được bệnh viện chuẩn bị chu đáo Ở một diễn biến khác, từ đầu giờ chiều 15/12, Bệnh viện Ung Bướu TP.HCM cũng chuẩn bị tổ chức tường thuật trận chung kết bóng đá lượt về AFF Cup 2018 của đội tuyển bóng đá Việt Nam cho các bệnh nhi. Để tạo điều kiện cho khoảng 500 bệnh nhân, thân nhân người bệnh hướng về đội tuyển bóng đá Việt Nam, Ban tổ chức đã lắp đặt một màn hình LED kích thước 2 x 3m tại khuôn viên bệnh viện. Các bệnh nhân nhỏ tuổi cũng không đứng ngoài không khí háo hức đón chờ chung kết Trước giờ lăn bóng của trận lượt về này, Ban tổ chức bệnh viện đã chuẩn bị thêm 400 áo, dây đeo, nhãn dán cho bệnh nhân. Góp phần cho sắc màu cổ động, các bạn đoàn viên thanh niên bệnh viện tích cực cho công tác hỗ trợ bệnh nhân tham gia xem bóng đá và vẽ trang trí mặt với những hình ảnh cờ đỏ sao vàng tạo nên sự háo hức cho những cổ động viên, nhất là bệnh nhi. Bệnh nhi được các bạn đoàn viên vẽ mặt trang trí Dịp này, Phòng Công tác Xã hội phối hợp hỗ trợ Ban Công tác Xã hội Thành Đoàn TP.HCM chăm lo tặng quà 180 phần quà cho bệnh nhi. Mỗi phần quà gồm có sữa, bánh và áo cổ động cho bệnh nhi. Trước đó tối 11/12, cũng hoạt động này, hơn 1.000 bệnh nhân, thân nhân và nhân viên y tế bệnh viện Ung Bướu đã rộn ràng áo đỏ, cờ, băng đeo.... “nhuộm đỏ” sân bệnh viện để chờ đón trận bóng đá chung kết lượt đi AFF cup 2018 của đội tuyển bóng đá Việt Nam. Phan Nhơn