- Hầu như mọi người không phát hiện ra các dấu hiệu và triệu chứng ban đầu của ung thư tụy, cho đến khi thấy cơ thể có điều gì bất thường thì bệnh đã ở giai đoạn muộn, khó chữa trị. Ung thư tụy bắt đầu ở các mô của tuyến tụy nằm ở phần dưới dạ dày. Các tế bào trong tuyến tụy bắt đầu nhân lên khỏi tầm kiểm soát và dẫn đến khối u ung thư. Bệnh có thể làm suy giảm hai chức năng chính của tuyến tụy là tiết ra các enzyme hỗ trợ tiêu hóa và bài tiết insulin dẫn đến giảm lượng đường trong máu. Căn bệnh này thường ảnh hưởng đến những người trên 45 tuổi. Người trẻ tuổi cũng có nguy cơ mắc bệnh. Ung thư tụy được xếp vào top bệnh ung thư có tỷ lệ tử vong cao nhất. Nếu phát hiện sớm những triệu chứng của ung thư tụy, người bệnh hoàn toàn có cơ hội chữa trị hiệu quả. Những dấu hiệu nhận biết sớm ung thư tụy Đau bụng và lưng dưới Ban đầu, bạn sẽ cảm thấy đau nhói ở vùng bụng trên và cơn đau dần dần lan ra phía sau. Đau bụng và lưng dưới là những triệu chứng đầu tiên của ung thư tụy Vàng da hoặc mắt Những người bị bệnh ung thư này thường bị vàng da. Vàng da có thể gây ngứa ở chân tay, chủ yếu là lòng bàn tay và lòng bàn chân. Lý do là tế bào ung thư ngăn chặn các ống dẫn mật, dẫn đến sự tích tụ của mật trong gan. Giảm cân đột ngột Giảm cân là một trong số những triệu chứng đáng chú ý của ung thư tụy. Bạn sụt cân khi khối u lan rộng đến các cơ quan khác và làm suy yếu chức năng của nó, dẫn đến tiêu hóa chất dinh dưỡng kém và ăn không ngon. Buồn nôn và nôn Khối u phát triển có thể dẫn đến việc tắc nghẽn vài bộ phận của đường tiêu hóa, ảnh hưởng đến quá trình tiêu hóa , dẫn đến buồn nôn và nôn. Thay đổi màu nước tiểu Màu nước tiểu có thể chuyển sang màu cam, nâu đối với người bị ung thư tụy. Lý do là khối u phát triển tác động đến mật dẫn đến sự dư thừa bilirubin trong cơ thể. Nó có thể xâm nhập vào nước tiểu và làm cho màu nước tiểu trở nên tối hơn. Màu phân nhạt Bạn sẽ thấy phân nặng mùi và có màu nhợt nhạt là do khối u đang phát triển ngăn không cho tuyến tụy sản sinh ra các enzyme tiêu hóa. Những tế bào ung thư sẽ ngăn ngừa tiêu hóa thức ăn béo, dẫn đến đầy hơi, táo bón, màu phân nhạt. Đầy hơi Sự xuất hiện của khối u có thể gây ra các triệu chứng tiêu hóa như đầy hơi. Những triệu chứng này xảy ra khi tuyến tụy bắt đầu gây áp lực lên vùng bụng và dạ dày. Ăn không ngon Những người bị ung thư tụy thường sẽ cảm thấy đầy bụng, giảm cảm giác thèm ăn mặc dù ăn rất ít. Khối u phát triển gây áp lực lên ruột non rồi từ đó ngăn chặn đường tiêu hóa khiến bạn chán ăn, cũng như ăn không ngon miệng. Thanh Thương (tổng hợp)