Ngày 3/1 vừa qua, một cô gái trẻ đã chết sau khi thực hiện thẩm mỹ nâng mũi . Theo điều tra sơ bộ, nạn nhân được xác định là một cô gái 19 tuổi, tên là Tiểu Hạ, người Trung Quốc. Trước đó, sau khi tìm hiểu và tham khảo dịch vụ nâng mũi bằng sụn tai tại một bệnh viện tư ở Trung Quốc, với chi phí không hề rẻ, lên đến 26.900 nhân dân tệ (khoảng hơn 90 triệu đồng). Trong quá trình phẫu thuật, một sự cố không may đã xảy ra, sau đó Tiểu Hạ được chuyển đi cấp cứu nhưng vẫn không qua khỏi, cô gái trẻ qua đời ngay sau đó. Hình ảnh của Tiểu Hạ, cô gái 19 tuổi xấu số chết sau khi phẫu thuật thẩm mỹ nâng mũi Trước cái chết của con gái, gia đình Tiểu Hạ rất bức xúc và yêu cầu bên phía bệnh viện đưa ra câu trả lời rõ ràng. Đồng thời tiết lộ, trong cuộc gặp gỡ ngày 4/1, đại diện bệnh viện đã né tránh nhiều câu hỏi và không đưa ra được nguyên nhân tử vong cụ thể. Tuy nhiên vào giữa trưa ngày 4/1, phía bệnh viện nơi cô gái phẫu thuật nâng mũi đã đưa ra phản hồi chính thức, đồng thời cho rằng cái chết của Tiểu Hạ là một biến chứng của việc gây mê. “Chúng tôi vô cùng hối hận vì tai nạn của bệnh nhân Tiểu Hạ. Tiểu Hạ có triệu chứng tăng thân nhiệt ác tính, hay còn gọi là hội chứng sốt cao ác tính sau khi gây mê. Bệnh viện của chúng tôi coi việc xảy ra tai nạn này là một biến chứng không mong muốn. Hiện tại, các cơ quan y tế đang điều tra tìm nguyên nhân. Tuy nhiên, kết quả vẫn cần chờ kết luận khám nghiệm tử thi", phía bệnh viện thông tin. Vì sự an toàn của ngành phẫu thuật y khoa và thẩm mỹ, chuyên gia gây mê đưa ra khuyến cáo không nên đánh giá thấp rủi ro của phẫu thuật nâng mũi và chủ quan trong công đoạn gây mê. Trình độ của các bác sĩ gây mê trong ngành y tế và thẩm mỹ không đồng đều. Các đánh giá trình độ không được thực hiện và nhiều người lợi dụng lợi ích. Phẫu thuật thẩm mỹ rất phổ biến trên thế giới nhưng nếu không chú ý đến an toàn y tế, bi kịch sẽ xảy ra. Hiện tại, nguyên nhân cái chết của cô gái trẻ vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra và xác định thêm. An An (Dịch theo Huanqiu)