Là một căn bệnh gây ra nhiều hệ lụy sức khỏe và thẩm mỹ cho người bệnh, nên mắc bệnh thủy đậu nơi công sở đã khiến không ít người rơi vào tình huống đành “bỏ công bỏ việc”. Thuỷ đậu, những tình huống dở khóc dở cười Thủy đậu là một trong những bệnh lý có tính lây nhiễm rất cao trong cộng đồng. Có trăm ngàn cách khiến bạn mắc bệnh thủy đậu mà nhiều khi bản thân bạn không nhận ra. Bạn có thể bị lây bệnh khi tiếp xúc với dịch từ bóng nước thuỷ đậu hay nước bọt từ dịch hầu họng của người bệnh hoặc hít phải virus trong nước bọt và dịch ở họng bệnh nhân tung ra môi trường xung quanh do ho, hắt hơi,… Tuy nhiên, để nhận biết các đối tượng đang nung bệnh để phòng ngừa lại không dễ như bạn nghĩ. Bởi một khi chưa xuất hiện các mụn nước thì chính bản thân người bệnh cũng không biết mình mắc thủy đậu. Đáng lo ngại hơn cả, trong thời gian ủ bệnh đó, họ vẫn có thể âm thầm lây bệnh cho người khác mà không hề hay biết. Là một căn bệnh gây ra nhiều hệ lụy sức khỏe và thẩm mỹ cho người bệnh, nên mắc bệnh thủy đậu nơi công sở đã khiến không ít người rơi vào tình huống dở khóc dở cười. Như trường hợp của anh K.H (28 tuổi, nhân viên truyền thông), dù cả phòng đang đầu bù tóc rối với sự kiện khánh thành tòa nhà mới, nhưng anh lại được sếp “năn nỉ”… ở nhà nghỉ ngơi. Nguyên nhân của sự đặc cách này là vì anh bị nhiễm thủy đậu từ cháu gái sống cùng nhà. Anh K.H chia sẻ: “Thật sự tôi cảm thấy ái ngại với mọi người lắm! Trong khi tất cả đang làm việc hết công suất, thì tôi lại nằm ở nhà như thế này. Nhưng biết làm sao được, ở nhà chứ không lại lây cho cả phòng. Bệnh này đúng là dễ lây lan thật, dù thời điểm dễ mắc bệnh này tưởng như đã qua rồi”. Còn oái ăm hơn cả trường hợp của anh K.H, chị C.H (29 tuổi, nhân viên tín dụng) mới đây đã vuột mất hợp đồng với khách hàng VIP cũng chỉ vì thủy đậu. Chị C.H kể lại: “Mắc bệnh thủy đậu làm tôi bị nóng sốt, mệt mỏi rã rời, còn mình mẩy thì đầy thuốc tím. Vậy nên tôi đành phải lỡ cuộc hẹn với một khách hàng lớn. Mà có phải dễ hẹn đâu, phải sắp xếp tới lui năm lần bảy lượt mới được”. Biến chứng khôn lường của thủy đậu lên người trưởng thành Dù là căn bệnh phổ biến nhiều người mắc phải, nhưng bạn đừng vì vậy mà chủ quan và không phòng ngừa vì căn bệnh này rất có thể để lại những biến chứng nguy hiểm như viêm tai ngoài, viêm tai giữa, viêm thanh quản; viêm thận cấp (tiểu ra máu)... Nặng hơn, bệnh có thể gây ra biến chứng viêm não, viêm màng não, có nguy cơ dẫn đến tử vong nếu không được cấp cứu kịp thời. Ngoài ra, bệnh nhân còn có thể gặp phải những hệ lụy về sau như zona (tên gọi dân gian của bệnh giời leo) ở tuổi trung niên hay những vết sẹo rỗ vĩnh viễn - là nỗi tự ti suốt đời của người bệnh. Thủy đậu là bệnh do virus gây ra nên rất dễ lây lan qua tiếp xúc, đặc biệt tại các môi trường công cộng như công sở. Khi nơi làm việc đã có người bị thủy đậu thì những người còn lại rất khó đề phòng được. Do đó, chủ động phòng bệnh là điều nên làm. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) khuyến cáo, tiêm vắc xin ngừa thủy đậu là cách phòng bệnh đơn giản và hiệu quả nhất. Bởi vì tiêm vắc xin giúp cơ thể tạo ra kháng thể trước, sẵn sàng “chiến” khi nguy cơ ập đến. Với người trưởng thành, chỉ 1 mũi vắc xin ngừa thủy đậu sẽ giúp bạn bảo vệ sức khỏe và tránh những tình huống “trái ngang” mà căn bệnh này gây ra. Lệ Thanh