Vì nôn nóng giảm cân nhanh và thanh lọc cơ thể, người phụ nữ đã uống một mạch cả lít nước tương để rồi phải gánh chịu những tổn thương nặng nề.. Rùng mình với những cách làm đẹp kỳ dị của các huyền thoại nhan sắc Để cậu nhỏ hướng lên hay hướng xuống khi mặc quần lót? Một người phụ nữ Mỹ, 39 tuổi, có tên gọi là CG, luôn bị ám ảnh bởi cân nặng và các số đo cơ thể. Cô nỗ lực giảm cân bằng cách thực hiện nhiều phương pháp ăn kiêng kết hợp tập thể dục. Theo Julio - chồng của CG, sáu tháng qua, cô theo đuổi một chế độ ăn kiêng chỉ có bánh mì trắng và cá đóng hộp, khiến cơ thể thiếu vitamin và sắt trầm trọng. CG cũng đã phải nhập viện vì có dấu hiệu tâm thần phân liệt hoang tưởng - không những kháng cự uống thuốc còn khăng khăng bản thân bị hạ độc. Trong thời gian này, CG đã tìm thấy một video trực tuyến nói về cách thanh lọc cơ thể bằng thực phẩm có sẵn trong nhà bếp. Cụ thể chỉ cần uống 1 lít nước tương, trong 2 giờ tiếp theo cơ thể sẽ thải toàn bộ độc tố ra ngoài. Không nghĩ ngợi gì, người phụ nữ 39 tuổi hào hứng làm theo. Chỉ một lúc sau uống 1 lít nước tương, nhịp tim của CG bắt đầu tăng nhanh, bụng quặn thắt và tứ chi đau nhói. Mặc dù khát nhưng theo chỉ dẫn trên mạng cô quyết tâm không uống nước. Anh Julio trở về nhà thấy vợ đã ngất xỉu nên vội vàng gọi cấp cứu. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện ra lượng muối trong máu CG cao gấp 5 lần liều lượng gây chết người lên đến 200gram, nồng độ natri trong cơ thể tăng đột ngột, gây chết não. Một liều natri gây chết người là 40 gram. Lượng nước tương CG đã uống có chứa 200 gram, gấp 5 lần lượng gây chết người. Để cứu CG các bác sĩ đã bơm nước trộn với glucose trực tiếp vào máu để cố gắng pha loãng lượng muối khổng lồ. Trong ba ngày tiếp theo, việc điều trị dường như có hiệu quả, CG dần lấy lại được ý thức. Tuy nhiên, vào ngày thứ tư, cô không thể nói, nuốt hoặc di chuyển chân tay. Các bác sĩ xác định cô bị Hội chứng tan cầu não trung tâm (central pontine myelinolysis) - một rối loạn thần kinh đặc trưng bởi sự phá hủy myelin (demyelination) chính diện và đối xứng của trung tâm cầu não. Tình trạng này xảy ra khi các tế bào thần kinh không thể truyền tín hiệu cho nhau. Tiến sĩ Bernard, thuộc Đại học Illinois (Mỹ) cho biết phần lớn trường hợp uống nhiều nước tương sẽ bị nôn, nhưng có thể do CG đã gặp tình trạng về sức khỏe tâm thần do ăn kiêng quá độ trước đó khiến cô uống 1 lít nước tương một cách dễ dàng. Nước tương trong dạ dày CG bắt đầu hút nước từ cơ bắp và các cơ quan của cô ấy, dẫn đến sự phân hủy pontine trung ương, một rối loạn thần kinh, nơi các tế bào thần kinh không thể truyền tín hiệu cho nhau. Thực hư việc uống nhiều nước tương giúp thanh lọc cơ thể Tiến sĩ Bernard cho biết: làm sạch cơ thể bằng nước tương là một phương pháp phản khoa học. Với lời quảng cáo "ngọt tai" rằng: độc tố sẽ theo nước tập trung lại tại nơi có nhiều muối và được thải ra ngoài, nên CG tin rằng sau khi đưa vào cơ thể và làm xong nhiệm vụ hút độc tố, cơ thể sẽ tự đào thải nước tương ra ngoài. Tuy nhiên đây là suy nghĩ hết sức sai lầm. Mặc dù sự thật là nước sẽ dồn về nơi có nhiều muối nhưng việc cơ thể tự đào thải được hay không còn là điều bỏ ngỏ. Khi CG đưa 1 lít nước tương vào cơ thể, lượng muối trong đó đã nhanh chóng "hút nước" từ khắp cơ bắp và cơ quan nội tạng. Các bộ phận như: thận, tim, não của CG bị mất nước trong thời gian ngắn, các mạch máu co lại và thiếu oxy dẫn đến tình trạng chết não. Vì kém hiểu biết và muốn giảm cân trong thời gian ngắn, CG đã làm điều dại dột và gây hại chính mình. An An (Dịch theo Dailymail)