Việc uống rượu bia hàng ngày là thói quen của không ít đấng mày râu, nhưng rất ít người ý thức được rằng, rượu bia chính là “kẻ thù” của đại tràng. Đại tràng bị “tàn phá” bởi bia rượu Theo chia sẻ của các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa, việc lạm dụng rượu bia có thể làm thay đổi hoạt động của của hệ thần kinh giao cảm chi phối hệ tiêu hóa. Điều này gây ra những tác hại nguy hiểm: chức năng của nhu động ruột bị rối loạn, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đại tràng bị mất tác dụng, hệ vi khuẩn đường ruột mất cân bằng và quá trình tái hấp thu, đào thải ở đại tràng bị thay đổi nên rất dễ gây ra viêm loét, tiêu chảy, đau bụng… Ngoài ra, rượu bia có thể làm mất khả năng sản xuất vitamin B, K của đại tràng nên các vết loét dễ có nguy cơ bị xuất huyết. Hậu quả của việc nhậu nhẹt, uống nhiều rượu bia là hệ tiêu hóa bị suy yếu, rối loạn tiêu hóa triền miên, gây ra viêm đại tràng mạn tính và có thể để lại nhiều biến chứng nguy hiểm như thủng đại tràng, xuất huyết đại tràng, ung thư đại trực tràng… Việc điều trị viêm đại tràng mạn tính là rất khó khăn, đặc biệt là đối với những người thường xuyên phải uống rượu, bia. Chính vì vậy, người bệnh cần lưu ý điều trị kịp thời ngay khi có những biểu hiện của bệnh như đau bụng, đi ngoài, rối loạn tiêu hóa… Bí quyết bảo vệ đại tràng của người Nhật Bí quyết bảo vệ đại tràng của người Nhật là bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống cho đường ruột, đặc bệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng vi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Khi bổ sung đủ, một lượng lợi khuẩn Bifido sẽ bám lên chỗ loét tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét, giúp lông nhung mọc trở lại, tạo nên lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành. Đặc biệt, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp tiêu hóa ổn định và hạn chế các rối loạn tiêu hóa triền miên. Việc bổ sung lợi khuẩn Bifido cũng giúp hấp thụ thức ăn từ ruột non, đào thải cặn bã, ức chế hại khuẩn, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido lại dễ bị tiêu diệt bởi axit dạ dày nên các men vi sinh thông thường không chứa thành phần Bifido, nếu có cũng chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn xuống đến ruột non nên không có tác dụng. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, hỗ trợ cải thiện các triệu chứng như đau bụng, đi ngoài,... giúp bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh