Một số thói quen tưởng chừng vô hại của chị em lại có thể khiến ung thư “gõ cửa” như mặc áo ngực chật, đeo điện thoại di động trước ngực, thức đêm, uốn tóc…" Mặc áo ngực quá chật và thường xuyên Nhiều chị em có thói quen mặc áo ngực suốt cả ngày để tự tin hơn và che bớt những khuyết điểm trên cơ thể. Tuy nhiên, mặc áo ngực quá chật, sai kích thước 24/24 sẽ tạo áp lực lên các dây thần kinh, cơ và mạch máu xung quanh ngực, làm tăng nguy cơ mắc ung thư vú. Các chuyên gia khuyến cáo, nên cởi bỏ chiếc áo ngực khi không cần thiết để giúp tăng cường hệ miễn dịch, ngủ ngon giấc hơn và đặc biệt là giảm nguy cơ mắc u vú ác tính. Đeo điện thoại di động trước ngực TS Devra Davis MPH, Chủ Tịch và Người sáng lập Tổ chức phi lợi nhuận Vì sức khỏe, đã ghi nhận 7 trường hợp phụ nữ trẻ có khối u ung thư ở trung tâm vú, nơi họ thường xuyên đeo điện thoại di động và kéo dài thói quen này trong vòng 10 năm. Cũng theo TS Davis, chị em nên tự bảo vệ mình bằng cách để điện thoại trong túi xách, tìm hiểu về cách sử dụng điện thoại an toàn. Nếu thấy vùng da vú đỏ mà không biến mất trong thời gian dài, cần đi khám sớm. Thức đêm làm việc Thường xuyên làm việc vào buổi đêm không chỉ dẫn tới sự thay đổi đồng hồ sinh học mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe, gây ra các bệnh lý như: đau dạ dày, các bệnh tim mạch, bệnh chuyển hóa… Đặc biệt ở nữ giới, làm việc ca đêm thời gian dài còn làm tăng nguy cơ ung thư da, vú, phổi so với người không làm việc ca đêm. Đây là kết quả được công bố trên tạp chí Cancer Epidemiology, Biomarkers & Prevention. Chưa dừng lại ở đó, việc thiếu ngủ hoặc ngủ quá nhiều cũng có mối tương quan đến căn bệnh ung thư vú. Theo đó, nếu ngủ ít hơn 6 tiếng mỗi ngày, nguy cơ nguy cơ phát triển ung thư vú tăng tới 50%. Do vậy, nếu trong trường hợp bắt buộc phải làm việc ca đêm, chị em cần lưu ý các yếu tố dưới đây để giảm mức độ ảnh hưởng tới sức khỏe: - Trong ca làm việc, nếu có thể nên bố trí thời gian ngủ chợp mắt 10-20 phút. - Bố trí thời gian ngủ nghỉ đầy đủ sau ca làm việc đêm. - Tăng cường thời gian tiếp xúc với ánh sáng tự nhiên ngoài trời ngoài thời gian ngủ sau ca làm việc. - Thay đổi thói quan thể dục phù hợp với thời gian làm ca đêm. - Bố trí các bữa ăn hợp lý. Quan hệ tình dục bằng miệng Nhiều chị em hứng thú với cảm giác thăng hoa khi quan hệ tình dục bằng miệng mà không biết rằng thói quen này có thể làm tăng nguy cơ lây nhiễm HPV, từ đó dễ dàng mắc các bệnh: ung thư vòm họng, ung thư khoang miệng và cổ tử cung. Cách tốt nhất để giảm nguy cơ mắc bệnh là chị em nên khám tầm soát ung thư định kỳ và có lối sống lành mạnh. Nhuộm, uốn, làm xoăn tóc… nhiều lần Mới đây, các nhà khoa học ở Anh đã đưa ra cảnh báo, nữ giới không nên nhuộm tóc quá 2 lần/năm. Khi nhuộm, ép, uốn tóc phải sử dụng loại thuốc có xuất xứ, tên tuổi rõ ràng. Trong quá trình làm tóc cần đeo khẩu trang, găng tay để tránh thuốc dính vào da." Khuyến cáo trên được đưa ra sau khi nhóm nghiên cứu tiến hành phân tích các chất hóa học có trong thuốc nhuộm tóc đang được hàng triệu phụ nữ sử dụng. Kết quả, họ phát hiện các sản phẩm thuốc nhuộm tóc tại nhà và các salon đắt tiền đều chứa chất hóa học liên quan tới bệnh ung thư. Trao đổi về vấn đề này, BS Đỗ Tuyết Mai - Khoa Ung bướu - Bệnh viện Thu Cúc cho biết: “ Đôi khi hiểm họa ung thư có thể đến từ những việc tưởng chừng vô hại như nhuộm tóc hay thức khuya nhiều. Do vậy, cách đơn giản nhất để nữ giới giảm nguy cơ mắc bệnh đó là duy trì một lối sống lành mạnh kèm theo chế độ ăn uống khoa học. Chị em cũng cần hiểu rằng, mặc dù nguy hiểm nhưng ung thư có thể chữa được nếu phát hiện sớm. Điều đáng tiếc là hiện nay, do tâm lý e ngại, chủ quan trong việc khám tầm soát ung thư nên hầu như các trường hợp ung thư chỉ được phát hiện khi đã vào giai đoạn muộn.” Minh Tuấn