Viêm đại tràng cứ dai dẳng không dứt khiến người bệnh ăn không ngon, ngủ không yên. Sáng chế đột phá của người Nhật dưới đây sẽ giúp bạn cải thiện được các triệu chứng khó chịu của bệnh, giúp bạn yên tâm sống chung với bệnh. Các triệu chứng viêm đại tràng thường gặp phải là: Đau bụng, đầy bụng, bụng lúc nào cũng có cảm giác óc ách, khó tiêu, ăn đồ lạ, đồ tanh, sống là bị đi ngoài, phân không ổn định lúc lỏng, lúc táo, lúc sống phân, đau bụng là buồn đi vệ sinh, đi xong thì đỡ đau, hay có cảm giác mót rặn, những người bị mạn tính phân có lẫn máu như máu cá,... Viêm đại tràng có những ổ viêm loét trên niêm mạc đại tràng Vì sao viêm đại tràng khó chữa dứt điểm Trong đại tràng của người bệnh có rất nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú của các vi khuẩn gây hại, người bệnh bị mạn tính thì các ổ viêm loét càng nhiều, nên số lượng vi khuẩn gây hại lấn át các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn) làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây nên các rối loạn tiêu hóa. Cộng với việc người viêm đại tràng thường dùng các loại thuốc kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị, các loại thuốc nam, thuốc bắc lâu ngày… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (loại lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột) trong ruột non và đại tràng, phá hủy lớp lông nhung trong thành đại tràng, dẫn đến lớp lá chắn kép bị hủy hoại, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn kép bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại.. Đồng thời, khi số lượng lớn lợi khuẩn Bifido bị sụt giảm sẽ không tiết đủ enzym để tiêu hóa thức ăn nên người viêm đại tràng sẽ thường xuyên bị rối loạn phân như phân sống, táo, lỏng, hay bị đau bụng, trướng bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… Do vậy, người viêm đại tràng cứ khỏi một thời gian là lại bị lại. Làm thế nào để cải thiện bệnh viêm đại tràng? Trong đường ruột con người có hai loại lợi khuẩn chính là Lactobacillus và Bifidobacterium (Bifido). Nhưng Bifido đặc biệt quan trọng, vì loại lợi khuẩn này chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú trong đại tràng. Vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido chính là chiến binh đắc lực bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân độc hại. Vì trong thành ruột của con người có một hệ lông nhung, đây là nơi cư trú của lợi khuẩn Bifido, tại đây lợi khuẩn sẽ tiết dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành một lớp lá chắn vững chắc bảo vệ đại tràng. Nhưng nhiều lần điều trị bằng kháng sinh lợi khuẩn Bifido không còn nhiều thì hệ lông nhung cũng trơ trụi, những vết loét mới chữa lành lên da non sẽ là điểm xung yếu khi có các tác nhân xâm hại tấn công. Hệ lông nhung trong thành đại tràng là nơi cư trú của lợi khuẩn Chính vì vậy, kiên trì bổ sung lợi khuẩn Bifido là phương pháp giúp người viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng khó chịu của bệnh. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi qua đây, nên rất ít men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này hoặc có thì tỷ lệ đưa lợi khuẩn sống vào đại tràng rất thấp. Sáng chế đột phá giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng Các nhà sáng chế Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Men vi sinh Nhật Bản đưa được 90% lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng Ngoài ra, men vi sinh Nhật Bản có công thức ưu việt 3 trong 1: lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide. Giúp bổ sung cả chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn, đồng thời giúp nhuận tràng, giúp bề mặt phân mềm mượt để đại tiện được dễ dàng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Nhật Bản giúp viêm đại tràng cải thiện dần các triệu chứng khó chịu, tiêu hóa ổn định, bụng dạ nhẹ nhõm. Nguyễn Vinh