Sở Y tế Hà Nội cho biết, sau 7 ngày (6-12/9), có 2.001 người dân trong bán kính 500m từ vụ cháy công ty Rạng Đông được khám, tư vấn sức khỏe miễn phí. Trong đó, 988 người được chuyển lên bệnh viện tuyến trên để làm xét nghiệm tiếp. Riêng 133 mẫu được gửi đến Viện Sức khoẻ nghề nghiệp và Môi trường xét nghiệm thủy ngân, kết quả 100%% đều có nồng độ thủy ngân máu thấp dưới 10 mcg/L (mức tối đa cho phép dựa trên tham chiếu WHO). Các mẫu khác hiện vẫn đang được tiếp tục xét nghiệm. Bà Trần Thị Nhị Hà, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết ,kết thúc 7 ngày khám, chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện cấp tính bất thường. Bắt đầu từ sáng nay, Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân, các bệnh viện Xanh Pôn, Thanh Nhàn, Đức Giang... tổ chức khám sức khoẻ cho học sinh 2 trường tiểu học và THCS Hạ Đình. Mỗi trường học có khoảng 10 bàn khám. Học sinh sẽ được khám nội, mắt, tai mũi họng, tim, phổi... Trường hợp bất thường sẽ tiếp tục được các bác sĩ gửi lên tuyến trên để xét nghiệm. Sau đó các bác sĩ sẽ tiếp tục khám cho các bé trường mầm non Ánh Sao, nhóm lớp mầm non tư thục trên tuyến đường Khương Đình, Nguyễn Xiển. Hiện tại, các trường học trong bán kính 500m từ vụ cháy Rạng Đông vẫn có nhiều học sinh nghỉ học. Ngay trong ngày 12/9, trường Tiểu học Hạ Đình có 148/1313 học sinh nghỉ học, trường THCS Hạ Đình có 15 học sinh... Phòng GD-ĐT quận Thanh Xuân cũng yêu cầu các trường đảm bảo vệ sinh cá nhân, vệ sinh môi trường và an toàn thực phẩm trong trường học. Theo đó, tại lớp học, giáo viên nhỏ nước muối sinh lý để vệ sinh mắt, mũi cho học sinh 2 lần/ngày, nhắc học sinh rửa tay bằng xà phòng trước khi ăn và sau khi đi vệ sinh. Vệ sinh, tẩy rửa bằng hóa chất toàn bộ phòng học, phòng của giáo viên và các phòng chức năng trong trường. Hàng ngày, đại diện Ban giám hiệu, giáo viên, nhân viên y tế, phụ huynh học sinh kiểm tra, giám sát việc giao nhận thực phẩm; thực hiện test nhanh thực phẩm trước khi chế biến; thức ăn sau khi chế biến phải được đậy kín; khay đựng thức ăn, bát, thìa phải được nhúng qua nước sôi trước khi sử dụng. browser not support iframe. Thúy Hạnh