Theo chuyên gia y tế của Công ty cổ phần dược phẩm Medzavy, ngày nay, do nhiều nguyên nhân như áp lực cuộc sống, chất lượng thức ăn, môi trường ô nhiễm, thói quen không lành mạnh, … khiến cho chức năng sinh lý nam của các quý ông gặp vấn đề. Nếu không nhận thức đúng, cải thiện tình trạng sinh lý này sớm sẽ dễ dẫn đến các bệnh lý, ảnh hưởng tới cuộc sống và chức năng sinh sản. Theo lương y Nguyễn Kim Nhật - Phòng chẩn trị y học cổ truyền Nguyễn Kim Bảng (29 ngõ 2 đường Hoàng Xuân Hãn khối 7 phường lê lợi TP. Vinh, Nghệ An: “Yếu sinh lý là tình trạng thể hiện cho việc nam giới bị suy giảm chức năng sinh lý, không thể làm chủ “cuộc yêu” của mình. Các biểu hiện thường gặp của yếu sinh lý là: không thể đạt được cảm giác cực khoái trong “cuộc yêu”; Suy giảm ham muốn tình dục, không còn cảm giác muốn được gần gũi, thân thiết với nửa kia; Thường có thái độ thờ ơ trước “chuyện ấy”, đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến người bị yếu sinh lý dễ vô sinh. Bên cạnh đó là các biểu hiện: đau khi quan hệ, xuất tinh ngược dòng, hiện tượng “trên bảo dưới không nghe” như rối loạn cương dương, rối loạn xuất tinh… Lương y Nguyễn Kim Nhật cho rằng, một trong những phương pháp hỗ trợ cải thiện tình trạng yếu sinh lý của nam giới là sử dụng các vị thảo dược trong y học cổ truyền. Quan điểm “thận chủ cốt tủy”, nghĩa là thận là cơ quản chủ đạo của cơ thể, đóng vai trò nuôi dưỡng và duy trì hoạt động bền vững của mọi cơ quan. Để điều trị yếu sinh lý, di tinh, mộng tinh, hoạt tinh, xét về yếu tố an toàn và hiệu quả lâu dài thì các bài thuốc Y học cổ truyền có nguồn gốc 100% tự nhiên là sự lựa chọn tối ưu bởi nó nâng cao chức năng của thận, từ đó giúp cải thiện chức năng sinh lý. Kim Bảng Giao là thực phẩm bảo vệ sức khoẻ được nghiên cứu phát triển bởi Nhà thuốc đông y Nguyễn Kim Bảng với thành phần từ thiên nhiên như: cao tục đoạn, cao hà thủ ô, nhung hươu, cao ba kích, cao đẳng sâm, cao kim anh, cao cốt toái bổ… Các loại thảo dược quý này hỗ trợ bổ thận, tráng dương, hỗ trợ tăng cường sinh lực và khả năng sinh lý nam, hỗ trợ giảm mãn dục nam giới. Sản phẩm bổ trợ cho nam giới bị di tinh, mộng tinh, đau lưng, tiểu rắt, tiểu đêm nhiều lần do thận yếu. (Nguồn: Nhà thuốc đông y Nguyễn Kim Bảng)