Theo cập nhật từ Bộ Y tế, đến sáng ngày 24/3, Việt Nam đã ghi nhận 123 ca bệnh mắc Covid-19, trong đó 17 trường hợp đã điều trị khỏi. 106 bệnh nhân còn lại đang được điều trị cách ly tại 15 cơ sở y tế trên cả nước. Đa số tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân ổn định, không sốt, không ho hoặc ho ít, không khó thở, XQ phổi bình thường. Có một vài bệnh nhân có dấu hiệu viêm phổi (dấu hiệu trên phim XQ) và viêm phổi tiến triển đã được chữa theo phác đồ điều trị viêm phổi. Hiện nay, có 3 bệnh nhân trong tình trạng rất nặng, đang được điều trị tích cực. Cả 3 bệnh nhân này đều đang thở máy, lọc máu, ECMO (kỹ thuật tuần hoàn ngoài cơ thể) tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bộ Y tế đã liên tục tổ chức hội chẩn chuyên môn gồm các chuyên gia hàng đầu về hồi sức, hô hấp, tim mạch... đối với các trường hợp này. Chiều ngày 23/3, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn- Thứ trưởng Bộ Y tế, Trưởng Tiểu ban Điều trị của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã cùng các chuyên gia tiếp tục hội chẩn trực tuyến về công tác điều trị cho 3 trường hợp này. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đã thành lập tổ Hội chẩn chuyên môn gồm 30 chuyên gia đầu ngành để sẵn sàng hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn đối với các trường hợp ca bệnh nặng. Bên cạnh 3 trường hợp rất nặng nói trên, Bộ Y tế cho biết hiện có 2 trường hợp bệnh nhân Covid-19 khác đang được hỗ trợ thở oxy. Về các trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính nCoV, hiện có 14 trường hợp đang điều trị tại các cơ sở y tế đã có kết quả xét nghiệm âm tính từ 1-3 lần. Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, bệnh nhân số 17 đã 3 lần xét nghiệm âm tính liên tiếp với Covid-19. Bệnh nhân số 24 và số 27 cũng đã có 2 lần liên tiếp xét nghiệm cho kết quả âm tính nCoV. Ngoài ra, nhiều bệnh nhân khác đang điều trị tại đây cũng có kết quả xét nghiệm âm tính 1 lần với SARS-CoV-2, đó là bệnh nhân số 25, bệnh nhân số 59, bệnh nhân số 72, bệnh nhân số 21. Nhiều cơ sở y tế khác cũng đã ghi nhận các trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính lần 1 với SARS-CoV-2, bao gồm: 2 bệnh nhân nước ngoài đang điều trị tại Bệnh viện Đà Nẵng; 1 bệnh nhân người Anh đang điều trị ở Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2; bênh nhân số 32 đang điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP Hồ Chí Minh. Nguyễn Liên