Nat Thind, 26 tuổi, đến từ Anh, là một người thường xuyên sử dụng Viagra để cải thiện đời sống tình dục. Tháng 6 vừa rồi, Nad tiếp tục sử dụng Viagra nhưng khi "xong trận" dương vật của anh vẫn duy trì sự cương cứng, không thể trở lại bình thường. Chủ quan không tới bệnh viện và Nad không ngờ suốt 1 tháng sau đó, dương vật của anh vẫn luôn "dựng thẳng" kèm theo những cơn đau đớn bất thường. Lúc này, nam thanh niên đã phải mang hạ bộ đau đớn chạy thẳng đến bệnh viện và được bác sĩ chẩn mắc chứng cương cứng kéo dài. Trong 3 ngày đầu nhập viện, đội ngũ bác sĩ đã thử mọi phương pháp để làm giảm sự cương cứng của Nat nhưng không có hiệu quả. Cuối cùng, bác sĩ phải tiến hành phẫu thuật rút máu, tức lấy dao mổ xuyên qua đầu dương vật để loại bỏ cục máu đông và tạo ra một tuyến đường lưu thông bình thường. Bản thân Nat cũng không rõ thủ thuật đó là gì, nhưng vì quá đau nên anh đã đồng ý. Thanh niên 26 tuổi bị cương cứng kéo dài vì lạm dụng Viagra Sau khi phẫu thuật xong xuôi, Nat được cho uống thuốc giảm đau, bộ phận sinh dục cũng trở lại kích thước bình thường. Tuy nhiên, vài tháng sau, khi vết thương đã lành hẳn, dương vật của Nat có một vết sẹo lớn, đầu tê, đau rát và không có khả năng cương cứng hoặc đạt cực khoái. Nat đã đến bệnh viện khác để thăm khám, bác sĩ tại đây nói rằng dương vật của Nat bị tổn thương dây thần kinh nghiêm trọng, gần như không có khả năng hồi phục. “ Từ khi xảy ra tình trạng tồi tệ như hiện nay, bạn gái ngày càng xa lánh tôi. Việt này đang gây tổn hại cho tôi về tinh thần cũng như thể chất” , Nat tâm sự. Cứ 1000 người uống thuốc kích dục thì sẽ có 1 người bị cương cứng kéo dài, bác sĩ nói. Cương cứng kéo dài là khi sự cương cứng kéo dài hơn bốn giờ, xảy ra khi máu chảy vào dương vật tạo ra sự cương cứng và không chảy ra nữa. Theo Hiệp hội Phẫu thuật tiết niệu Anh, có tới 1/10 bệnh nhân sẽ gặp khó khăn trong việc cương cứng. Nguy cơ mắc bệnh càng cao khi cương cứng kéo dài tồn tại càng lâu, và một số bệnh nhân sẽ yêu cầu cấy ghép để có thể cương cứng trở lại. Nat đang tìm cách ra nước ngoài để tái tạo mạch máu, tái tạo dây thần kinh và tái tạo dương vật. Anh ấy rất muốn thử một phương pháp điều trị thử nghiệm sử dụng tế bào gốc có nguồn gốc từ chất béo để tái tạo các phần bị tổn thương của dương vật. Chuyên gia khuyến cáo mọi người không được tùy tiện sử dụng Viagra Richard Viney, một bác sĩ phẫu thuật tiết niệu, đã cảnh báo người dân không sử dụng Viagra mà không được tư vấn về mặt y tế. Ông nói: “Trong trường hợp cụ thể này, mối quan tâm sẽ xoay quanh lý do tại sao một thanh niên khỏe mạnh lại sử dụng các loại thuốc như Viagra mà không có sự giám sát y tế. Nguy cơ bị cương cứng kéo dài ở người khỏe mạnh khi sử dụng Viagra lớn hơn nhiều so với những người bị rối loạn cương dương. Thông thường những người sử dụng Viagra như một loại thuốc giải trí có thể làm như vậy với các loại thuốc khác như cocaine và điều này càng làm tăng nguy cơ mắc bệnh cương cứng kéo dài. Tôi không biết tại sao bệnh nhân lại chờ 1 tháng mới tìm kiếm sự chăm sóc y tế nhưng chắc chắn sau thời gian dài như vậy bạn sẽ không thể cứu vãn được bất kỳ chức năng cương dương nào.” Qua trường hợp này, bác sĩ cảnh báo mọi người không sử dụng các loại thuốc như Viagra mà không hỏi ý kiến ​​bác sĩ trước. Nếu sự cương cứng kéo dài hơn bình thường sau khi kích thích đã ngừng, bạn nên tìm kiếm sự chăm sóc y tế khẩn cấp. An An (Dịch theo Daily Mail)