Dựa trên các kết quả tìm được, bác sĩ sẽ phân tích tình trạng cho khách hàng biết và lên phác đồ điều trị tương ứng. Thông thường, phác đồ tại Dr. Huệ kết hợp rất nhiều phương pháp khác nhau để mang lại hiệu quả cải thiện làn da tốt nhất. Các phương pháp điều trị mụn tại trung tâm Dr. Huệ Clinic & Spa Kê đơn thuốc trị mụn Đối với các loại mụn mủ, mụn nang chứa ổ vi khuẩn và gây sưng tấy, đau đớn, bác sĩ da liễu sẽ kê đơn thuốc uống kết hợp thuốc bôi, kháng khuẩn, tiêu viêm, kiểm soát dầu nhờn, cho nhân mụn khô lại. Sau đó, điều dưỡng tiến hành lấy nhân mụn, thông thoáng lỗ chân lông, trị sạch mụn. Lăn kim trị mụn Đây là một trong những phương pháp đang được ưa chuộng trong lĩnh vực điều trị mụn. Tại Dr. Huệ, bác sĩ sẽ chỉ định lăn kim trong một vài trường hợp như: kích nhân mụn ẩn lên bề mặt da, trị mụn đầu đen, cám, tái tạo làn da trị thâm, sẹo rỗ sau mụn, se khít lỗ chân lông và kiểm soát dầu nhờn ngăn ngừa mụn quay trở lại. Lăn kim tại Dr. Huệ được bác sĩ trực tiếp tiến hành trong không gian vô khuẩn, dụng cụ y tế tiệt trùng, kim lăn chỉ sử dụng 1 lần duy nhất. Laser hỗ trợ điều trị mụn Tại Dr. Huệ sử dụng Công nghệ Laser Picosure bước sóng phù hợp tác động chính xác đến từng tế bào của vùng da cần điều trị. Công nghệ này giúp kích thích làm tăng sinh collagen, elastin ở lớp da hư tổn do mụn, tái tạo da tươi trẻ, khỏe, ngừa thâm và sẹo rỗ sau mụn. Theo đại diện Dr. Huệ, quá trình này ứng dụng năng lượng quang cơ chứ không phải quang nhiệt như tại các spa khác nên không gây đau đớn hay cháy da. Ngoài ra, để nuôi dưỡng làn da hồi phục tốt hơn sau khi trị mụn, bác sĩ sẽ cho điện di thẩm thấu dưỡng chất, đắp mặt nạ,... Ở cuối mỗi lần trị liệu, bác sĩ sẽ thăm khám lại làn da một lần nữa, xem mức độ đáp ứng của làn da để có thể thay đổi phác đồ sao cho phù hợp. Đồng thời, bạn cũng được tư vấn cách chăm sóc làn da tại nhà. Trung tâm điều trị mụn Dr. Huệ khẳng định, tất cả các liệu trình điều trị mụn đều được tiến hành trong không gian vô trùng, dụng cụ y tế được tiệt khuẩn, máy móc hiện đại nên đảm bảo an toàn. Các loại thuốc hay sản phẩm dưỡng đều có nguồn gốc rõ ràng, chính hãng, nói không với các loại kem trôi nổi, kém chất lượng trên thị trường. Bên cạnh đó, Dr. Huệ còn tiếp nhận khắc phục các trường hợp biến chứng phá hủy làn da do dùng rượu thuốc, kem trộn. Nếu đang có nhu cầu tìm địa chỉ điều trị mụn chuẩn y khoa, bạn có thể liên hệ được được bác sĩ tại Dr. Huệ thăm khám và tư vấn miễn phí. Trung tâm điều trị mụn Dr. Huệ (Giấy phép hoạt động số 06135/SYT - GPHĐ) Trung tâm Dr. Huệ Clinic & Spa(Giấy phép hoạt động số 06934/SYT - GPHĐ) Chi nhánh 1: 83 Nguyễn Văn Lượng, Phường 17, Quận Gò Vấp, TP.HCM Chi nhánh 2: 278/8 Tô Hiến Thành, Phường 15, Quận 10, TP.HCM Hotline: 1900.636.654 - 028.73.081.281 Website: https://drhueclinic.vn Fanpage: https://www.facebook.com/DrHueClinicSpa/ Doãn Phong