- Tiêu chảy là bệnh không quá nguy hiểm nhưng nếu không điều trị kịp thời có thể có những biến chứng khôn lường. Nếu tiêu chảy kéo dài sẽ dễ đưa đến suy dinh dưỡng, sẽ làm tiêu chảy khó điều trị hơn, và có thể bệnh lý ngày càng nặng và khó kiểm soát. Một số trường hợp tiêu chảy do vi trùng có thể dẫn đến nhiễm trùng huyết, điều trị rất khó khăn và có thể gây tử vong. Tiêu chảy có hai loại: tiêu chảy cấp tính hoặc mạn tính. Tiêu chảy cấp tính khiến bạn phải đi vệ sinh liên tục trong một vài ngày. Một loại khác là tiêu chảy mạn tính bao gồm các triệu chứng như đi đại tiện thường xuyên, chảy nước mắt, buồn nôn, nóng ruột và dạ dày bị co thắt. Dưới đây là những biện pháp điều trị tiêu chảy hiệu quả tại nhà bằng những mẹo dân gian vô cùng đơn giản và dễ làm. 1. Bổ sung nước Khi bị tiêu chảy, cơ thể sẽ không chỉ bị mất nước mà còn mất đi chất điện giải, chất khoáng như kali và natri. Đó là những yếu tố quan trọng trong các hoạt động của cơ thể. Do đó, cần phải bù đắp bằng cách uống thật nhiều nước. Uống 8 ly nước trong ngày là cách hữu hiệu nhất để chống mất nước khi bị tiêu chảy. Mặc dù nước lọc bình thường không có chất điện giải, nhưng nó vẫn là cách hữu hiệu cho bệnh nhân bị tiêu chảy. Sự lựa chọn khác thay nước để giúp bạn điều trị tiêu chảy nhanh hơn là uống trà kèm theo một chút đường, nước ép trái cây như táo hay nước ép mận. Khi bạn bổ sung nước, bạn nên giữ cho thức uống của bạn mát mẻ và uống từng ngụm nhỏ. 2. Uống trà hoa cúc Là cách cầm tiêu chảy tự nhiên và hiệu quả, loại trà này cực tốt trong việc chữa viêm đường ruột. Hơn nữa, trà hoa cúc cũng có đặc tính chống co thắt. Bạn có thể mua trà đóng gói và ngồi nhâm nhi một tách trà hoa cúc mỗi ngày. Ngoài ra, bạn cũng có thể ngâm một muỗng cà phê hoa cúc với lá bạc hà trong nước sôi khoảng 15 phút. Uống ba tách trà hoa cúc sẽ giúp tình trạng tiêu chảy thuyên giảm đáng kể. Người ta nói rằng chất tannin trong trà hoa cúc có tác dụng chống tiêu chảy rất tốt. 3. Ăn sữa chua Sữa chua tạo ra axit lactic trong ruột. Axit lactic sẽ tiêu diệt các vi khuẩn xấu giúp bạn chữa lành bệnh nhanh hơn. Uống kháng sinh kéo dài có thể gây tiêu chảy do nó giết chết các vi khuẩn tốt trong ruột nhưng ăn sữa chua sẽ sản xuất nhiều hơn các vi khuẩn có lợi trong đường ruột của bạn. Vì vậy sữa chua chính là sự lựa chọn tuyệt vời trước khi dùng thuốc trị tiêu chảy. 4. Tránh những thức ăn sau Khi bị tiêu chảy, bạn nên tránh xa các loại thực phẩm nhất định khiến bạn cảm thấy tồi tệ hơn như phô mai, sữa và các sản phẩm từ sữa. Nếu uống sữa, ruột của bạn sẽ hoạt động kém đi. Hơn nữa, bạn cần tránh uống cà phê vì hệ thần kinh sẽ dễ bị kích thích. Tiêu thụ những sản phẩm có đường khiến các triệu chứng tiêu chảy trở nên tồi tệ hơn. Vì vậy, uống nước ép táo và nước ép mận mà không thêm đường được coi là sự lựa chọn thông minh cho những bệnh nhân bị tiêu chảy. 5. Dùng thực phẩm giàu tinh bột Thực phẩm giàu tinh bột được coi là chế độ ăn uống hoàn hảo để điều trị tiêu chảy vì chúng sẽ khiến dạ dày của bạn nhẹ bớt. Thực phẩm giàu tinh bột bao gồm ngũ cốc, bột sắn hoặc gạo nấu chín. Điều quan trọng là hãy chắc chắn rằng bạn không thêm quá nhiều đường hoặc muối vào những thực phẩm này vì chúng có thể khiến vấn đề trầm trọng hơn và làm cho bệnh tiêu chảy khó điều trị. Khi bị tiêu chảy, bạn hãy tránh xa bột yến mạch vì đường ruột của bạn khó có thể tiêu thụ được lượng dinh dưỡng lớn có trong nó. Khoai tây cũng là những thực phẩm giàu tinh bột giúp giảm nhẹ các cơn đau dạ dày và bổ sung chất dinh dưỡng cần thiết mà bạn đang mất đi. Tuy nhiên, ăn khoai tây chiên sẽ khiến bệnh tiêu chảy nặng hơn và làm cho dạ dày đau đớn. Các loại rau như cà rốt giúp bạn tiêu hóa dễ dàng và điều trị bệnh đau bao tử nhanh chóng. Hơn nữa, chúng đều rất giàu chất dinh dưỡng. Gạo trắng nấu chín như cơm trắng hay cháo trắng là sự lựa chọn thông minh cho những người muốn thoát khỏi bệnh tiêu chảy. 6. Uống trà vỏ cam Trà vỏ cam là biện pháp khắc phục bệnh tiêu chảy nhanh chóng. Cho trà vỏ cam vào nồi và đổ một ít nước nóng. Hãy để nguội trong một vài phút trước khi thưởng thức tách trà thơm ngon này để vừa có những phút giây thư thái với tách trà thơm ngon, vừa giúp thuyên giảm những khó chịu từ tiêu chảy. 7. Quả việt quất Quả việt quất được coi là thần dược trị được nhiều bệnh. Không có gì đáng ngạc nhiên khi quả việt quất có thể khắc phục bệnh tiêu chảy hiệu quả tại nhà. Trong quả việt quất có chứa chất anthocyanosides, có đặc tính kháng khuẩn và chống oxy hóa giúp chống lại bệnh tiêu chảy cực tốt. Trên đây là 7 mẹo để bạn có thể đẩy lùi căn bệnh tiêu chảy khó chịu. Hi vọng những bí quyết này sẽ giúp bạn nhanh chóng thoát khỏi những phiền toái mà căn bệnh này gây ra. Ngọc Lan (tổng hợp)