Các bác sĩ BV đa khoa Thạch Thất, Hà Nội vừa thực hiện ca mổ đẻ cho thai phụ đang cách ly tập trung ngừa Covid-19. Đây là trường hợp sinh con đầu tiên tại Việt Nam trong thời gian cách ly tập trung. Ngày 27/2, chị N.T.H., 21 tuổi, quê Đồng Hỷ, Thái Nguyên từ Hàn Quốc trở về Việt Nam, được đưa về theo dõi sức khoẻ tại cơ sở cách ly trên địa bàn huyện Thạch Thất. Lúc này, chị đang mang thai 39 tuần. Chiếc xe cấp cứu chở thai phụ từ khu cách ly được xịt khuẩn ngay từ khi đến cổng bệnh viện. Ảnh: BVCC Khoảng 18h ngày 4/3, BS Vương Trung Kiên, Giám đốc BV đa khoa Thạch Thất nhận được cuộc gọi từ đơn vị cách ly, thông báo một thai phụ có dấu hiệu sắp sinh. “Dù toàn bộ bệnh viện đã được tập huấn, chuẩn bị từ đầu mùa dịch nhưng khi nhận được thông tin này, bản thân chúng tôi thấy khá căng thẳng. Đây không phải ca đẻ thông thường mà là một nhiệm vụ chính trị, nếu có gì sơ suất sẽ ảnh hưởng rất lớn đến chủ trương cách ly tập trung hiện nay”, BS Kiên chia sẻ. Trong thời gian gấp rút, BS Kiên cùng các thành viên ban giám đốc chuẩn bị kĩ lưỡng từng phương án, dự liệu các tình huống xấu có thể xảy ra như có thể phải mổ cấp cứu ngay hoặc chờ đẻ thường nhưng là ca ca khó. Cùng với đó, ban giám đốc tính toán điều phối nhân lực, yêu cầu chuẩn bị sẵn cả bộ đàm phòng trường hợp phải mổ đẻ, ekip sẽ liên lạc ra bên ngoài; gắn thêm camera trong phòng sinh; chuẩn bị sẵn dung dịch sát khuẩn; sắp xếp phương án di chuyển; chuẩn bị đồ bảo hộ cho nhân viên; chuẩn bị phòng cách ly… Các bác sĩ mặc đồ bảo hộ kĩ càng trong quá trình mổ đẻ. Ảnh: BVCC Ngay đầu giờ tối 4/3, xe cấp cứu chuyển thai phụ đến bệnh viện. Vừa đến cổng, lực lượng kiểm soát nhiễm khuẩn của bệnh viện đã chờ sẵn để xịt khuẩn toàn bộ xe trước khi lăn bánh vào sát chân cầu thang. Thai phụ có dấu hiệu trở dạ nhưng vẫn phải đeo khẩu trang kín mít, cáng trở thai phụ đi đến đâu, bình xịt khuẩn theo sau đến đó để khử trùng toàn bộ những nơi đi qua. Để theo dõi sức khoẻ 2 mẹ con thai phụ trong khu cách ly của bệnh viện, bệnh viện đã cắt cử một nữ hộ sinh mặc quần áo bảo hộ ở cạnh bên suốt 12 tiếng để giám sát từng diễn biến, chỉ số. Khi vào thăm khám, bác sĩ cũng phải đồ bảo hộ đầy đủ. Ban đầu, các bác sĩ dự tính sẽ theo dõi để thai phụ sinh thường, tuy nhiên đến trưa hôm sau, dù cổ tử cung đã mở hết nhưng ngôi không lọt nên bác sĩ chỉ định mổ bắt con. 20 bác sĩ, nhân viên y tế được huy động cho ca mổ đặc biệt, nhiều gấp hơn 2 lần so với cuộc mổ đẻ thông thường bao gồm các bác sĩ khoa Sản, khoa Truyền nhiễm, khoa Dược… Phòng mổ đã được khử khuẩn kỹ càng, camera đã gắn, bộ đàm đã chuẩn bị, toàn bộ ekip ca mổ đứng xếp hàng để phun khử khuẩn, thai phụ vẫn đeo khẩu trang. BS Kiên cùng toàn bộ ban giám đốc căng thẳng theo dõi từng diễn biến cuộc mổ để có chỉ đạo kịp thời. Ca mổ đẻ diễn ra thuận lợi, bé gái 3,1 kg chào đời khoẻ mạnh. Ảnh: BVCC May mắn, ca mổ diễn ra thuận lợi, bé gái nặng 3,1 kg chào đời trong niềm hạnh phúc của tất cả các y, bác sĩ. Tiếng thở dài cuối cùng trút xuống, mọi người mỉm cười với nhau qua ánh mắt. Sau khi mổ xong, phòng mổ được khử khuẩn một lần nữa, mẹ con sản phụ được đưa về phòng cách ly của bệnh viện để chăm sóc. Lúc này người nhà sản phụ mới có mặt. Để ổn định tâm lý và hỗ trợ chăm sóc cho sản phụ, bệnh viện đồng ý để mẹ sản phụ mặc đồ bảo hộ vào chăm con, riêng chồng sản phụ ở bên ngoài tiếp tế. Có căng thẳng, thất bại, nó sẽ là ảnh hưởng rất lớn, ảnh hưởng đến chủ trương cách ly tập trung của chính phủ rồi những biện pháp cách ly, tập huấn từ trước. BS Kiên cho biết, sức khoẻ 2 con sản phụ đều tiến triển tốt và sẽ tiếp tục được cách ly tại bệnh viện cho đến khi hết 14 ngày. Thúy Hạnh