Chiều nay, chị Nguyễn Thị Hiền (17 tuổi, trú Nghệ An), là bệnh nhân thứ 146 nhiễm Covid-19 vừa được Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo (Hương Sơn, Hà Tĩnh) làm thủ tục cho xuất viện trở về nhà sau 22 ngày điều trị. Trước khi được xuất viện, Hiền đã có 3 lần xét nghiệm cho kết quả âm tính. Qua điện thoại, đến 16h chiều nay, Hiền cho biết em được bệnh viện hỗ trợ xe riêng chở về nhà. Sau khi về nhà Hiền sẽ tiếp tục cách ly 14 ngày tại nhà theo quy định. “Em rất vui và hạnh phúc vì mình đã khỏe bệnh để trở về nhà. 22 ngày điều trị tại Bệnh viện Cầu Treo, em đã được các y bác sĩ quan tâm, động viên em cố gắng. Vì vậy mà tinh thần em phấn chấn, nhanh khỏi bệnh hơn”, Hiền nói. Nguyễn Thị Hiền cũng cho biết, em có nguyện vọng sau khi hết thời hạn cách ly tại nhà muốn quay trở lại bệnh viện để phục vụ, làm tình nguyện viên giúp bác sĩ chăm sóc những người cách ly tại đây. “Vì em được khỏi bệnh cũng nhờ mọi người, nhờ bác sĩ giúp đỡ. Em thật tâm mong muốn các bác sĩ cho em quay trở lại bệnh viện để chăm sóc người được cách ly. Tuy nhiên, bác sĩ nói với em là đợi hết thời hạn cách ly tại nhà rồi sẽ tính tiếp. Qua đây cho em gửi lời cảm ơn tới đội ngũ y bác sĩ, toàn thể mọi người đã quan tâm, gọi điện hỏi han, động viên để em sớm khỏi bệnh”, Hiền chia sẻ. Hiền là con đầu trong gia đình có ba chị em ở huyện Nghi Lộc, Nghệ An. Một năm trước, cô sang Thái Lan làm nhân viên cho một quán bar ở thủ đô Bangkok, với mong muốn kiếm tiền về giúp đỡ gia đình. Tháng 3, Hiền và hơn 10 nhân viên nữ quê Hà Tĩnh, Nghệ An trở về nước để tránh dịch Covid-19. Tối 18/3, Hiền cùng hàng chục người khác đi xe khách từ Bangkok về Việt Nam theo đường bộ. Tối 19/3, cô đến cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, được xe của lực lượng phòng chống dịch tại cửa khẩu chở vào khu vực cổng B cách ly y tế theo quy định. Tối 22/3, Bộ Y tế công bố bệnh nhân 122 nhiễm Covid-19 đang điều trị tại Đà Nẵng từng tiếp xúc gần với Hiền trước khi về nước, Hiền được đưa đi cách ly riêng. Hiền cho biết: “Lúc em nghi nhiễm Covid-19 thì em thấy rát họng, khó thở, và hơi mệt mỏi”. 3 ngày sau, bác sĩ thông báo Hiền bị nhiễm Covid-19 và được đưa vào Bệnh viện Đa khoa cửa khẩu Cầu Treo điều trị một phòng riêng. Mấy ngày đầu tiên, Hiền mệt không ngủ được. Nghĩ về việc nhiễm Covid-19, Hiền đặt ra nhiều giả thiết, ngoài tiếp xúc với "bệnh nhân 122", thì quán bar ở Thái Lan nơi cô làm việc có nhiều người nước ngoài ra vào, có thể từng tiếp xúc với một ai đó nhiễm bệnh mà không hay biết. Những đồng nghiệp với Hiền đã lập một nhóm chát, nhắn tin động viên nhau cố gắng. Tại bệnh viện nơi Hiền điều trị, đội ngũ y bác sĩ tận tình chăm sóc sức khỏe cho Hiền. Thức ăn cho bệnh nhân được đổi món liên tục để đảm bảo dinh dưỡng, chiến thắng bệnh tật. Đến chiều nay, Hiền được xuất viện trở về nhà sau 3 lần xét nghiệm với kết quả âm tính. “Hiện tại em đã khỏe hoàn toàn, cổ họng không thấy rát nữa. Việc em nhiễm bệnh không chỉ khiến người ngoài lo lắng, mà người lo lắng nhất là mẹ em. Tối nay em có thể về ôm mẹ để ngủ một giấc thật ngon lành rồi”, Hiền nói thêm. Ông Nguyễn Khắc Thành, Giám đốc bệnh viện này cho biết: “Lúc mới tiếp nhận bệnh nhân 146, anh em chúng tôi cũng rất lo lắng vì đây là bệnh viện hạng 3, chỉ có 7 bác sĩ và cơ sở vật chất còn thiếu. Nhưng được Sở Y tế động viên, chúng tôi đã dốc hết sức để tập trung điều trị cho bệnh nhân này và sau đó là 2 bệnh nhân nhiễm Covid-19 khác. Chúng tôi rất vui vì đã điều trị khỏi bệnh cho nữ bệnh nhân đầu tiên này". Thiện Lương