- Động mạch chủ bụng của bệnh nhân phình rất lớn, đường kính xấp xỉ 10 cm, nguy cơ tử vong rất cao. Bệnh nhân Đặng Thị Hoa, 36 tuổi, Việt Yên, Bắc Giang được BV đa khoa tỉnh chuyển xuống Trung tâm Tim mạch, BV E vào 22h đêm 29/11 trong tình trạng động mạch chủ bụng trái sắp vỡ do phình quá to. Tình trạng bệnh nhân tiên lượng rất nặng, đối mặt với nguy cơ tử vong cao dù trước đó bệnh nhân chỉ đau bụng dài ngày, tình trạng ngày càng nặng. Ngay lập tức, 1 ekip của Trung tâm tim mạch, BV E trực chờ sẵn, mổ cấp cứu cho bệnh nhân. Trực tiếp mổ cho bệnh nhân, TS.BS Nguyễn Công Hựu, Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch và lồng ngực cho biết, đây là ca phẫu thuật khó do vị trí khối phình nằm rất gần với các nhánh động mạch chủ nuôi cho tạng trong ổ bụng như thận, ruột… Do đó các phẫu thuật viên cần phải vô cùng khéo léo, hạn chế xâm lấn, tránh tổn thương trong vùng bụng của bệnh nhân. Thêm nữa, mức độ nguy hiểm của ca phẫu thuật này rất cao khi khối phình động mạch chủ rất to (đường kính xấp xỉ 10cm), dọa vỡ bất cứ lúc nào, gây chảy máu ồ ạt trong ổ bụng của bệnh nhân, có thể khiến bệnh nhân đối mặt với nguy cơ tử vong cao. Tuy nhiên, sau 3 giờ phẫu thuật căng thẳng, ca mổ kết thúc lúc 0h30 ngày 30/11. Bác sĩ phải khống chế trên và dưới đoạn động mạch chủ bị phình to, sau đó cắt bỏ và thay bằng đoạn động mạch nhân tạo. Hiện bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, sức khoẻ chuyển biến tốt, không có dấu hiệu nhiễm trùng, cơn đau bụng đã không còn. Theo TS Hựu, bệnh lý phình động mạch chủ bụng thường gặp ở người cao tuổi, nhất ở nam trên 60 tuổi, tuy nhiên, ở bệnh nhân nữ trẻ mới 36 tuổi như trường hợp bệnh nhân Hoa khá hiếm gặp. Có nhiều nguyên nhân dẫn đến bệnh lý này như xơ vữa động mạch, hút thuốc, tăng cholesterol, giới tính nam, di truyền... Theo y văn thế giới, vỡ phình động mạch chủ bụng là một cấp cứu y khoa với nguy cơ tử vong lên đến 90%. Phình động mạch càng lớn, nguy cơ vỡ càng cao. Bệnh lý phình động mạch chủ bụng xảy ra khi một đoạn động mạch chủ bụng phình lên như một túi nhỏ. Bệnh lý này thường có diễn biến thầm lặng, bệnh nhân thường không có bất cứ triệu chứng nào trong suốt quá trình ủ bệnh, cho đến khi các triệu chứng đột ngột xuất hiện. Đa số trường hợp phình động mạch chủ bụng được phát hiện thông qua các phương tiện chẩn đoán hình ảnh... Vì thế, các bác sĩ khuyến cáo, người dân cần đi khám kiểm tra sức khỏe định kỳ ít nhất 6 tháng/lần. Khi có các triệu chứng đau bụng, sờ thấy khối to ở bụng… cần đến ngay các cơ sở y tế để chẩn đoán và cấp cứu kịp thời, tránh nguy cơ tử vong. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh