1. Tránh sử dụng xà phòng trong mùa đông Xà phòng thường có tính sát khuẩn mạnh nên chúng thường tẩy luôn chất dầu tự nhiên trên bề mặt da, có tác dụng bảo vệ da không bị mất nước. Nếu sử dụng xà phòng nhiều lần trong ngày sẽ dần làm mất đi lớp bảo vệ da tự nhiên khiến da khô ráp, nứt nẻ. Chuyên gia y tế khuyến cáo, chỉ nên sử dụng xà phòng để tẩy rửa những vùng cần làm sạch kỹ như: chân tay… với những vùng da khác bạn nên đầu tư sản phẩm chuyên dụng. 2. Không tắm nước quá nóng Tắm nước quá nóng làm da mất độ ẩm, mất chất dầu tự nhiên làm trầm trọng thêm chứng khô da. Chỉ nên dùng nước đủ ấm và tắm trong thời gian ngắn, nếu kéo dài thời gian tắm sẽ làm lớp bã nhờn bảo vệ da mất đi gây lão hóa da nhanh chóng. 3. Không nên tắm quá lâu Thời gian tắm tốt nhất cho da mỗi lần là từ 5-10 phút trong bồn tắm hoặc dưới vòi sen. Nhiều người cho rằng tắm lâu sẽ cung cấp độ ẩm cho da nhưng trong mùa đông việc ngâm mình lâu dưới nước nóng khiến sẽ làm giãn nở lỗ chân lông. Tuy có tác dụng làm sạch lỗ chân lông tốt nhưng cũng đồng thời rửa trôi lớp dầu tự nhiên trên da khiến da khô hơn. Bên cạnh đó, ngâm da quá lâu dưới nước nóng cũng làm giảm huyết quản, khiến cho mách máu dưới da thiếu oxy, dưỡng khí, trở nên khô ráp hơn bình thường. 4. Tạo độ ẩm cho da Nếu khí hậu khô hanh của mùa đông không cung cấp cho làn da của bạn độ ẩm cần thiết, để khắc phục điều này bạn hãy tự tạo độ ẩm cho da bằng các loại kem dưỡng phù hợp. Thời điểm hiệu quả nhất để bôi kem dưỡng ẩm cho da là ngay khi tắm xong, loại kem phù hợp nhất cho mùa đông nên có thành phần ceramide. Đây là thành phần tự nhiên trong lớp sừng ngoài cùng của da, đóng vai trò chính trong việc duy trì làn da khỏe và bảo vệ làn da chống lão hóa, đồng thời bảo vệ sợi collagen, elastin, và độ ẩm bên trong… Giữ ẩm làn da còn giúp phòng ngừa hiện tượng ngứa da do thời tiết. Theo nghiên cứu của trường Đại học Brown, Hoa Kỳ làn da bình thường tiết ra các axit hữu làm mềm, tăng sự đàn hồi chống lại sự xâm nhập của các loại vi khuẩn, bụi bẩn. Khi trời lạnh da không tiết mồ hôi và các axit hữu cơ, sinh ra triệu chứng ngứa, rát. 5. Uống đủ nước Mùa đông sự bốc hơi nước trên bề mặt da diễn ra nhanh và mạnh hơn, để hạn chế điều này bạn cần bổ sung nước đều đặn cho cơ thể. 6. Bổ sung dinh dưỡng Cung cấp cho làn da những thực phẩm tốt luôn là ý tưởng tốt, nhất là trong mùa đông lạnh giá. Ngoài những cái tên quen mặt với phái đẹp như: vitamin A, vitamin C, vitamin E,... Các chuyên gia cho biết vitamin B rất quan trong trong việc giúp da khỏe mạnh, phục hồi làn da khô sạm, thiếu sức sống. Loại vitamin này rất phổ biến trong các thực phẩm như: gà tây, cá ngừ, ngũ cốc, đậu, chuối… Ngoài ra, việc uống rượu bia quá mức cũng làm cơ thể mất đi lượng lớn vitamin B, đồng thời làm da xấu đi. 7. Mang đồ bảo vệ Vào mùa đông ngoài quần áo, chúng ta cần mang theo một số vật dụng để bảo vệ da như mũ và khăn che mặt, găng tay,... tránh để làn da tiếp xúc trực tiếp với môi trường lạnh, khô. An An (Dịch theo QQ)