Bệnh nhân nữ, 31 tuổi ở Tuyên Quang không may chặt trúng tay mình trong lúc chặt củi. Bệnh nhân được sơ cứu cầm máu tại trước khi chuyển xuống BV đa khoa Hùng Vương cấp cứu. Bệnh nhân đến viện trong tình trạng cổ tay trái gần đứt lìa. Ngoài các tổn thương nói trên, kết quả cận lâm sàng cho thấy hình ảnh gãy xương thuyền, xương nguyệt, đầu dưới xương quay tay trái. Xác định đây là trường hợp nặng, BV đã hội chẩn gấp toàn toàn viện để đưa ra phương án phẫu thuật nối liền cổ tay cho bệnh nhân nhanh nhất do mỗi phút qua đi, cơ hội phục hồi bàn tay cho bệnh nhân sẽ rút ngắn lại. Ekip phẫu thuật gồm các bác sĩ chấn thương chỉnh hình, cơ xương khớp, thần kinh và gây mê hồi sức. Bệnh nhân được phẫu thuật kết hợp xương nhằm cố định xương cho kíp phẫu thuật thần kinh sử dụng kỹ thuật vi phẫu nối mạch máu, thần kinh và phục hồi hệ thống gân gấp các ngón. Ca phẫu thuật xuyên đêm kéo dài 6 tiếng với sự nỗ lực của toàn bộ ekip đã kịp thời cứu bàn tay của bệnh nhân. Hiện tại, sau 6 ngày phẫu thuật, các đầu ngón tay của bệnh nhân hồng, ấm, cử động tốt. Bác sĩ trực tiếp phẫu thuật cho bệnh nhân cho biết, phẫu thuật nối chi rất phức tạp do liên quan nhiều hệ thống thần kinh, mạch máu, gân và xương. Rất may bệnh nhân đến BV kịp thời và được phẫu thuật sớm nên thời gian phục hồi nhanh và hạn chế tối đa di chứng. Bệnh nhân có thể ra viện trong một vài ngày tới. Trong các trường hợp tai nạn hoặc chấn thương đứt rời chi thể, bác sĩ luôn khuyến cáo cần sơ cứu cầm máu ngay tại chỗ, bảo quản chi thể trong gạc sạch, bọc trong túi nilon sạch, sau đó thả tiếp vào 1 túi nilon chứa nước, buộc kín rồi thả vào thùng đá, giữ nhiệt ở mức 4-10 độ C. Tránh để phần đứt rời tiếp xúc trực tiếp với đá lạnh gây bỏng lạnh, dễ làm mạch máu và dây thần kinh bị hỏng. Nếu bộ phận cơ thể chưa đứt lìa hoàn toàn mà vẫn còn dính lại trên da, không nên cắt rời, kể cả trường hợp gần như đứt hoàn toàn. Thay vào đó, người dân nên dùng dùng gạc băng lại, đặt túi đá bên cạnh để giữ nhiệt, tránh đặt đá trực tiếp lên vết thương. Thúy Hạnh