Ngày 1/2, thai phu Vũ Thị H., 23 tuổi, thường trú thuyện Đông Hưng Thái Bình được chuyển đến BV Sản nhi Quảng Ninh cấp cứu trong tình trạng đau bụng gần 1 ngày, người lả lướt, được trung tâm y tế huyện chẩn đoán thai chết lưu ở tuần thứ 33, mang thai lần 1. Xác định thai phụ trong tình trạng rất nguy cấp, ngay lập tức khoa Phụ, BV Sản nhi Quảng Ninh chuyển bệnh nhân lên phòng mổ. Lúc này, da niêm mạc bệnh nhân đã nhợt, huyết áp tụt còn 100/50mmHg. Kết quả khám lâm sàng và siêu âm cho thấy rau bám mặt trước tử cung, mép trên bánh rau có khối hỗn hợp khối máu tụ 14x8cm. Qua hội chẩn, bác sĩ chẩn đoán thai lưu thể nặng/rối loạn đông máu, tiên lượng bệnh nhân nặng. Quá trình phẫu thuật quan sát thấy toàn bộ tử cung tím, đoạn dưới tử cung chưa thành lập. Bác sĩ rạch ngang doạn dưới tử cung lấy thai lưu là 1 bé trai nặng 1,8 kg, xử trí cắt dây rốn, lau khô, chuyển nhà đại thể. Tiếp tục kiểm tra bánh nhau thấy máu tụ sau rau nhiều, máu nhồi trong tử cung và 2 bó mạch buồng trứng, 2 dây chằng tử cung buồng trứng. Sau khi lấy hết máu cục, bệnh nhân được truyền máu cấp cứu trong và sau mổ, dùng thuốc tăng co tích cực, ủ ấm, cố gắng bảo tồn tử cung cho bệnh nhân. Trong quá trình phẫu thuật bệnh nhân được truyền hơn 3 lít máu và các chế phẩm máu. Sau khoảng 1 giờ phẫu thuật, thai phụ đã qua nguy kịch. Hiện tình trạng thai phụ đã ổn định, tự thở, da môi hồng, huyết động ổn định, tử cung co chắc, không có dấu hiệu bất thường, được theo dõi đặc biệt tại Khoa Gây mê hồi tỉnh. BS Nguyễn Thành Công cho biết, nhau bong non là một bệnh lý cấp cứu sản khoa ít gặp và rất nguy hiểm. Đây là tình trạng nhau bám đúng vị trí, nhưng bị bong sớm trước khi thai nhi chào đời. Tai biến này do khối huyết tụ sau nhau gây ra. Khi hình thành, khối huyết tụ lớn dần làm bánh nhau bong ra khỏi thành tử cung, cắt đứt sự nuôi dưỡng giữa mẹ và thai nhi khiến thai bị chết lưu. Tình trạng này thường xảy ra trong 3 tháng cuối thai kỳ hoặc lúc chuyển dạ. Tai biến này xảy ra đột ngột, diễn tiến rất nhanh chóng, có thể gây tử vong mẹ và con. Đối tượng dễ mắc nhau bong non gồm những người nghiện thuốc lá và sử dụng ma tuý; tiêu thụ một lượng lớn rượu trong khi mang thai; tăng huyết áp khi mang thai, hoặc tăng huyết áp mãn tính; dinh dưỡng kém, phụ nữ sinh nhiều con, phụ nữ trên 35 tuổi… BS Công khuyến cáo, khi có triệu chứng bất thường trong thai kỳ như đột ngột đau bụng, ra máu âm đạo, ra nước âm đạo, hoa mắt, chóng mặt… thai phụ nên đến bệnh viện ngay, đừng chần chờ, tránh các biến chứng nguy hiểm. Thúy Hạnh