Biểu hiện thường thấy ở người mắc chứng này là họ thường xuyên bị ám ảnh, có những cơn xung động ham muốn mãnh liệt điên cuồng. Một trong những thứ nghiện hiện nay đã được các phương tiện truyền thông đề cập đến nhiều, đó là nghiện tình dục. Sau một số vụ xâm phạm quấy rối tình dục của những nhân vật nổi tiếng thế giới trong các lĩnh vực chính trị, thể thao, điện ảnh... người ta bắt đầu thực sự đưa ra bàn luận và xem xét nguyên nhân của chứng nghiện này một cách nghiêm túc… Con người nói chung sống và tồn tại trước hết nhờ vào những bản năng như bản năng ăn uống, bản năng tình dục… đi cùng các bản năng này là các khoái cảm. Chính các khoái cảm là nguồn động lực mãnh liệt thúc đẩy mọi hành vi của con người trong cuộc sống… Một trong những bản năng lâu đời nhất và cũng mạnh mẽ nhất là bản năng tình dục. Chính nhờ vào bản năng này mà xã hội loài người tồn tại và phát triển giống nòi... Tuy nhiên, cái gì cũng có giới hạn của nó, nhất là khi ta sống trong xã hội luôn có những qui định mà người ta thường nói là luật lệ. Nếu như vượt quá luật lệ sẽ dẫn đến những rối loạn. Ngày nay con người đã có những tiến bộ lớn lao trong đời sống, tuy vậy bên cạnh những tiến bộ cũng tồn tại nhiều mặt trái nguy hại thường bắt nguồn từ những tìm kiếm đam mê khoái cảm quá mức dẫn người ta đến chỗ hủy hoại bản thân, gia đình và cộng đồng… như nghiện ma túy, nghiện cờ bạc, nghiện rượu… Và một trong những thứ nghiện hiện nay đã được các phương tiện truyền thông đề cập đến rất nhiều đó là nghiện tình dục, nhất là từ sau một số vụ xâm phạm quấy rối tình dục của một số nhân vật nổi tiếng trên thế giới trong các lĩnh vực chính trị, thể thao, điện ảnh… thì người ta mới thực sự bắt đầu đưa ra bàn luận và xem xét nguyên nhân một cách nghiêm túc… Thật ra nghiện tình dục đã có từ lâu như trong các truyền thuyết về các vị hoàng đế Trung Hoa như Từ Hi Thái Hậu, Đát Kỉ Đại Vương... và đặc biệt cha đẻ của phân tâm học là Freud đã đề cập đến vấn đề này từ lâu và ông coi thủ dâm là biểu hiện “nguyên bản của nghiện tình dục”. Trước đây người ta coi nghiện tình dục chỉ là một thứ giả bệnh, chỉ xảy ra ở một số người nổi tiếng và nó rất ít được đề cập vì được cho là đề tài cấm kị. Nhưng từ sau vụ xâm hại tình dục của một nhân vật nổi tiếng vào tháng 5/2011 tại New York thì nhiều người đã thú nhận rằng khi thấy nhân vật kia đứng trước vành móng ngựa, họ cũng có cảm tưởng chính mình cũng đang bị kết án ở vị trí đó và đây là cơ hội để người ta tiết lộ, thú nhận mình có vấn đề tương tự và cũng là sự cảnh tỉnh cứu nguy cho họ… Ai có thể mắc chứng nghiện tình dục? Theo một nghiên cứu thống kê tại Pháp người ta thấy có khoảng 3-5% dân số mắc phải chứng nghiện này, tất cả các giới đều có thể mắc nhưng có ưu thế ở nam giới. Lứa tuổi có thể mắc ở mọi lứa tuổi nhưng gặp nhiều nhất với độ tuổi từ 25-35. Các biểu hiện thường thấy ở người mắc chứng nghiện này là họ thường xuyên bị ám ảnh đến chuyện quan hệ tình dục, họ có những cơn xung động ham muốn mãnh liệt điên cuồng về tình dục cho dù họ biết được những hậu quả nghiêm trọng, họ tìm mọi cách để thỏa mãn đòi hỏi tình dục của mình, bất chấp cả các qui tắc đạo đức xã hội… Họ có thể có những hành vi tấn công cưỡng ép tình dục với người khác bất kể đối tượng già trẻ, hay thường xuyên tìm kiếm đến mại dâm. Có người suốt ngày truy cập vào các trang web tình dục và thực hiện hành vi thủ dâm liên tục, họ bị cuốn vào các hoạt động tình dục và bỏ mặc công việc, nghĩa vụ khác. Họ ngày càng cách ly dần với thế giới xung quanh. Hậu quả là chất lượng công việc giảm sút, gia đình tan vỡ, sự nghiệp tiêu tan, có khi còn bị truy tố trách nhiệm, kiện cáo, nhất là khi có những hành vi cưỡng bức tình dục với cả trẻ em, họ dễ lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục, nhất là khi quan hệ với các đối tượng có nguy cơ cao, xuất tinh sớm hay về sau dẫn đến bất lực... Họ thường có tâm lý chung là sau khi quan hệ tình dục thỏa mãn thì cảm thấy lo âu hối hận và dễ bị trầm cảm, sợ sau này không có con… khi gặp lo âu hay stress họ lại chạy trốn bằng cách thực hiện các hành vi tình dục để nhằm “giảm lo âu” nhưng chỉ sau một thời gian ngắn lại xuất hiện các lo âu dằn vặt… Vấn đề này trở thành một vòng luẩn quẩn khó thoát ra, họ thường có một cái nhìn tiêu cực về bản thân. Người ta nhận thấy chứng nghiện tình dục có cơ chế không khác các chứng nghiện khác như nghiện ma túy, nghiện rượu, thuốc lá... nhưng khác ở chỗ đây là thứ nghiện không cần phải sử dụng “chất” như các loại nghiện khác và ở đây ta cũng cần phân biệt có dạng nghiện tình dục đơn thuần nhưng cũng có dạng nghiện tình dục đi kèm với các chứng nghiện khác hay kèm theo các rối loạn tâm thần khác như bạo hành, lệch lạc tình dục thì hậu quả lại càng nghiệm trọng hơn, thậm chí có thể dẫn đến hãm hiếp tội ác. Ngày nay chúng ta đang sống trong kỷ nguyên cách mạng thông tin nên dẫn đến bùng nổ các phương tiện thông tin như internet, điện thoại di động, sách điện tử... Nên các dạng nghiện tình dục rất đa dạng và có điều kiện phát triển và lây lan. Hiện nay tại Pháp số lượng người bị chứng nghiện tình dục đến khám tại các phòng khám tâm thần và phân tâm học ngày càng tăng. Thời gian mắc chứng nghiện này kéo dài rất nhiều năm, có khi lên đến 10-15 năm và xung quanh câu chuyện này thì có đến 1001 hoàn cảnh khác nhau. Các đối tượng mắc chứng nghiện tình dục ở các tầng lớp xã hội rất khác nhau như: luật sư, phẫu thuật viên, nghệ sĩ, các vận động viên thể thao... Nhưng thật ra giới truyền thông thường hay đưa tin về các vụ bế bối liên quan đến nghiện tình dục ở các nhân vật nổi tiếng làm cho ta có cảm tưởng các đối tượng này dễ mắc hơn, tuy vậy cũng phải nói rằng những người có chức quyền dễ mắc chứng nghiện tình dục hơn người bình thường vì môi trường dễ tạo điều kiện cho họ… tuy nhiên ai cũng có thể mắc chứng nghiện tình dục, kể cả những người rất bình thường. Một nhà tình dục học nói nếu quan hệ tình dục mà không hề có tình cảm sẽ phát sinh nghiện tình dục… Làm gì đối với chứng nghiện tình dục? Hiện nay ở Mỹ và một số nước châu Âu đã thành lập một số trung tâm cai nghiện tình dục bao gồm các nhà tâm lí học, các nhà tâm thần học, các nhà tình dục học… Điều trị trước tiên là để cho bệnh nhân tự nói lên những vấn đề của họ, đây là bước đầu tiên và rất quan trọng trong điều trị… sau đó các nhà chuyên môn sẽ đưa ra những trị liệu tâm lý và hành vi để điều chỉnh các lệch lạc, nâng đỡ sự tự tin cho họ. Nếu đối tượng bị trầm cảm lo âu thì có thể dùng các thuốc chống trầm cảm giải lo âu. Trong trị liệu này cũng rất cần sự trợ giúp nâng đỡ của người thân, tránh thái độ lên án miệt thị vì dù thế nào thì đây cũng là một dạng bệnh lý cần được điều trị. Trong điều trị người ta cũng khuyến khích bệnh nhân tham gia vào các nhóm đồng cảnh giấu tên như trong các nhóm nghiện rượu giấu tên. Và ta cần hiểu rằng nghiện tình dục cũng giống như nghiện ma túy cho nên đây cũng là một trị liệu kiên trì và trong quá trình điều trị cũng có những trường hợp tái phát là đương nhiên… Tuy nhiên ở đây ta cũng cần phân biệt nghiện tình dục với một số chứng cuồng dâm ở cả nam và nữ và một số người khi có quan hệ ngoại tình lầm tưởng mình bị nghiện tình dục. Cũng cần phân biệt nghiện tình dục với những người khi vô tình hay cố ý dùng thuốc kích thích tình dục nên có thể có những lúc hoạt động tình dục tăng nhất thời. Trong một số bệnh lý tâm thần cũng gây tình trạng đòi hỏi tình dục tăng như trong giai đoạn hưng cảm của bệnh rối loạn cảm xúc lưỡng cực, rối loạn ám ảnh cưỡng bức… Trong dân gian có khi người ta còn khoác cho cái tên là chứng điên tình. Khi các rối loạn tâm thần này được điều trị thì những đòi hỏi về tình dục thái quá cũng hết. Người ta còn nói rằng những người nghiện tình dục chưa hẳn là những người có nhu cầu tình dục cao... Theo BS Lê Đào Nghĩa / SK&ĐS