- Khi nội soi, bác sĩ nhận thấy thai phụ 31 tuần bị nhiễm trùng ổ bụng, ruột non bị hoại tử tím đen. Chị L.T.K.H (32 tuổi, TP.HCM) đang mang thai 31 tuần được gia đình đưa tới bệnh viện Từ Dũ cấp cứu trong tình trạng đau bụng dữ dội không rõ nguyên nhân, mạch đập nhanh, dọa sốc, nguy hiểm tính mạng của 2 mẹ con. Bác sĩ BV Từ Dũ đã mời bệnh viện Bình Dân hội chẩn gấp. Thai phụ sau đó được chuyển qua BV Bình Dân thăm khám, làm các xét nghiệm. Với chẩn đoán viêm phúc mạc toàn thể (nhiễm trùng ổ bụng), thai phụ được chỉ định phẫu thuật khẩn cấp. BS CKII Võ Ngọc Bích - Khoa Tổng quát 2 BV Bình Dân cho hay, ban đầu khi nội soi thám sát ổ bụng cho người bệnh và phát hiện có nhiều dịch màu đỏ, cùng hình ảnh ruột non đã bị hoại tử tím đen, ê-kíp quyết định chuyển mổ mở. Ca mổ phải chạy đua với thời gian để ngăn chặn nguy cơ độc tố do ruột hoại tử phóng thích vào máu gây sốc và tử vong cho cả người mẹ và thai nhi – BS Ngọc Bích nói và cho biết, báo động đỏ liên viện đến BV Từ Dũ được kích hoạt, phòng trường hợp thai phụ sinh non. Ê-kíp phát hiện trên mạc treo ruột của thai phụ có một lỗ tự nhiên khoảng 2cm, một đoạn ruột non đã thoát vị qua lỗ tự nhiên này và xoắn, hoại tử khiến thai phụ đau đớn dữ dội. Các bác sĩ đã cắt bỏ 40cm ruột hoại tử, khâu nối để tái lập liên thông tiêu hóa, làm sạch ổ bụng, đặt dẫn lưu và đóng ổ bụng. Mọi thao tác được thực hiện cẩn trọng, nhẹ nhàng, tránh tác động nhiều vào tử cung gây dọa sinh non. Ê-kíp bác sĩ sản khoa cũng thực hiện siêu âm ngay trong lúc phẫu thuật để theo dõi tình trạng tim thai. Trải qua ca phẫu thuật nghẹt thở kéo dài gần 2 tiếng, các bác sĩ đã loại bỏ đoạn ruột hoại tử cho thai phụ và giữ an toàn cho thai nhi trong sự vui mừng của người bệnh, thân nhân. Hiện sức khỏe thai phụ diễn tiến tốt, các nguy cơ như bung vết mổ gây xì rò miệng nối ruột, nhiễm trùng, tắc ruột không còn. Người bệnh đã được xuất viện và tiếp tục theo dõi thai kỳ chờ ngày sinh tại bệnh viện Từ Dũ . Theo BS Võ Ngọc Bích, phẫu thuật cắt ruột hoại tử ngay cả đối với người bệnh có thể trạng bình thường không mang thai cùng là một phẫu thuật có nguy cơ rất cao, nhất là khi bệnh nhân bị nhân bị đe dọa sốc hoặc đã vô sốc. Việc phẫu thuật trên thai phụ có thai nhi 31 tuần tuổi đòi hỏi kinh nghiệm, năng lực và sự phối hợp tốt của toàn bộ ê kíp phẫu thuật vì mỗi thao tác của bác sĩ phẫu thuật đều có thể ảnh hưởng đến sinh mạng của 2 con người. Thai nhi lớn cũng khiến các thao tác khâu nối ruột và rửa sạch ổ bụng để tránh nhiễm trùng sau mổ khó khăn hơn. Văn Đức