Cuộc hành trình đầy nước mắt Chị Tuyết mơ màng tỉnh dậy. Trước mắt chị là hình ảnh hai nữ hộ sinh với nụ cười rạng rỡ, trên tay ôm hai đứa trẻ vẫn còn đỏ hỏn: “Chúc mừng chị nhé. Con của chị đây này. Hai bé rất đáng yêu!” Chị Tuyết vẫn không tin vào mắt mình cho tới khi nữ hộ sinh đặt đứa trẻ lên ngực chị, để da mẹ áp da con. Chị bất chợt òa khóc. 21 năm nay, chị Tuyết đã rất nhiều lần mơ thấy những giấc mơ như vậy, nhưng lần này là giấc mơ có thật! Chị Hà Thị Tuyết và anh Nguyễn Văn Dự (cùng sinh năm 1972, Ninh Giang, Hải Dương) lấy nhau năm 26 tuổi. Sau 6 tháng xây dựng gia đình, anh chị có tin vui nhưng không may mắn giữ được con. Vài năm tiếp theo không thấy có bầu, chị Tuyết đi khám mới biết mình bị tắc vòi trứng do ảnh hưởng từ đợt sảy thai. Sau ngày ấy, dù đã đi mổ thông tắc vòi trứng theo chỉ định của bác sĩ nhưng hy vọng có con cứ thế ngày một xa vời vợi với vợ chồng chị. Chị Hà Thị Tuyết - Ảnh: Bệnh viện cung cấp Năm 2008, dành dụm hết của cải, anh chị lên Hà Nội để làm để đăng kí làm IVF (thụ tinh trong ống nghiệm). Nhưng một lần, hai lần, ba lần,… tất cả đều không thành công, vợ chồng chị lại trở về làm lụng, vay mướn để có tiền chạy chữa. Suốt những năm sau đó, anh chị thử đủ phương pháp, thậm chí lặn lội cả vào Nam để tìm cách chạy chữa nhưng kết quả vẫn vô vọng. Thương chồng, chị Tuyết muốn ly hôn để anh có cuộc sống mới. “Nguyên nhân muộn con là ở tôi, tôi không muốn để anh phải cùng chịu khổ. Hơn nữa, kinh tế khi ấy đã kiệt quệ, hai vợ chồng chỉ làm công nhân, biết đến bao giờ mới có điều kiện để tiếp tục chạy chữa?”, chị Tuyết kể. Thế nhưng, anh Dự một mực không chấp nhận lời chia tay của vợ. Anh bảo, dù thế nào cũng sẽ tiếp tục đi cùng chị. “ Cô ấy là phụ nữ, tôi khổ tâm một thì cô ấy phải khổ tâm mười. Nếu tôi buông tay như vậy, cuộc sống sống sau này của cô ấy sẽ ra sao? Tôi bảo vợ, còn nước còn tát”, anh tâm sự. Thế là hai vợ chồng lại cùng cố gắng. Suốt nhiều năm, anh chị làm việc mà không hề có ngày nghỉ, thậm chí làm cả ca đêm để có tiền chạy chữa. Mỗi lần đi làm IVF về là một lần trắng tay, anh Dự lại động viên vợ không bỏ cuộc. Áp lực kinh tế đã đành, áp lực tinh thần càng nặng nề hơn đối với cặp vợ chồng đứng tuổi. Cứ mỗi dịp Tết đến, anh chị lại tủi thân đến rơi nước mắt khi nhìn những gia đình khác sum vầy bên con nhỏ. “Bạn bè, người thân xung quanh đã có con lớn tíu tít vui đùa, nhìn lại vợ chồng mình gần 50 tuổi vẫn lủi thủi như vậy, bảo không xót xa sao được.”, chị Tuyết xúc động nhớ lại. “Phép màu có thật” Tháng 9 năm 2018, tròn 20 năm dài trên hành trình tìm con, phép màu đã đến với vợ chồng chị Tuyết sau khi thực hiện IVF. Ngày que thử thai báo có tin vui, chị thậm chí còn giấu người thân vì chưa dám tin đó là sự thật. Chỉ tới khi có kết quả xét nghiệm chính thức, anh chị mới vỡ òa trong hạnh phúc. Những ngày tháng sau đó là muôn vàn khó khăn với cặp vợ chồng lớn tuổi. Trong vòng 3 tháng đầu mang thai, chị Tuyết nhập viện cấp cứu tới 4 lần vì có dấu hiệu dọa sảy. “Có lần, bác sĩ nói thai đã bóc tách tới gần 50% rồi. Tôi và chồng chỉ biết ôm nhau khóc. Nỗi sợ hãi chưa bao giờ lớn tới như vậy. Nhưng may mắn, sóng gió rồi cũng trôi qua”, chị Tuyết kể. Các bác sĩ Bệnh viện Bưu điện thăm chị Tuyết sau ca sinh mổ - Ảnh: Bệnh viện cung cấp Hai bé sinh đôi, một trai, một gái chào đời khỏe mạnh ngày 20/05/2019 chính là sự bù đắp ý nghĩa nhất cho tất thảy những mệt mỏi, sợ hãi, tủi khổ anh chị đã phải trải qua. Hai con được bố mẹ đặt tên là Nguyễn Minh Đức và Nguyễn Quỳnh Anh, lần lượt nặng 2.5kg và 2.2kg. “Vợ tôi sinh lúc 5h42’ sáng thì khoảng 6h hơn bác sĩ bế con ra. Lúc nhìn thấy hai cháu, nước mắt tôi cứ trào ra. Vừa nghẹn ngào, vừa hạnh phúc, vợ chồng tôi đã chờ đợi khoảnh khắc này quá lâu rồi” , anh Dự xúc động nhớ lại. Hiện hai bé Minh Đức, Quỳnh Anh đã được gần 3 tháng tuổi, rất ngoan và đáng yêu. Chị Tuyết bảo, từ ngày có con, cuộc sống của anh chị bị thay đổi hoàn toàn. Anh Dự lúc nào cũng chỉ mong tan làm thật nhanh để được về gặp con. Làm bố ở tuổi 47 nhưng anh rất khéo, từ cho con ăn tới thay bỉm hay tắm cho con, anh đều giúp vợ rất thuần thục. Hai bé Nguyễn Minh Đức và Nguyễn Quỳnh Anh rất đáng yêu- Ảnh: Nhân vật cung cấp Ôm con trong tay và nhìn lại quãng thời gian khó khăn ngày trước, vợ chồng chị Tuyết vẫn không tránh khỏi xúc động. Nhiều người hỏi sao anh chị phi thường đến thế, có thể cố gắng trong khoảng thời gian dài như vậy, anh Dự chỉ mỉm cười: “Vì tôi chưa một lần từ bỏ hi vọng, chưa một lần nghĩ đến chuyện thôi cố gắng. Những cặp vợ chồng kém may mắn như chúng tôi đừng vội tuyệt vọng mà hãy kiên trì và bình tĩnh trước mọi chuyện, những điều tốt đẹp chắc chắn sẽ đến”. Nguyễn Liên