Triệu chứng nhận biết IBS IBS - Hội chứng ruột kích thích là một rối loạn thường gặp có ảnh hưởng đến ruột già (đại tràng). Các dấu hiệu và triệu chứng của hội chứng ruột kích thích thường gặp là: - Đau hoặc đau quặn bụng - Cảm giác chướng bụng - Đầy hơi - Tiêu chảy hoặc táo bón - đôi khi có các đợt táo bón và tiêu chảy xen kẽ nhau - Chất nhầy trong phân. Người mắc hội chứng ruột kích thích thường gặp một số triệu chứng không liên quan đến tiêu hóa như căng thẳng, stress thường xuyên, sau mỗi lần như vậy sẽ đau bụng, đi ngoài Bệnh IBS có nguy hiểm không? Bệnh IBS - Hội chứng ruột kích thích là bệnh thường gặp tuy không ảnh hưởng tới tính mạng nhưng nó gây rất nhiều rắc rối và ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống của người bệnh: - Bệnh hội chứng ruột kích thích cần ăn uống kiêng khem để giảm triệu chứng khó chịu, nên khiến cơ thể người bệnh bị thiếu hụt chất dinh dưỡng, hoặc ăn uống không hấp thụ khiến cơ thể người bệnh bị suy nhược. - Những triệu chứng của bệnh như: tiêu chảy, táo bón kéo dài, tái phát liên tục dễ dẫn đến những bệnh nguy hiểm như trĩ , viêm đại tràng, ung thư đại tràng…. - Các triệu chứng của bệnh xảy ra thường xuyên nên khiến người bệnh lo lắng, chán nản. Yếu tố cảm xúc có ảnh hưởng đến bệnh do đó điều này lại vô tình làm bệnh nặng thêm, bệnh nặng thêm người bệnh lại càng stress…đây là một vòng luẩn quẩn mà không phải ai cũng biết. Cách phòng ngừa IBS tái phát Hiện nay y học hiện đại chưa tìm được nguyên chính xác gây nên bệnh lý này, tuy các nghiên cứu tìm ra mối liên hệ não - ruột, còn gọi là hệ trục não ruột. Vì trong đường ruột có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ. Khi não bị căng thẳng sẽ truyền tín hiệu xuống cho đường ruột cung cấp thức ăn (là vitamin nhóm B) là năng lượng để giúp an thần, giảm căng thẳng, stress. Nhưng với những người bị IBS - hội chứng ruột kích thích do nhiều lần tái phát và lạm dụng các loại thuốc điều trị triệu chứng làm suy giảm trầm trọng số lượng lợi khuẩn đường ruột nên không có đủ lợi khuẩn sản xuất đủ vitamin nhóm B (vì cơ thể chúng ta không dự trữ vitamin nhóm B, mà lợi khuẩn chính là nhà máy sản xuất vitamin nhóm B theo yêu cầu của cơ thể). Khi những căng thẳng sẽ tác động xuống đường ruột làm rối loạn nhu động ruột và gây ra các cơn đau co thắt dữ dội ở đại tràng, thậm chí nổi cục cứng ở bụng. Lúc này lợi khuẩn chết rất nhiều và phân sẽ biến dạng táo hoặc lỏng, phân không thành khuôn, cảm giác trướng bụng tức bụng rất khó chịu. Chính vì vậy, bổ sung lượng lớn lợi khuẩn sống sẽ giúp người bệnh thông suốt hệ trục não - ruột, đảm bảo vitamin B thức ăn cho não bộ, tinh thần phấn chấn vui vẻ, giảm căng thẳng, hỗ trợ đẩy lùi cơn đau. Trong đó, việc bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là đặc biệt quan trong vì đây là loại lợi khuẩn đáng giá nhất của đường ruột. Được ví là vua của các lợi khuẩn trong đường ruột, ở ruột non và đại tràng chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như tuyệt đối 99%. Có đủ Bifido, sẽ đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa sẽ giúp người bệnh đẩy lùi các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Để khắc phục điều này, các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng 126 năm tuổi Morishita Jintan của Nhật đã sáng chế ra công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất men vi sinh Bifina. Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa được lợi khuẩn sống an toàn khi đi qua môi trường axit trong dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp người bệnh ổn định hệ trục não ruột, đảm bảo cung cấp đủ 3000 enzym tiêu hóa. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp người IBS có thể sống “hòa bình” với bệnh, yên tâm ăn uống mà không cần phải kiêng khem khổ sở, giúp bụng dạ nhẹ nhõm, êm ru. Nguyễn Vinh