Cứ nghĩ những đốm đỏ xuất hiện trên ngực con là do bị ngứa, người mẹ không ngờ đó lại là dấu hiệu cảnh báo căn bệnh ung thư vú nguy hiểm. Nghiên cứu mới nhất: Chảo chống dính đang khiến 'cậu nhỏ' teo đi mỗi ngày Chuyên gia cảnh báo 6 thực phẩm cần tránh xa nếu không muốn ung thư Ung thứ vú là một trong những căn bệnh gây tử vong hàng đầu ở phụ nữ tại nhiều nước trên thế giới. Khi nhắc đến căn bệnh này, nhiều người mặc định rằng đó bệnh chỉ dành cho phụ nữ trưởng thành hoặc cao tuổi. Tuy nhiên, mới đây trường hợp bé 3 tuổi ở Trung Quốc bị phát hiện mắc ung thư vú đã khiến chúng ta phải thay đổi ngay cách nghĩ bởi hiện tại căn bệnh này có thể tấn công mọi đối tượng, mức độ nguy hiểm tăng cao. Cô bé 3 tuổi bị ung thư vú khiến nhiều người bất ngờ Cụ thể, theo trang The Asian Parent đưa tin, mẹ bé Yan Yan (3 tuổi) đến từ Tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc đã phát hiện trên ngực của con gái có những vết đốm màu đỏ. Tuy nhiên lúc đó người mẹ cho rằng con gái bị ngứa bình thường nên không mấy bận tâm đến. Vài tuần sau đó, khi sờ lên ngực trái của Yan Yan, người mẹ sợ hãi khi thấy có một cục u. Ngay lập tức cô đưa con đến bệnh viện kiểm tra. Tại đây, bác sĩ nói rằng đứa trẻ có dấu hiệu dậy thì sớm đồng thời nhắc nhở, hướng dẫn người mẹ cách kiểm soát chế độ ăn uống hợp lý. Tuy nhiên, bằng linh cảm người mẹ, bà cảm thấy không an tâm và tiếp tục đưa con gái đến kiểm tra tại Bệnh viện Nhân dân tỉnh Giang Tô. Sau một hồi, các bác sĩ phát hiện một khối u ở ngực trái của Yan Yan, đồng thời ở nách cũng xuất hiện hạch bạch huyết. Sau khi tiến hành xét nghiệm và sinh thiết, bác sĩ kết luận cô bé 3 tuổi mắc bệnh ung thư biểu mô vú - 1 dạng ung thư hiếm gặp và phát triển với tốc độ rất chậm. Cho đến thời điểm hiện tại, Yan Yan được xem là bé gái nhỏ nhất châu Á mắc căn bệnh này. Yan Yan được các bác sĩ chăm sóc trong bệnh viện Nhờ có sự tư vấn của các chuyên gia đến từ trường Đại học y Harvard cùng với sự hỗ trợ của bác sĩ bác sĩ Tang Jin Hai đến từ bệnh viện Nhân dân tỉnh Giang Tô, bé gái đã được tiến hành phẫu thuật cắt bỏ khối u trong khi vẫn đảm bảo sự phát triển tuyến vú. May mắn là ca phẫu thuật đã diễn ra thành công, sức khỏe của Yan Yan cũng hồi phục nhanh chóng. Thanh Loan (Dịch theo Theasianparent)