- Chiều nay là hạn cuối cùng để cơ sở cơm tấm Kiều Giang bổ sung các loại giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ 1.029kg phụ gia bị ngành chức năng niêm phong, nếu không sẽ bị tiêu hủy. Ông Phan Văn Quảng - Đội trưởng Đội quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 2 thuộc Ban quản lý ATTP TP.HCM xác nhận với VietNamNet, vào cuối chiều nay, đại diện quán cơm tấm Kiều Giang ở 652 Xa Lộ Hà Nội, phường Phước Long B, quận 9, đã mang một số giấy tờ về nguồn gốc xuất xứ của 1.029kg (đường+phụ gia) tới làm việc. Chiều nay cũng là hạn cuối cùng để cơ sở cơm tấm bổ sung các loại giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ của các loại gia vị, nguyên liệu được ngành chức năng niêm phong trong đợt kiểm tra ngày 21/8. Theo ông Quảng, đơn vị đã chuyển toàn bộ hồ sơ lên phòng thanh tra Ban quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM để có phương hướng xử lý. Ông Trương Trung Thu - Trưởng phòng Thanh tra BQL ATTP TP xác nhận việc đã nhận được hồ sơ vụ cơm tấm Kiều Giang từ Đội số 2 chuyển lên. "Chúng tôi sẽ căn cứ theo nội dung trong biên bản được lập khi kiểm tra và sẽ có hướng xử lý. Trong biên bản chỉ ghi là 89 cây đường, vậy nên cơ sở chỉ cần chứng minh nguồn gốc đường được lấy từ các công ty sản xuất đường với giấy tờ hợp lệ là được, chứ không cần phải gửi mẫu xét nghiệm", ông Thu cho hay. Các tồn tại như quán cơm tấm Kiều Giang sử dụng khu vực chế biến không bảo đảm vệ sinh có côn trùng, động vật gây hại (có ruồi trong khu vực chế biến), sàn nhà khu vực chế biến gạch vỡ, bong tróc, hay 5 nhân viên tiếp xúc trực tiếp với thực phẩm không mang khẩu trang sẽ bị xử lý. Trao đổi về việc 1 số dư luận cho rằng Ban quản lý ATTP TP.HCM “làm khó” doanh nghiệp, cụ thể ở đây là quán cơm tấm Kiều Giang khi kiểm tra đột xuất cơ sở này, ông Thu cho rằng đó là thông tin không chính xác. "Khác với thanh, kiểm tra đột xuất ngành chức năng sẽ kiểm tra bất ngờ, còn với quán cơm tấm Kiều Giang là hoạt động kiểm tra bình thường, nghĩa là họ đã biết sẽ có kế hoạch kiểm tra, chỉ không biết thời gian cụ thể mà thôi. Nếu "làm khó" doanh nghiệp sao phải báo cho họ kế hoạch kiểm tra", ông Thu khẳng định. Trưởng phòng Thanh tra BQL ATTP TP.HCM nói vào đầu tuần sau, sẽ có kết quả xử phạt vi phạm hành chính đối với quán cơm tấm Kiều Giang. Ngày 21/8, Đội Quản lý an toàn thực phẩm liên quận huyện số 2 (quận 2, 9 và Thủ Đức) kiểm tra quán cơm tấm Kiều Giang (652 xa lộ Hà Nội, phường Phước Long B, quận 9). Tại thời điểm kiểm tra, đoàn ghi nhận khu vực chế biến có ruồi, sàn nhà gạch vỡ, bong tróc. Đoàn còn niêm phong lô hàng 89 cây (đường và phụ gia) khối lượng 1.029 kg do cơ sở chưa xuất trình đủ giấy tờ nguồn gốc tại thời điểm kiểm tra. Đoàn kiểm tra đã lập biên bản, đề nghị cơ sở khắc phục tồn tại đã nêu. Đồng thời có trách nhiệm bảo quản lô hàng đã được niêm phong. Văn Đức