Biến chứng kinh hoàng xảy với Estelle, 19 tuổi, sinh viên đang học tại Paris, Pháp do dị ứng sản phẩm nhuộm tóc. Estelle cho biết, đã mua một chai thuốc nhuộm tóc tại chợ Val-de-Marne (Paris). Tuy nhiên, khi về nhà, thay vì dùng mẫu thử trong 48 giờ, cô chỉ thử trong 30 phút rồi nhuộm trực tiếp lên tóc của mình. Ngay lập tức, da đầu cô trở nên ngứa ngáy và đầu cô dần sưng lên. Sau đó, Estelle thử dùng antihistamine để làm dịu cơn đau, nhưng sáng hôm sau tỉnh dậy, nữ sinh đã không tin vào mắt mình khi thấy đầu phình to tới 63 cm thay vì 56 cm như bình thường, trông giống như chiếc bóng đèn. Tệ hơn nữa, kích thước đầu lớn cùng các mảng sưng trên mặt khiến tầm nhìn của cô bị ảnh hưởng nặng nề, cô cũng không thể thở được như bình thường. Lưỡi trong khoang miệng của Estelle cũng sưng lên gây khó khăn cho việc ăn uống và nói chuyện. Lúc này cô mới đến bệnh viện. Tại đây cô đã được tiêm adrenaline, giữ lại điều trị và may mắn hồi phục hoàn toàn. Bác sĩ da liễu Debra Jaliman giải thích, Estelle bị dị ứng với chất paraphenylenediamine (PPD) có trong thuốc nhuộm tóc. Có tới 90% các loại thuốc nhuộm tóc đều chứa chất này, thuốc nhuộm càng tối màu càng chứa nhiều PPD. PPD là sản phẩm phụ gia công nghiệp rất phổ biến còn được dùng trong sản xuất mực in, mực xăm, cao su đen, dầu mỡ, xăng… Mặc dù thông thường PPD không ảnh hưởng đến sức khỏe, nhưng với người dị ứng PPD, chất này có thể gây ra các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Bác sĩ Debra cho hay, các triệu chứng dị ứng bắt đầu từ ngứa và phát ban, sau đó có thể gây sốc phản vệ và tử vong. Một số biến chứng khác có thể bao gồm sưng mặt và lưỡi, khó thở, tụt huyết áp, tổn thương mô hoặc suy thận. Với thuốc nhuộm tóc, nồng độ PPD tối đa cho phép là 2%. Các loại mỹ phẩm khác ngoài thuốc nhuộm tóc, chất này không được sử dụng. Theo báo cáo, loại thuốc nhuộm mà Estelle sử dụng có nồng độ 1%. Tuy nhiên với người dị ứng chất này, một lượng nhỏ PPD cũng có thể dẫn tới phản ứng dữ dội. Vì vậy các chuyên gia khuyến cáo phải đọc hướng dẫn sử dụng và thành phần thuốc nhuộm và thử thuốc trước khi dùng trực tiếp. Quy trình thử thuốc nhuộm được tóm tắt như sau: Rửa tay, pha một lượng nhỏ các màu cần thiết và dùng tăm bông chấm lên khuỷu tay. Để hở tự nhiên trong vòng 45 phút, rửa sạch bằng nước ấm, để khô tự nhiên và theo dõi trong vòng 48 giờ đồng hồ. Nếu da bạn nhạy cảm, khung thời gian này nên được tăng lên 72 giờ. Minh Anh (Theo Health) d