Dưới đây là 5 thói quen có khả năng gây nhồi máu cơ tim cao nhất: 1. Hút thuốc lá quá nhiều Hầu hết mọi người đều biết, hút thuốc không tốt cho sức khỏe con người. Lý do chính là trong thuốc lá có một lượng lớn nicotine, chất này rất độc hại, có thể gây tăng huyết áp, dẫn đến tăng nhịp tim, từ đó gây ra các bệnh về tim. Trong đó có một số bệnh nhân thậm chí chỉ vì carbon monoxide trong khói thuốc xâm nhập vào máu, dẫn đến làm giảm khả năng vận chuyển oxy của máu, làm nặng thêm tình trạng thiếu máu cơ tim. Ngoài ra, nicotine và carbon monoxide có thể gây co thắt mạch vành, dẫn đến nhồi máu cơ tim cấp tính. 2. Ăn quá nhiều Trong cuộc sống, không ít người có thói quen ăn uống vô tội vạ, nếu thời gian dài ăn quá nhiều sẽ khiến cơ thể gặp các vấn đề về tiêu hóa. Ngoài ra, do vị trí của thực quản, tim dạ dày tương đối gần, nên ăn quá nhiếu cũng có thể kích thích tim, dẫn đến chứng co giật. Vì vậy, để giảm sự xuất hiện của bệnh tật, điều quan trọng là bạn phải thay đổi thói quen ăn uống. 3. Làm việc quá sức Trong cuộc sống ngày nay, không ít người vì công việc nên thường xuyên thức khuya, thậm chí có người thời gian dài không nghỉ ngơi, cuối cùng dẫn đến bệnh tật. Theo nghiên cứu, người làm việc hơn 55 giờ/tuần sẽ có nhiều nguy cơ bị rung nhĩ, một chứng loạn nhịp tim gây ra nhiều vấn đề sức khoẻ quan trọng, so với người làm việc 40 giờ/tuần hay ít hơn. Rung nhĩ góp phần gây ra đột quỵ và nhiều vấn đề sức khoẻ khác như suy tim hay sa sút trí tuệ liên quan đến đột quỵ 4. Áp lực quá lớn Lý giải cho nguyên nhân này là khi chịu áp lực, não chúng ta phải vận động, cơ thể trở nên mệt mỏi, tâm trạng bất an, chán nản… Điều này sẽ tác động đến hệ thần kinh giao cảm và tiết ra một số hormone. Cụ thể là cơ thể giải phóng các chất như adrenalin và cortisol làm cho tim đập nhanh hơn, làm tăng huyết áp và máu chảy mạnh hơn. Các chất dự trữ trong gan và cơ thể theo đó chuyển hóa thành axít béo để tạo năng lượng cho hoạt động này. Tuy nhiên ở góc độ khác, hoạt động này xảy ra nhanh sẽ khiến tim dễ bị thiếu máu cục bộ, ngoài ra hệ thần kinh giao cảm cũng làm tác động đến thành mạch gây ảnh hưởng đến tế bào nội mạc. Chính các yếu tố này làm tăng sự lắng đọng cholesterol xấu lên thành mạch, chúng làm thu hẹp thành mạch gây nên xơ vữa động mạch (còn gọi bệnh mạch vành) – nguyên nhân chính của cơn đau tim, nhồi máu cơ tim, suy tim, đột quỵ… 5. Ít vận động Những người ít vận động có tần suất bị nhồi máu cơ tim gấp hai lần so với những người tập thể dục thường xuyên. Thường xuyên tập thể dục aerobic vừa phải luôn có lợi cho tim trong nhiều phương diện. Đề phòng nhồi máu cơ tim ngay từ khi còn trẻ Để phòng tránh căn bệnh này, chúng ta cần rèn cho mình các thói quen tốt, đặc biệt chú ý đến những điều sau: - Tuyệt đối không hút thuốc lá. - Duy trì cân nặng ở mức độ phù hợp. - Có chế độ dinh dưỡng lành mạnh, không nên ăn nhiều chất béo. - Tập luyện, vận động thường xuyên. - Thư giãn tinh thần, tránh để bản thân bị căng thẳng, stress. - Hạn chế uống rượu, bia, tốt nhất là không nên uống. - Khám sức khoẻ định kỳ, nhất là với những ai có tiền sử bệnh tim mạch, gia đình có người mắc nhồi máu cơ tim. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)