Rối loạn tiêu hóa tuy đơn giản, nhưng lại là nguyên nhân gây ra những triệu chứng khó chịu kéo dài như: đầy bụng, khó tiêu, đau bụng… những triệu chứng này liên tục lặp lại sẽ khó chữa và nguy cơ bị các bệnh đường ruột nguy hiểm. Khi bị rối loạn tiêu hóa, người bệnh thường có thói quen là tự ý đi mua thuốc để điều trị triệu chứng như: thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng, thuốc giảm co thắt, thuốc kháng sinh,… Khi thấy các triệu chứng thuyên giảm là dừng thuốc. Chính các triệu chứng đơn giản này làm giảm dần số lượng lợi khuẩn đường ruột. Chính vì vậy lần sau ăn uống không cẩn thận dễ bị rối loạn tiêu hóa tái phát, lặp lại nhiều lần khiến đường ruột bị thiếu hụt lợi khuẩn trầm trọng, làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, gây loạn khuẩn đường ruột. Đây chính là nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa triền miên và không trị dứt điểm được. Người rối loạn tiêu hóa nên ăn gì? Khi bị rối loạn tiêu hóa, hệ tiêu hóa rất yếu nên việc ăn uống rất quan trọng, người bệnh nên chọn những món ăn dễ tiêu, ít dầu mỡ và ăn ít một, không nên ăn nhiều một lúc. Các loại rau củ quả nên ăn: mùng tơi, rau đay, rau lang, bí đỏ, khoai tây, khoai lang, chuối, bơ… Nên hạn chế ăn các món chiên rán, nhiều dầu mỡ, nên ăn các món luộc, hấp. Ăn ít các món có quá nhiều đạm, nên thay thế đạm động vật bằng các loại đạm thực vật dễ tiêu như: đậu phụ, giá đỗ, tảo Spirulina, các loại hạt dinh dưỡng (lạc, hạt dẻ, điều, hạnh nhân,…). Không nên ăn quá nhiều một bữa, nên chia thành nhiều bữa nhỏ và ăn nhiều bữa trong ngày để hệ tiêu hóa không bị quá tải và dễ dàng hấp thu dinh dưỡng. Cách cải thiện rối loạn tiêu hoá hiệu quả Bản chất của rối loạn tiêu hóa là do mất cân bằng hệ vi sinh trong đường ruột, tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, nhưng khi bị rối loạn tiêu hóa thì tỷ lệ này bị phá vỡ, dẫn đến tình trạng loạn khuẩn ở đường ruột, gây rối loạn tiêu hóa và có các biểu hiện: phân nát, có bọt, màu hoa cà hoa cải, có mùi tanh, táo bón, đầy bụng, chướng hơi, chán ăn, buồn nôn, các cơn đau bụng xuất hiện thường xuyên hơn, lúc nào cũng có cảm giác buồn đi đại tiện. Do đó, muốn cải thiện rối loạn tiêu hóa thì ngoài việc cần có chế độ ăn uống khóa học, việc quan trọng nhất là người bệnh cần bổ sung lợi khuẩn. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn quan trọng nhất - chiếm đến hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột, sẽ nhanh chóng cân bằng lại tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn). Đầy đủ lợi khuẩn chính là chìa khóa vững chắc giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và cải thiện rối loạn tiêu hóa lâu năm, phòng ngừa các bệnh đường ruột. Khi được bổ sung đầy đủ, lợi khuẩn Bifido sẽ bám lên hệ lông nhung trên thành ruột, hút các chất độc hại và phân hủy, đồng thời tiết dịch nhầy bao phủ lên thành ruột để tạo lớp lá chắn kép ngăn chặn không cho các tác nhân độc hại tấn công thành ruột. Tuy nhiên, các loại men vi sinh hiện nay rất ít có thành phần lợi khuẩn Bifido, vì Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi qua đây. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra men vi sinh sử dụng công nghệ đột phá bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang hình cầu tròn vo liền mạch không vết nối với hai lớp màng kép siêu bảo vệ kháng axit, đưa được hơn 90% lợi khuẩn sống xuống đến tận đại tràng. Ngoài ra, men vi sinh Bifina có công thức ưu việt 3 trong 1: lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosaccharide; giúp bổ sung cả chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn, đồng thời giúp nhuận tràng, giúp bề mặt phân mềm mượt để đại tiện được dễ dàng. Nguyễn Vinh