- Từ nước ngoài trở về Việt Nam, con rể cùng bố vợ là người nước ngoài đi chơi ở ''phố đèn đỏ''. Chỉ vì cách yêu kỳ quái của bố vợ đã khiến ông này gãy dương vật đau đớn. BS Trịnh Duy Vinh đang làm việc ở Khoa ngoại một BV Đa khoa ở Nghệ An cho biết, liên quan đến những câu chuyện thầm kín của các ''đấng mày râu'' khi bị lây nhiễm, gặp nạn qua quan hệ tình dục thường rất ít được chia sẻ. Bởi tâm lí e ngại, xấu hổ và muốn bác sỹ giúp đỡ chữa trị nhanh nhất có thể. Theo bác sỹ, có những trường hợp không thể ngờ bản thân mình bị bệnh lậu. Hay có trường hợp cụ ông ngoài 70 tuổi, đến bệnh viện kiểm tra dương vật vì sưng tấy, mưng mủ vì quan hệ tình dục mà không biết dùng biện pháp bảo vệ... Gãy dương vật... tê buốt BS Duy Vinh kể, hơn 2 năm trước, tại BV Bình Dân Sài Gòn, trường hợp một người đàn ông nước ngoài (khoảng 60 tuổi) đi vào bệnh viện trong tình trạng dương vật sưng tấy, máu tụ xung quanh. Vừa kiểm tra bác sỹ vừa trò chuyện, vì sao dương vật người đàn ông này bị tổn thương như thế? Khi đó, người đàn ông nước ngoài này không ngần ngại chia sẻ. Kể lại lời bác sỹ, bản thân ông này và con rể mới về nước mấy hôm nay. Cả bố vợ cùng con rể tìm đến ''phố đèn đỏ'' mua vui. Điểm đáng chú ý, ông bố vợ của anh này có sở thích khi yêu ''rất kỳ quái''... ''Lúc người đàn ông này vào phòng, thỏa thuận với cô gái, khi yêu thì cô gái đứng dựa lưng vào tường. Người đàn ông chạy từ xa tới, ôm chầm lấy cô gái để yêu. Cả hai bên đều thống nhất như vậy trước khi bước vào ''mây mưa''. Tuy nhiên, khi người đàn ông chạy từ xa lại, cô gái quá hoảng sợ tránh sang một bên, khiến dương vật người đàn ông va chạm mạnh vào bức tường...'' - bác sỹ Vinh kể lại Người đàn ông bị ''gãy súng'' tâm sự, bản thân ông là người thích kiểu quan hệ tình dục như thế. Cô gái chuẩn bị tâm lí chưa thật sự tốt, hoảng sợ khi ông bước chân mạnh nên phản xạ tự nhiên né sang một bên. Theo bác sỹ, thân dương vật được cấu tạo bởi hai thể hình trụ ở hai bên lưng dương vật gọi là vật hang, một thể xốp nằm ở giữa bụng dương vật bao quanh niệu đạo gọi là vật xốp. Bình thường giữa hai lớp mạc nông và sâu của dương vật là một xoang ảo, có mạch máu và thần kinh dương vật chạy dọc theo chiều dài. Khi bị chấn thương, tuỳ theo mức độ nặng nhẹ một lớp mạc hoặc cả hai lớp mạc bị rách, máu từ vật hang chảy ra. Cũng theo bác sỹ Vinh, hầu hết đàn ông bị gãy dương vật là do quan hệ ân ái sai tư thế. Khi dương vật bị tổn thương thường có tụ máu, vợ mạch máu. Giật mình khi bị bệnh lậu Rất nhiều bệnh nhân không khỏi rùng mình khi bác sỹ thăm khám, chẩn đoán bản thân bị bệnh lậu do lây nhiễm qua quan hệ tình dục. Trong hàng trăm người đến gặp bác sỹ, có những bệnh nhân nam không dám tin chỉ một lần ''ân ái'' với bạn gái cũ đã dính bệnh. BS Vinh kể, vào khoảng 4/2017, một người đàn ông ngoài 40 tuổi, quê ở TX Cửa Lò (Nghệ An) đến bệnh viện thăm khám trong tình trạng đi tiểu buốt, đau dương vật. Khi biết bản thân mình bị bệnh lậu, người này đã kể lại trong một lần ''quá chén'' với bạn học hồi THPT. ''Cô bạn ngày xưa học cấp 3 từ Sài Gòn về quê chơi, có cảm tình từ thời còn đi học nhưng chưa có dịp thổ lộ. Cả hai người đã quan hệ trên mức tình cảm bạn bè, cứ nghĩ đơn giản là bạn học ngày xưa nên không cần dùng biện pháp bảo vệ. Đây là tâm lí chủ quan, thiếu kiểm soát nên phát bệnh sau 3 đến 5 ngày'' - bác sĩ nhớ lại Khi biết bản thân bị bệnh lậu, người đàn ông này đã thật sự sốc về tinh thần, không dám tin vào người bạn ngày xưa ''trong sáng'' lại gieo mầm bệnh lậu qua mình. ''Mới đây, một cụ ông ngoài 70 tuổi, có triệu chứng đau buốt khi đi tiểu. Kiểm tra xong thì phát hiện bị lây nhiễm bệnh lậu. Hỏi cụ ông có quan hệ ngoài luồng không? Ông bảo có. Ở độ tuổi này, cụ ông còn bị lây nhiễm là trường hợp hiếm gặp ở bệnh viện...'' - bác sỹ Vinh chia sẻ Ở BV đa khoa kể trên mỗi năm có hơn 300 bệnh nhân tìm đến chữa trị căn bệnh này, độ tuổi từ 20-30. Phần lớn là những người có mối quan hệ trong đời sống tình dục dễ dãi. Trong khi đó, tâm lí giới trẻ e ngại việc sử dụng bao cao su, khiến nhiều người bị nhiễm bệnh không thể kiểm soát. Bảo An