- Sau 2 giờ loay hoay với “cậu nhỏ” mắc kẹt trong chiếc mỏ lết, chàng trai 19 tuổi phải thú thật với người nhà và được đưa tới bác sĩ nam khoa. Chàng trai 19 tuổi ở TP.HCM được người nhà đưa tới Trung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health trong tình trạng “ cậu nhỏ ” bị mắc kẹt trong mỏ lết. Theo chia sẻ của người bệnh, do muốn tìm “cảm giác mới lạ”, chàng trai đưa cậu nhỏ vào vòng tròn ở cán chiếc mỏ lết. Lúc chưa cương cứng, “cậu nhỏ” chui vào vòng dễ dàng. Tới lúc kích thích, dương vật cương cứng và kẹt trong mỏ lết. Dù không đau, nhưng chàng trai trẻ bắt đầu thấy phần đầu dương vật tím đen, sờ không có cảm giác. Chàng trai kể, vì “cậu bé” của mình cũng khá đặc biệt, to ở đầu và nhỏ dần về phần thân và gốc nên anh quyết định kéo tuột chiếc mỏ lết về phần đuôi để cảm thấy dễ chịu hơn, với hy vọng “cậu bé” sẽ xìu xuống. Tuy nhiên, khi kéo đến phần gốc thì “cậu nhỏ” lại không thể hết cương cứng, chàng trai không thể nào đưa chiếc mỏ lết ra được. Sau 2 giờ, “cậu bé” vẫn luôn trong tình trạng cương cứng. Thấy triệu chứng đau ngày một tăng, chàng trai phải thú thật với người nhà và được đưa tới bác sĩ nam khoa. Bác sĩ Đoàn Anh Sang – Trung tâm sức khỏe Nam giới Men’s Health, người trực tiếp xử trí cấp cứu cho bệnh nhân cho hay, khi thăm khám dương vật của cậu vẫn còn cương cứng, phần đầu đã chuyển sang màu tím đen. Nguyên nhân là do vòng mỏ lết thắt nghẹt ở phần gốc làm cho máu ở dương vật không lưu thông được nên dẫn đến hiện tượng cương dương vật kéo dài. BS Sang đã gây tê gốc dương vật, quấn chật phần thân “cậu bé” bằng găng tay được cắt dài thành dây bản lớn và quấn quanh thân dương vật. Cách này để làm giảm đường kính cậu bé và kéo dây gang để mỏ lết di chuyển ra theo giống kiểu tháo nhẫn thông dụng để lấy mỏ lết ra. Sau 2 giờ, bác sĩ nam khoa đã giải thoát “cậu nhỏ” của chàng trai ra khỏi chiếc mỏ lết. Kích thước dương vật của người bệnh cũng đã giảm đi và màu sắc dần trở lại bình thường, chỉ phần da bên ngoài có trầy xước vài chỗ. BS Sang chia sẻ, trường hợp tai nạn do vòng thắt khi thủ dâm như của người bệnh là khá hy hữu. Theo cơ chế cương, lượng máu đến làm cương “cậu nhỏ” sẽ được dẫn bởi hệ động mạch nằm bên trong cậu nhỏ. Trong khi hệ thống tĩnh mạch, những gân máu bên ngoài mới là ống dẫn máu về tim góp phần giải thoát tình trạng cương. Khi các mạch máu này bị tắc bởi vòng thắt thì sẽ có hiện tượng dương vật cương kéo dài. Nếu không giải quyết sớm thì sẽ dẫn đến nguy cơ dẫn hoại tử dương vật hoặc rối loạn chức năng cương về sau. BS nói rằng thủ dâm không phải là một hành động xấu, nhưng việc lạm dụng, hay sử dụng các dụng cụ kích thích không phù hợp, sẽ gây nên những hệ quả khó lường như trầy xước, viêm nhiêm, hoại tử đối với “cậu bé”. Nếu chẳng may rơi vào hoàn cảnh tương tự khiến cậu bé thắt nghẹt thì cần tìm đến ngay các chuyên gia về sức khỏe nam giới để được khám và điều trị thích hợp, giảm nguy cơ biến chứng về sau – BS Sang khuyến cáo. Văn Đức