- Nhiều người nghĩ rằng, giảm cân là việc làm rất khó và tốn khá nhiều thời gian. Tuy nhiên không hẳn là như vậy. Chỉ cần một chút cố gắng thì các bạn có thể bắt đầu thực hiện phương pháp giảm cân lấy lại vóc dáng một cách nhanh chóng trong vòng 1 tuần với phương pháp dưới đây. Giảm cân bằng nước ép dưa leo Cách giảm cân và trị mụn hiệu quả đồng thời giúp thanh nhiệt từ dưa leo luôn là lựa chọn của rất nhiều chị em. Không chỉ quen thuộc trong nhiều phương pháp làm đẹp, dưa leo còn là một lựa chọn hấp dẫn cho thực đơn giảm cân nhanh của bạn. Một ly nước dưa leo chanh mát lạnh có tác dụng giảm cân cho vóc dáng thon gọn, cải thiện làn da, trị mụn hiệu quả. Cụ thể cách giảm cân bằng dưa leo như sau: Bạn hãy chuẩn bị 2-3 trái dưa leo cỡ vừa cùng với 200g đường và 40ml nước có thêm một chút lá bạc hà. Bước 1: Bạn đem hòa nước với đường rồi cho lên bếp đun ở lửa nhỏ cho đường tan. Bước 2: Dưa leo đem rửa sạch rồi bào nhỏ. Bước 3: Bạn cho dưa leo bào vào nồi nước đường còn nóng, sau đó trộn đều và để yên trong khoảng 30 phút. Bước 4: Sau khi ngâm 30 phút bạn đem phần siro dưa leo này lọc lấy nước. Để dùng được lâu thì bạn bảo quản dưa leo trong ngăn mát tủ lạnh. Bước 5: Siro dưa leo để giảm cân an toàn cần được pha chế nước để uống dễ hơn. Bạn chuẩn bị 1 quả chanh, 200ml nước, vài lá bạc hà và 30ml siro dưa leo. Bạn cho lá bạc hà vào ly để dầm nát. Sau đó thì có thể cho thêm nước lọc cùng với đá và vắt chanh vào và thưởng thức. Ngoài ra bạn cũng có thể giảm cân bằng dưa leo với thực đơn sau: - Khi bạn ăn sáng: Một lát bánh mì nướng với mứt và đừng quên 1 bát xà lách dưa leo cùng 1 tách trà nóng. - Lúc ăn trưa: Bạn lựa chọn một bánh mì trứng nướng hoặc ức gà và uống nước trái cây. - Khi ăn tối: Ăn xà lách với dưa leo cùng với một chế độ ăn uống lành mạnh ít calo. Đảm bảo sau 3 ngày thực hiện thực đơn này, các bạn sẽ giảm được 2 kg. Ngoài giảm cân hiệu quả, dưa còn được coi là như một sản phẩm chăm sóc da tự nhiên. Thực đơn giảm cân bằng bưởi hàng ngày Cách giảm cân an toàn bằng bưởi cũng là lựa chọn hấp dẫn dành cho bạn. Đây là chế độ ăn kiêng dựa trên nguyên tắc lượng protein vừa phải và ít carbohydrates, chỉ đáp ứng khoảng 800-1.000 calo mỗi ngày. Chỉ cần thêm một nửa quả bưởi vào thực đơn ăn uống mỗi ngày là chìa khoá giảm cân hiệu quả cho nhiều bạn. Đã có nghiên cứu đã chứng minh một bữa ăn có hàm lượng calo bình thường khi được bổ sung một cốc nước bưởi hoặc nửa trái bưởi có thể giảm cân an toàn 3 kg trong 12 tuần. Cụ thể thực đơn giảm cân nhanh với bưởi như sau: - Ăn sáng: Hai quả trứng luộc, cà phê đen, hai lát bánh mì, nửa quả bưởi. - Ăn trưa: Xà lách rau quả trộn với thịt gà, thịt lợn hoặc thịt bò hấp, luộc. Đừng quên 1/2 quả bưởi hoặc một ly nước bưởi tươi. - Ăn tối: 1/2 quả bưởi hoặc một ly nước bưởi tươi. Chúc các bạn giảm cân an toàn hiệu quả với hai thực đơn cụ thể từ dưa leo và bưởi này. Thu Trang (tổng hợp)