Người Nhật Bản đã khám phá ra “chìa khóa vàng” hỗ trợ người bệnh viêm đại tràng cải thiện tình trạng bệnh, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Viêm đại tràng - căn bệnh “dai dẳng” Người bệnh viêm đại tràng thường chỉ chú trọng điều trị triệu chứng, khi thấy các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, trướng bụng đỡ là thôi, nên khi ăn uống không đảm bảo sẽ bị tái lại. Thành đại tràng của người bệnh viêm đại tràng có nhiều ổ viêm loét, đây là nơi cư trú rất nhiều vi khuẩn gây hại. Để chữa lành các ổ viêm loét này bắt buộc phải điều trị bằng kháng sinh. Do thuốc kháng sinh vào tiêu diệt vi khuẩn gây hại chữa lành vết loét, đồng thời cũng diệt luôn các lợi khuẩn nên dẫn đến mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm rối loạn tiêu hóa triền miên. Cứ như vậy đại tràng bị yếu dần, sức khỏe đường ruột giảm đáng kể. Mà lợi khuẩn chính là hàng rào đắc lực che chắn bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân gây hại. Lợi khuẩn sẽ bám trên hệ lông nhung của thành ruột và tiết ra dịch nhầy, hệ lông nhung và lớp dịch nhầy tạo thành lớp lá chắn vững chắc cho thành ruột. Lợi khuẩn sống ở đâu thì hệ lông nhung mọc ở đó, ngược lại lợi khuẩn bị tiêu diệt thì hệ lông nhung cũng teo biến đi. Nhưng nhiều lần điều trị kháng sinh lợi khuẩn hầu như không còn, nghĩa là hàng rào bảo vệ cũng mất. Tuy nhiên, người bệnh lại không kiên trì bổ sung lợi khuẩn tái tạo lớp lông nhung, nên viêm đại tràng cứ tái diễn. “Chìa khóa vàng” giúp đại tràng khoẻ mạnh Trong đường ruột con người có hai loại lợi khuẩn chính là Lactobacillus và Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Nhưng Bifido đặc biệt quan trọng, vì loại lợi khuẩn này chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú trong đại tràng. Vì vậy, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột và giúp đường ruột khỏe mạnh và phòng ngừa các bệnh đường ruột. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido chính là chiến binh đắc lực bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân độc hại. Vì trong thành ruột của con người có một hệ lông nhung, đây là nơi cư trú của lợi khuẩn Bifido, tại đây lợi khuẩn sẽ tiết dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành một lớp lá chắn vững chắc bảo vệ đại tràng. Nhưng nhiều lần điều trị bằng kháng sinh lợi khuẩn Bifido không còn nhiều thì hệ lông nhung cũng trơ trụi, những vết loét mới chữa lành lên da non sẽ là điểm xung yếu khi có các tác nhân xâm hại tấn công. Chính vì vậy, kiên trì bổ sung lợi khuẩn Bifido là phương pháp giúp người viêm đại tràng cải thiện các triệu chứng khó chịu và hạn chế tình trạng tái đi tái lại. Công nghệ độc đáo của Nhật Bản Tăng cường bổ sung lợi khuẩn Bifido để bù đắp đủ số lượng bị chết đi là nghe tưởng đơn giản. Nhưng hầu hết các loại men vi sinh chứa lợi khuẩn lại không đưa được lợi khuẩn xuống đến đại tràng vì lợi khuẩn Bifido bị tiêu diệt hết khi đi qua axit dạ dày. Các nhà sáng chế Nhật Bản đã phát minh ra men vi sinh sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Các lợi khuẩn Bifido khi được bổ sung vào đại tràng giúp hấp thụ hết các thức ăn ruột non chưa hấp thụ được, tạo phân mềm mượt, lên khuôn. Đồng thời các lợi khuẩn Bifido ức chế hại khuẩn giúp các chức năng tiêu hoá bình thường trở lại. Người bệnh dần dần giảm các triệu chứng đau bụng, đau quặn bụng, sôi bụng, trướng bụng, đầy bụng, ăn không tiêu. Nguyễn Vinh