- Khi bị chó dại cắn, nữ bác sĩ chủ quan không đi tiêm phòng vì chẩn đoán chó chết do viêm đường hô hấp. PGS.TS Đỗ Duy Cường, Trưởng khoa Truyền nhiễm (BV Bạch Mai) cho biết, bệnh nhân tử vong là Phan Thị C. (24 tuổi, Phú Xuyên, Hà Nội), là bác sĩ thú y tại một phòng khám thú y tư nhân tại tỉnh Phú Thọ. Như vậy, chỉ trong 3 tuần, tại BV Bạch Mai đã có 2 bệnh nhân tử vong do bệnh dại . Cách đây 1,5 tháng, trong lúc đang làm việc, chị C. bị chó ốm cắn vào tay phải. Ngay sau đó, bác sĩ C. đã tự sơ cứu, rửa vết thương, sát trùng và băng lại. Sau 4 ngày con chó chết, tuy nhiên bệnh nhân vẫn không tiêm phòng vắc xin dại vì chị chẩn đoán chó chết do bị viêm đường hô hấp trên. Đầu tháng 6, bệnh nhân xuất hiện đau nhức chỗ cắn và vùng vai phải, tê bì chân tay, sau đó lan ra toàn thân, kèm cảm giác khó thở, sợ gió, sợ nước. Tối 3/6, bệnh nhân được chuyển đến BV Bạch Mai trong tình trạng tỉnh táo, tiếp xúc được nhưng hốt hoảng, vật vã, sợ gió, sợ nước, có tiếng thít thanh quản khi uống nước, rối loạn thần kinh thực vật, nhịp tim nhanh 140 lần/phút. Bệnh tiến triển rất nhanh, sau 1 ngày, bệnh nhân ngừng tim, ngừng tuần hoàn. Sau khi được cấp cứu, nhịp tim của bệnh nhân đã đập trở lại nhưng tình trạng nặng nên gia đình đã về và tử vong lúc 10h sáng ngày 4/6. Theo người nhà kể, 2 người khác cũng bị con chó này đã cắn nhưng đã đi tiêm phòng và thoát chết. PGS Cường cho biết, bệnh dại là bệnh gây bởi virus dại, lây truyền từ các loại động vật như chó, mèo… sang người chủ yếu qua vết cắn hoặc vết trầy xước trên cơ thể. Hầu hết các trường hợp gây bệnh dại ở người tại Đông Nam Á là do chó cắn, tuy nhiên cũng có một số báo cáo về bệnh dại ở người là do vết cắn của mèo, cầy, chó rừng, cáo, chó sói và các loại động vật ăn thịt khác. Thời gian ủ bệnh sau khi bị cắn thường vài tuần, có thể lâu hơn vài tháng thậm chí hàng năm tùy thuộc vào số lượng và mức độ tổn thương và vị trí của vết cắn có gần thần kinh trung ương hay không. Triệu chứng điển hình của bệnh dại thường là thể hung dữ với bệnh cảnh sợ nước, sợ gió, kích thích, rối loạn thần kinh thực vật, tăng tiết nước bọt… Ngoài ra bệnh dại thể liệt có thể gây liệt các chi rồi lan lên liệt toàn thân. Cũng theo PGS. Cường, bệnh dại khi đã có triệu chứng (dại lên cơn) thì 100% tử vong vì hiện nay chưa có thuốc điều trị. Sau phơi nhiễm, cách dự phòng tốt nhất là tiêm vắc xin phòng dại. Bác sĩ khuyến cáo, nếu một người bị động vật cắn thì cần thực hiện như sau: Vết thương cần được rửa ngay với xà phòng và dưới vòi nước chảy liên tục trong thời gian khoảng 10-15 phút. Sau đó vết thương cần được rửa kỹ với cồn 70% hoặc cồn iod và đưa ngay bệnh nhân đến cơ sở y tế để được tư vấn tiêm phòng vắc-xin và huyết thanh kháng dại càng sớm càng tốt. Thúy Hạnh