Ông Yi Shiyi, năm nay đã 103 tuổi, là một bác sĩ nổi tiếng tại Trung Quốc. Ông có hơn 70 năm kinh nghiệm và là thành viên của Hội sức khỏe tim mạch ở Trung Quốc. Tuy tuổi đã cao, nhưng ông vẫn rất khoẻ mạnh và luôn chia sẻ với mọi người rằng, chìa khóa của sức khỏe và tim mạch nằm ở nếp sống bảo vệ bản thân đặc biệt là mạch máu. Mạch máu không bị tắc nghẽn không chỉ tốt cho tim mạch mà còn giúp bạn sống lâu và khỏe mạnh hơn. Bác sĩ Yi năm nay 103 tuổi nhưng vẫn vô cùng khoẻ mạnh Để bảo vệ mạch máu khỏi tuổi tác ông Yi tiết lộ mỗi ngày đều tự pha chế một loại "nước thần", có tác dụng giảm mỡ máu, cải thiện sức khoẻ mạch máu và tăng cường chuyển hoá mỡ gan. Công thức pha chế như sau: Cách làm trà giảm mỡ máu Nguyên liệu: - 5 gram táo gai - 5 gram bột quế - 2 gram bột nghệ - Trà (trà xanh, trà đen, trà nhài...) Thực hiện: Bỏ tất cả các loại thảo mộc và trà cho vào ấm, thêm nước và đun sôi trong 15-20 phút. Trà có thể được lựa chọn theo sở thích cá nhân. Thông thường, nên uống trà xanh vào mùa hè và trà đen vào mùa đông. Mỗi ngày uống 1 - 2 cốc nước trà này rất có lợi cho sức khoẻ. Bác sĩ Yi lưu ý mọi người nên uống trà ngay sau khi pha, tránh việc để lâu, các nguyên liệu biến chất, không tốt cho sức khoẻ. Ngoài việc uống trà, chế độ ăn uống mỗi ngày của bác sĩ 103 tuổi cũng không thể thiếu 2 thực phẩm dưới đây: 1. Quả óc chó Nghiên cứu cho thấy, ăn quả óc chó có tác dụng làm săn chắc thận. Phần thịt quả nhiều dầu nhưng lại là axit béo không bão hòa, giúp giảm mỡ, chống xơ vữa động mạch và có tác dụng làm dịu và nhuận tràng,...rất phù hợp cho người trung niên và người cao tuổi. Óc chó có thể chế biến thành cháo hoặc xay thành bột, uống kèm sữa, hoặc bạn có thể ăn trực tiếp như một bữa ăn nhẹ. Ăn khoảng 2 quả óc chó mỗi này còn có thể giảm chứng tiểu đêm nhiều lần rất hiệu quả. Tuy nhiên, quả óc chó cũng chỉ nên ăn 1 lượng vừa phải. Chuyên gia dinh dưỡng khuyên mỗi người nên ăn 2 quả óc chó mỗi ngày để vừa tốt cho sức khỏe, vừa tránh gây áp lực lên dạ dày và hệ tiêu hóa. 2. Rong biển (tảo bẹ) Một trong những nguyên tắc điều trị bệnh tim mạch là làm mềm mảng bám và phát triển một số phương pháp hiệu quả để lưu thông máu. Vì vậy, chúng ta nên lựa chọn các loại thực phẩm như rong biển, hay còn gọi là tảo bẹ, có chức năng này để thêm vào bữa ăn của mình. Dược học hiện đại đã phát hiện ra rằng rong biển có thể hạ mỡ máu, chống viêm và giải độc. Do đó, chúng rất có ít cho người trung tiên, cao tuổi, ăn rong biển để ngăn ngừa xơ vữa động mạch, thúc đẩy tiêu hóa và ngăn ngừa táo bón. Với 3 bí quyết trên, bạn có thể chăm sóc bản thân và những người thân bên cạnh mình bằng những phương pháp đơn giản nhưng vẫn có tác dụng rất lớn trong việc nâng cao sức khỏe, bảo vệ tim mạch và tăng tuổi thọ, sống lâu hơn. MỜI XEM VIDEO ĐƯỢC TẠO TỰ ĐỘNG CỦA BÀI VIẾT NÀY: browser not support iframe. An An (Dịch theo Sohu)