Ung thư hiện là một trong những căn bệnh không lây nhiễm giết nhiều người nhất thế giới. Trung bình mỗi năm có khoảng 8,2 triệu người tử vong vì căn bệnh này. Tổ chức Ung thư toàn cầu dự báo, số lượng bệnh nhân ung thư sẽ không ngừng tăng và có thể lên tới hơn 26 triệu người vào năm 2030. Theo thống kê, 70% các ca tử vong do ung thư xảy ra ở châu Á, châu Phi, Trung và Nam Mỹ. Tại các nước đang phát triển, các ung thư phổ biến là ung thư dạ dày, gan, phổi, thực quản; ung thư vú, đại trực tràng, tuyến tiền liệt chủ yếu ở các nước phát triển. Hầu hết ung thư đều có thể phòng tránh được Vậy làm sao để tránh mắc ung thư trong 20 năm tới? TS.BS William G. Nelson, Giám đốc Trung tâm ung bướu tại ĐH nổi tiếng Johns Hopkins đã đưa ra 5 lời khuyên cần ghi nhớ: Thứ nhất, tránh thuốc lá mọi lúc, mọi nơi Đây là điều quan trọng nhất. Hiện ung thư phổi là nguyên nhân tử vong hàng đầu trong các loại ung thư ở Mỹ cả nam và nữ. Tại Việt Nam, ung thư phổi đang xếp vị trí thứ 2 sau nhiều năm xếp thứ nhất. Nghiên cứu đã chỉ ra, những người hút thuốc lá chủ động hay b ị động có nguy cơ mắc thư phổi cao gấp 25 lần so với những người khác. Sử dụng thuốc lá cũng làm tăng nguy cơ mắc 18 loại ung thư khác bao gồm: Ung thư thanh quản, bàng quang, cổ tử cung, dạ dày, đại tràng... Thứ hai, duy trì lối sống lành mạnh Lối sống lành mạnh sẽ giúp giảm đáng kể nguy cơ mắc ung thư, bao gồm: Kiểm soát cân nặng quanh mức 18.5, tránh béo phì, duy trì tập thể dục ít nhất 30 phút mỗi ngày, giảm tiêu thụ rượu bia và hạn chế ăn thực phẩm giàu chất béo, các thực phẩm chế biến sẵn hoặc nhiều đường, thay vào đó ăn nhiều rau xanh, hoa quả. Trong đó rượu bia là nguyên nhân hàng đầu gây ung thư đường tiêu hoá và ung thư gan, ăn nhiều chất béo, ít rau xanh là nguyên nhân ung thư ruột, đại trực tràng... Các nghiên cứu chỉ ra rằng, việc duy trì lối sống lành mạnh giúp giảm tỉ lệ mắc ung thư từ 10-15% và giúp giảm tỉ lệ tử vong do ung thư từ 20-25%. Thứ ba, có biện pháp chống nắng Ánh nắng mặt trời chính là thủ phạm gây ung thư da. Theo học viện da liễu Hoa Kỳ, những người thường xuyên tắm nắng có nguy cơ phát triển khối u ác tính cao hơn gần 60% so với những người khác. Thứ tư, khám sức khoẻ định kỳ Tùy theo lứa tuổi, mỗi năm bạn cần đi kiểm tra sức khoẻ tổng quát ít nhất 1 lần. Với những trường hợp có tiền sử gia đình mắc ung thư, cần theo dõi chặt hơn nữa, tầm soát ung thư sớm hơn và đều đặn, đặc biệt với các loại ung thư vú, ung thư đại trực tràng, ung thư tuyến giáp... Đơn cử như ung thư vú, nếu bạn có mẹ, chị em gái mắc ung thư thì bạn có nguy cơ cao mắc loại ung thư này. Thứ năm, tiêm phòng vắc xin đầy đủ Vói phụ nữ, cần được tiêm vắc xin ngừa u nhú HPV, đây là loại virus hàng đầu gây ung thư cổ tử cung ở nữ và các bệnh ung thư khác. Với cả 2 giới, cần tiêm phòng vắc xin ngừa virus viêm gan B – nguyên nhân chính gây ung thư gan. TS Nelson cho rằng không phải 100% ung thư có thể phòng tránh được nhưng với những biện pháp phòng ngừa đơn giản nói trên có thể giúp bạn phòng tránh được hầu hết các loại ung thư. Minh Anh