Chiều ngày 21/2, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch thường trực TP.HCM vui mừng khi ngành y tế thành phố đã vượt qua khó khăn, điều trị khỏi cho 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19. Tạ buổi lễ, đại diện Sở Y tế TP.HCM báo cáo hiện thành phố không còn người nhiễm bệnh Covi-19 và chỉ còn người về từ vùng dịch tễ đang được cách ly tại bệnh viện dã chiến huyện Củ Chi. Phó chủ tịch thường trực TP.HCM Lê Thanh Liêm đã thưởng nóng cho những đóng góp của bác sĩ 2 BV Chợ Rẫy và BV Bệnh Nhiệt đới trong công tác điều trị 3 bệnh nhân nhiễm Covid-19 Trước buổi lễ ít phút, tại bệnh viện Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM, bệnh nhân lớn tuổi nhất Tạ Hoa Kiên (73 tuổi, quốc tịch Mỹ) đã được cho xuất viện. Ông là bệnh nhân 15/16 được xuất viện tại Việt Nam. Cùng với đó thành phố cũng ghi nhận 2 ca cha con người Trung Quốc, Li Ding và Li Zhichao được điều trị thành công tại BV Chợ Rẫy. Phó chủ tịch Lê Thanh Liêm thay mặt nhân dân thành phố bày tỏ lòng biết ơn đối với các bác sĩ, điều dưỡng đã điều trị, chiến đấu với dịch bệnh. Một thành phố lớn có số dân lên đến 10 triệu người và nhiều du khách đến làm việc, du lịch ngành y tế đã vượt qua khó khăn khống chế dịch bệnh và đem lại niềm tin cho bà con. “ Mỗi ngày tôi đọc báo nhìn quốc tế và Trung Quốc con số người nhiễm càng tăng, con số tử vong khiến nhiều người phải lo lắng. Song, nhìn lại mình, chúng ta đã quyết liệt, hành động kịp thời ngăn ngừa dịch bệnh lây lan, một tín hiệu mừng cho nhân dân thành phố” , Phó chủ tịch Liêm nói. Chiều cùng ngày bệnh nhân lớn tuổi nhất nhiễm Covid-19 Tạ Hoa Kiên đã được xuất viện sau 21 ngày điều trị. Ảnh: Phan Nhơn Tại buổi lễ, ông Liêm thay mặt lãnh đạo thành phố và Giám đốc Sở y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh đã trao tặng bằng khen cho 2 tập thể BV Chợ Rẫy và BV Bệnh Nhiệt Đới TP.HCM. Cùng với thư khen, thành phố thưởng nóng cho BV Bệnh Nhiệt đới 100 triệu đồng và BV Chợ Rẫy 50 triệu đồng ( bệnh viện thuộc Bộ đặt trên địa bàn thành phố) nhằm động viên, khuyến khích tri ân các bác sĩ góp sức trong mùa dịch Covid-19. Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, thành phố không còn bệnh nhân dương tính với Covid-19 và bệnh nhân cách ly lấy mẫu xét nghiệm. Ở bệnh viện dã chiến hiện có 30 người đươc cách ly từ vùng dịch tễ trở về và không có dấu hiệu lâm sang nhiễm Covid-19. Phan Nhơn