Người phụ nữ đột nhiên bị đau đầu rồi ngất, nguyên nhân là do vỡ phình động mạch não dẫn đến xuất huyết não. Bác sĩ lập tức cảnh báo những dấu hiệu bệnh, mọi người nên chú ý. Thói quen xấu có thể gây ung thư thận nhiều người làm hàng ngày Đổ xô đi nâng ngực, hơn 400 phụ nữ đau xót vì mắc ung thư máu Trước khi trải qua giai đoạn dành giật giữa sự sống và cái chết, cô Trần đột nhiên bị đau đầu dữ đội thậm chí còn xuất hiện chứng động kinh. Sau khi được con trai đưa đến Bệnh viện Nhân dân số 3 thành phố Thành Đô, Trung Quốc, cô Trần được bác sĩ chuẩn đoán vỡ phình động mạch não dẫn đến xuất huyết não. Vì bệnh tình biến chứng nguy hiểm, các bác sĩ phải chuyển cô Trần vào Phòng chăm sóc đặc biệt của Khoa ngoại thần kinh. Cô Trần đột nhiên bị đau đầu dữ dội Để làm rõ nguyên nhân, cô Trần được khuyến khích tiến hành thêm các xét nghiệm chuyên sâu và kết quả ngoài sức tưởng tượng của mọi người. Không chỉ vỡ phình động mạch gây xuất huyết, người phụ nữ còn gặp có nguy cơ cao bị nhồi máu cơ tim . Nếu không phẫu thuật gấp nguy cơ đột quỵ trong tương lai rất cao hoặc mang di chứng nghiêm trọng. Bác sĩ Thái Tuấn Kiệt, phó Khoa ngoại thần kinh của Bệnh viện nhân dân số 3 thành phố Thành Đô cho biết: “Ban đầu các bác sĩ Khoa nội tim muốn dùng thuốc để tạm khống chế tình trạng nhồi máu cơ tim của bệnh nhân nhưng phẫu thuật động mạch não cũng cần phải triển khai gấp, do đó mức độ khó khăn tăng cao. Diện tích xuất huyết não của bệnh nhân rất lớn, cộng thêm động mạch cổ trái thông với đoạn phình động mạch, nếu tình trạng kéo dài bệnh nhân sẽ tử vong bất cứ lúc nào. Tuy nhiên, trong quá trình phâu thuật tỉ lệ rủi ro rất cao, khả năng bệnh nhân bị mất ngôn ngữ, liệt nửa người do có liên quan đến dây thần kinh”. Cô Trần bị phình động mạch máu não, tình trạng rất nghiêm trọng Sau khi cân nhắc nhiều lần, gia đình bệnh nhân đã đồng ý để cô Trần tiến hành phẫu thuật. Ngay sau đó, bác sĩ Thái Tuấn Kiệt cùng đồng nghiệp đã khẩn cấp mở não và tiến hành điều trị. Cảnh giác với những triệu chứng đơn giản của bệnh phình động mạch máu não Theo các chuyên gia, nhiệt độ tăng giảm thất thường trong mùa đông là một trong những nguyên nhân khiến nguy cơ xuất huyết não tăng cao. Trong đó, bệnh nhân xuất huyết não do vỡ phình động mạch não chiếm tỉ lệ lên đến 30 - 50%. Phình động mạch não là sự phình to của thành mạch máu não tại nơi bị yếu. Chứng bệnh này có khuynh hướng xảy ra tại nơi giao nhau của các động mạch. Theo thời gian, máu chảy gây áp lực tại chỗ đó và làm cho động mạnh dễ vỡ hơn. Hầu hết những người bị phình mạch không hề hay biết, nếu để động mạch phình to rồi vỡ có thể gây ra tổn thương não và gây nguy hiểm đến tính mạng. Bác sĩ Uyển Ngọc Thanh, trường Khoa ngoại Thần kinh của Bệnh viện nhân dân số 3 thành phố Thành Đô cho biết: "Mặc dù chứng phình động mạch não không phải là khối u nhưng tỉ lệ tử vong rất cao, người bệnh không thể lơ là, chủ quan". Theo bác sĩ Uyển, khi bệnh ở mức độ nhẹ hầu như không có triệu chứng. Tuy nhiên, nếu động mạch não bị phình quá to có thể gây đau đầu, cổ cứng,... Khi bạn thấy các triệu chứng bất thường như trên cần đến bệnh viện để thăm khám, kiểm tra gấp. Những ai dễ mắc bệnh phình động mạch não? Một trong những yếu tố quan trọng nhất gây ra chứng phình động mạch não là do di truyền. Nếu gia đình bạn có người mắc chứng bệnh này thì tốt hơn hết là nên tham khảo ý kiến bác sỹ và đi xét nghiệm để biết nguy cơ mắc bệnh hay không. Những người bị bệnh cao huyết áp, tăng lipid máu, hoặc nhóm nguy coa trên 40 tuổi, nên được kiểm tra chụp CT mạch máu não (CTA), chụp cộng hưởng từ (MRI) và chụp MR mạch máu (MRA) để sàng lọc ban đầu, bệnh nhân có thể dùng thuốc điều trị để kiểm soát bệnh cơ bản, tránh kích thích cảm xúc quá lớn hoặc làm việc quá sức. Hà Vũ (Dịch theo Sina)