- Trao đổi với phóng viên, vợ chồng dùng các tạp chất rồi nhuộm than pin cho rằng, chỉ mới nhuộm được 3 tấn nhưng không phải mục đích chế biến thành cà phê bán ra thị trường. Sáng 19/4, phóng viên đã có cuộc phỏng vấn độc quyền với bà Nguyễn Thị Thanh Loan (thôn 13, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) và chồng, là ông Nguyễn Xuân Bảo liên quan đến vụ việc gây chấn động dư luận mấy ngày qua khi thông tin việc vợ chồng bà Loan đã tẩm nhuộm các tạp chất với than pin sản xuất cà phê. . Phóng viên: Ông bà có thể kể lại hoạt động kinh doanh của mình trong thời gian vừa qua. Bà Nguyễn Thị Thanh Loan: Tôi làm nghề mua tiêu bụi, cà phê bụi (những tạp chất của cà phê và tiêu sau quá trình sàng lọc gồm bụi, đất đá, hẹt lép, hạt vỡ - PV) từ năm 13 tuổi về sàng lọc những hạt cà phê, tiêu nhỏ, vỡ về bán kiếm lời. Cuối năm 2016, tôi có đăng ký kinh doanh thu mua nông sản. Nói thật, việc đăng ký kinh doanh cũng chỉ với mục đích để vay mượn ngân hàng lấy vốn làm ăn chứ nghề mua các tạp chất này cũng không cần đăng ký kinh doanh làm gì. Do chưa vay được vốn nên từ Tết đến nay gia đình cũng không mua bán gì mà toàn bộ là hàng tồn từ những năm trước. . Gia đình bà nhuộm các tạp chất với than pin để làm gì? Mấy tháng trước, có một người phụ nữ đi mua tiêu bụi tới chỉ vào đống thải loại gia đình phơi trước cửa hỏi mua với giá 3.000 đồng/kg. Sau đó gia đình đã ủ các tạp chất vào một góc kho để chuyển màu đen như đống tiêu mà người phụ nữ hỏi mua. Tuy nhiên, ủ được một thời gian, do phải tưới nước nên bức tường bị sập, lún nền. Trong một lần cầm viên pin, chồng tôi thấy tay bị nhuộm đen nên mới nghĩ ra cách mua pin về nhuộm tạp chất cho chuyển thành màu đen để bán cho người phụ nữ hỏi mua. Gia đình bà mua hết bao nhiêu pin, mua ở đâu, pin mới hay cũ? - Chồng tôi đã mua hết 3 triệu đồng tiền pin, pin đang mới được mua gom từ các quán tạp hóa trên địa bàn về nhuộm được khoảng 3 tấn mà công an đã thu giữ. Người phụ nữ hỏi mua lúc đó tôi có lấy số điện thoại nhưng sau đó bị mất điện thoại nên giờ không biết người này ở đâu. Nếu còn số tôi sẽ gọi chửi vì hứa mua mà không tới lấy để gia đình tôi liên lụy. Gia đình bà đã bán bao nhiêu tấn tạp chất nhuộm pin ra thị trường, bán cho ai? - Chúng tôi chưa bán được ký nào cả. Ba tấn mà công an nói đã bán ra thị trường với giá 9 triệu đồng chưa được nhuộm, bán cho một người phụ nữ mà tôi không rõ địa chỉ. Ngoài mua bán thì gia đình bà có chế biến gì không? - Không có vốn nên chúng tôi chỉ mua bán kiếm lời. Anh cũng thấy đấy, trong kho không có bất kỳ vật dụng nào dùng để chế biến cà phê bột thì sao nói chúng tôi sử dụng tạp chất nhuộm than pin để sản suất cà phê bột. Bên cạnh đó, những tạp chất gồm đất đá, bụi bẩn. Chỉ tính riêng những tạp chất này cũng không thể mang ra chế biến cho con người dùng chứ nói gì nhuộm thêm chất độc hại từ than pin. Đói quá thì chúng tôi đi xin ăn, để đức cho con cháu chứ lương tâm con người không cho phép làm thế. - Vì sao trong kho có hàng trăm bao tạp chất cà phê, hồ tiêu như vậy? - Gia đình tôi đang tính vay ngân hàng ít vốn làm ăn, các tạp chất này được đóng bao, sắp xếp để khi cán bộ ngân hàng vào thấy có hoạt động kinh doanh nên họ sẽ cho mượn tiền. - Gia đình bà không làm gì vi phạm pháp luật thì vì sao xung quanh nhà phải gắn tới 6 camera an ninh như vậy? Ở đây an ninh không được an toàn, gia đình đã bị mất trộm và tôi rất quan tâm đến con nên lắp các camera với mục đích bảo đảm an ninh cho gia đình thôi. Những ngày qua công an mời vợ chồng bà lên làm việc như thế nào? - Công an hỏi rất nhiều vấn đề nhưng chủ yếu là mục đích của việc nhuộm tạp chất với than pin, đã bán bao nhiêu tấn tạp chất này ra thị trường, bán cho ai. Sự việc như thế nào thì vợ chồng tôi trình bày như vậy. Sáng nay công an cũng mời chúng tôi lên làm việc nhưng do có chút việc nên chúng tôi xin chiều lên. Tí nữa vợ chồng tôi lên công an. - Cảm ơn ông bà! Theo Người Lao Động