Dựa trên các báo cáo cho thấy tỉ lệ ung thư ruột ở người trẻ tuổi có sự gia tăng trong vài thập kỷ gần đây, nhóm khoa học gia đến từ Đại học Y khoa Baylor (Houston, Texas, Mỹ) đã tiến hành một thí nghiệm trên chuột và phát hiện ra mối nguy đến từ corn syrub (mật ngô, xi rô ngô, xi rô bắp), một loại đường fructose hàm lượng cao hay được dùng để làm bánh do có tính năng làm mềm kết cấu. Đây cũng là loại đường hiện diện phổ biến trong nước ngọt có gas và các nước giải khát ngọt khác. Corn syrub giúp nhiều loại bánh mềm, ngon hơn, gia tăng hương vị cho nước ngọt nhưng lại nguy hiểm với bệnh nhân và người có nguy cơ ung thư ruột - ảnh minh hoạt từ internet Để thí nghiệm, nhóm nghiên cứu xóa gene tên APC để khiến các con chuột phát triển các polyp giai đoạn đầu của ung thư ruột. Ở con người, đột biến gene APC cũng xảy ra ở hơn 90% bệnh nhân ung thư ruột. Khi những con vật thí nghiệm bị cho uống nước ngọt sử dụng corn syrup, các khối u trong đại tràng của chúng phát triển lớn hơn và nhanh hơn các con chuột chỉ uống nước, ngay cả ở các con chuột không béo phì. Các nhà nghiên cứu nhận thấy các khối u sử dụng cả glucose trong đường bình thường lẫn fructose trong corn syrup làm nhiên liệu. Tuy nhiên, tác động của fructose mạnh hơn. Một loại enzyme có tên KHK (ketohexokinase) trong cơ thể đã biến fructose thành một hợp chất gọi là fructose-1-phosphate, giúp thúc đẩy sản xuất chất béo cần thiết cho sự phát triển của khối u, đồng thời tăng cả mức độ khối u sử dụng glucose thông thường làm năng lượng. Nhận xét về công trình Tiến sĩ Patrick Boland, trợ lý giáo sư ung thư và bác sĩ ung thư đường tiêu hóa tại Trung tâm Ung thư Roswell Park Comprehensive ở New York (Mỹ), một người không tham gia nghiên cứu, bày tỏ sự đồng tình. Ông cho biết một số nghiên cứu trước đây đã tìm thấy mối liên hệ giữu việc tiêu thụ thực phẩm giàu đường và sự gia tăng tỉ lệ tái phát, tỉ lệ tử vong trong bệnh ung thư ruột kết. Nghiên cứu mới đưa ra những lời giải thích hợp lý, cho thấy nhóm người có nguy cơ cao hay đã được chẩn đoán bệnh ung thư ruột nên hạn chế thực phẩm có đường càng nhiều càng tốt. Các tác giả cũng nên tiến thêm một bước bằng thử nghiệm lâm sàng trên người, điều đó sẽ gia tăng giá trị của các băng chứng và có tiềm năng góp phần phát triển các hướng dẫn điều trị phù hợp hơn cho bệnh nhân ung thư ruột. Nghiên cứu của Đại học Y khoa Baylor vừa công bố trên tạp chí khoa học Science. (Theo Anh Thư - NLD)