Từ thành công của “Con Rồng cháu Tiên” và chiến dịch “Văn hoá dân gian”, hành trình chinh phục người dùng của thương hiệu “nâng niu bàn chân Việt” còn được viết tiếp qua ước mơ về một thế hệ trẻ em Vận động thông minh. Từ tình yêu với trẻ em, đến giấc mơ thay đổi tầm vóc thế hệ Việt Trải qua 36 năm vun vén giấc mơ nâng đỡ đôi chân của người Việt, Biti’s ngày càng chuyển mình, nhanh chóng bắt nhịp cùng những thay đổi của nền công nghệ hiện đại. Trong bối cảnh đó, ông Hùng Võ - Phó Tổng giám đốc mảng Marketing của Biti’s đã có những chia sẻ thú vị về những dự định sắp tới của “thương hiệu quốc dân” đối với thế hệ trẻ em. Theo ông Hùng Võ, tại Việt Nam đầu tư cho trẻ em đến từ gia đình và nhà trường hiện nay phần lớn chỉ dừng lại ở việc học hành. 90 phút/tuần là thời gian cho bộ môn Giáo dục thể chất tại trường trong tổng số 1,125 phút học - con số ít ỏi này báo động thực trạng thiếu hụt sự quan tâm đến việc vận động ở trẻ. Quyết tâm thay đổi thực trạng đó, ông Hùng Võ và đội ngũ Biti’s quyết định đặt những bước chân đầu tiên vào đôi giày thể thao trẻ em Biti’s, với mong muốn giúp trẻ vận động hiệu quả hơn. Đôi giày Biti’s và câu chuyện “Vận động thông minh” trong kỷ nguyên mới Nhiều nghiên cứu khoa học trên thế giới chỉ ra: trẻ sẽ thông minh hơn nếu được kích thích bằng các vận động phù hợp trong giai đoạn từ 0-13 tuổi. Do đó, vượt lên các lợi ích thường được biết tới, vận động là chìa khóa tạo nên một thế hệ không chỉ phát triển về sức vóc mà còn toàn diện về trí tuệ. “Với sự tâm huyết cùng giấc mơ một thế hệ trẻ em năng động, chúng tôi đã tận dụng sự thật khoa học mới mẻ ‘Vận động giúp trẻ thông minh hơn’. Từ đây, Biti’s mong muốn thay đổi toàn bộ cách nhìn nhận về tầm quan trọng của vận động, và đây cũng chính là khởi đầu giấc mơ Vận động thông minh của Biti’s - thay đổi cách người Việt vận động trong 20 năm tiếp theo với kỷ nguyên mới Nâng niu bàn chân Việt.” - ông khẳng định. Ở giai đoạn này, vận động là bản năng, là xu hướng. Do đó, cần có một đôi giày thực sự nâng niu, bảo vệ và hỗ trợ vận động để phát triển cơ thể là tối cần thiết. Chỉ cần sai sót hay lơ là trong chọn giày dép sẽ gây trầy xước làm đau chân, cản trở vận động tự nhiên của trẻ, và nguy hiểm hơn, có thể gây dị tật, bệnh bàn chân suốt đời. Bước tiến mang tên Biti’s Smart Ông Hùng Võ cho biết: “Không chỉ dừng lại ở công nghệ trong khâu sản xuất, Biti’s còn muốn ứng dụng nền tảng công nghệ vào đôi giày thông minh mang tên Biti’s Smart - sự kết hợp giữa thiết bị cảm ứng ở đôi giày và một ứng dụng hiện đã phát triển tới phiên bản thử nghiệm có thể theo dõi vận động với các chỉ số như số bước, quãng đường, thời gian, năng lượng tiêu thụ… để dựa trên đó đề xuất các yếu tố liên quan đến vận động cho bé.” “Với tâm huyết làm ra những sản phẩm chất lượng nhất cho trẻ em Việt Nam, đặc biệt thông qua việc ứng dụng công nghệ, điều Biti’s mong muốn nhất là có thể thay đổi câu chuyện về vận động và tạo nên một thế hệ trẻ em mới không chỉ năng động hơn mà còn thông minh hơn.” - ông bộc bạch. Bởi vậy, Biti’s đã đồng hành cùng Viện Nghiên cứu giáo dục phát triển tiềm năng con người - IPD nghiên cứu về “Mức độ vận động giúp trẻ em thông minh hơn”. Nghiên cứu dự tính sẽ thực hiện trên 1000 trẻ em trên cả nước, từ 6-10 tuổi. Các kiến nghị của nghiên cứu được phân loại cụ thể theo từng nhóm tuối, nhóm thể trạng & giới tính trẻ em. Bên cạnh việc được sử dụng làm nền tảng thông tin tư vấn cho ứng dụng Biti’s Smart,kết quả dự án sau khi nghiên cứu (dự kiến hoàn thành vào giữa năm 2019) sẽ được Biti's đóng góp toàn bộ cho các lĩnh vực giáo dục, y tế… nhằm đưa đến những hành động thiết thực trong việc cải thiện tình trạng giáo dục thể chất ở Việt Nam hiện nay, góp phần tạo nên một thế hệ trẻ em Việt không chỉ năng động hơn mà còn thông minh hơn. Thu Hằng