Tất cả những bệnh lý lây truyền qua đường hô hấp, qua nước bọt hoặc tiếp xúc trực tiếp đều có thể lây qua nụ hôn. Gameshow hẹn hò "Date and Kiss" - Hẹn hò và hôn đang gây ra nhiều ý kiến trái chiều khi để 2 người chưa từng quen biết hôn nhau đắm đuối trước khi quyết định tìm hiểu. Ở góc độ sức khoẻ, hôn cũng có thể khiến bạn gặp “nguy hiểm” khi có nguy cơ mắc hàng loạt bệnh ngoài các bệnh thông thường như cúm, tay chân miệng. Herpes Đây là căn bệnh phổ biến nhất thông qua tiếp xúc, có thể gây các vết loét, mụn nước dạng herpes trên da, thường ở vùng bán niêm mạc hoặc virus có thể xâm nhập, tồn tại dạng “ngủ” âm thầm trong người, đến khi có điều kiện thuận lợi sẽ tái hoạt động gây chốc mép, zonar, thậm chí viêm não do herpes. Virus Herpes sẽ ở trong người suốt đời. Theo WHO, khoảng 2/3 dân số thế giới dưới 50 tuổi bị nhiễm virus Herpes simplex nhóm 1 (Herpes môi) và khoảng 1/6 dân số Mỹ nhiễm Herpes nhóm 2 (Herpes bộ phận sinh dục). Herpes dễ lây lan khi người bạn hôn đang có tổn thương miệng nhưng thậm chí ngay cả khi bạn tình không có triệu chứng (đã mang virus), loại virus này vẫn có thể lây truyền. Virus cytomegalo (CMV) cũng thuộc nhóm Herpes, lây lan qua dịch cơ thể như nước bọt, nước tiểu hoặc máu. Nếu phụ nữ mang thai nhiễm CMV có thể có những rối loạn phát triển nghiêm trọng. Ngoài ra ở những người có sức đề kháng kém chúng có thể gây tổn thương phổi, gan, hoặc bệnh tăng bạch cầu đơn nhân nhiễm trùng Giang mai Giang mai là một trong số những bệnh đường tình dục đáng sợ nhất, đe dọa nghiêm trọng đến sức khỏe và tính mạng của người bệnh. Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ, bệnh chủ yếu lây qua đường tình dục song về lý thuyết, bất cứ người nào nhiễm giang mai có vết loét, xước trong miệng vẫn có thể lây bệnh cho người khác khi hôn. Viêm màng não BS Chris Carpenter, Trưởng khoa truyền nhiễm tại BV Beaumont (Michigan, Mỹ) cho biết, hầu hết viêm màng não do virus gây ra (kể cả virus Herpes) nhưng có một số trường hợp do vi khuẩn. Viêm màng não do vi khuẩn thường diễn tiến nặng hơn, gây nhiều biến chứng và tỉ lệ tử vong cao hơn. Với viêm não do vi khuẩn có thể lây truyền từ người này qua người khác khi tiếp xúc gần kéo dài và thường xuyên hoặc tiếp xúc thân mật bởi dịch tiết nhiễm khuẩn từ mũi, họng. Các triệu chứng của viêm màng não là sốt, cứng cổ, đau đầu. Khi phát hiện tiếp xúc gần gũi với người bệnh, người bị nhiễm có thể được điều trị bằng thuốc kháng sinh để bảo vệ. Bạch cầu đơn nhân Bệnh bạch cầu đơn nhân là một bệnh nhiễm virus, gây sốt, đau họng và nổi hạch. Bệnh này còn được gọi là bệnh truyền nhiễm mono hoặc “bệnh hôn” vì được lây truyền chủ yếu qua tiếp xúc với nước bọt người bệnh hoặc qua ho, hắt hơi. Viêm nướu Mỗi người đều có hệ vi khuẩn tự nhiên trong miệng tuỳ thuộc vào ý thức vệ sinh răng miệng. Nếu người hôn bạn không có sức khoẻ răng miệng tốt, bị viêm nướu thì vi khuẩn hoàn toàn có thể lây truyền sang bạn khi hôn. Ngoài ra, qua đường nước bọt, nhiều virus đường ruột có thể lây truyền qua như virus gây bệnh tay chân miệng, enterovirus, virus gây bại liệt, tiêu chảy... Các nhà khoa học cũng đang nghi ngờ bệnh Zika có thể lây qua nước bọt, dịch tiết khi hôn sau một trường hợp nhiễm bệnh qua đường tình dục. M.Anh