- Cặp song sinh chào đời khi mới 28 tuần tuổi với cân nặng vẻn vẹn 1kg và đều không khóc, không tự thở được. Bế cháu nội ngủ ngoan trong vòng tay sau 74 ngày được chăm sóc đặc biệt tại khoa Nhi, BV Bạch Mai, bà Vũ Thị Thắm (Hà Nội) không giấu nổi niềm hạnh phúc vỡ oà. Bà Thắm cho biết, tháng 2 vừa qua, con dâu bà vỡ ối từ nhà khi mang song thai được 7 tháng sau thụ tinh IVF. Dù được chuyển vào BV Bạch Mai cấp cứu song gia đình gần như không có hy vọng vì thai còn quá nhỏ. Ngay trong đêm, 2 cháu bé sinh non lần lượt chào đời. Tuy nhiên điều khiến BS Phạm Thị Mai, khoa Nhi, BV Bạch Mai - người trực tiếp hồi sức tích cực cho 2 bé không thể quên là tình trạng lúc đó rất nguy kịch. BS Mai cho biết, vừa ra khỏi bụng mẹ, bé đầu tiên là Nguyễn Phạm Yến Chi chỉ nặng chỉ có 0,9 kg, toàn thân tím tái, rất nhiều mảng bầm tím trên da, mềm nhẽo, không tự khóc, tự thở được, nhịp tim rời rạc. Ngay lúc đó, ekip đã nhanh chóng tiến hành hồi sức tim phổi tích cực bằng các biện pháp: ép tim, đặt ống bóp bóng qua nội khí quản, dùng thuốc trợ tim... Điều kỳ diệu đã xảy ra sau khoảng 2 phút hồi sức tích cực, bé đã hồng hào hơn, có những phản xạ của sự sống và được chuyển về khoa Nhi để tiếp tục hồi sức. Bé thứ 2 là Nguyễn Hữu Quân ra đời với tình trạng khá hơn, cân nặng đạt 1,1kg nhưng cũng không tự thở được, cũng phải bóp bóng và đặt ống nội khí quản. Tại khoa Nhi, 2 bé được nuôi trong lồng ấp, tiếp tục hồi sức tích cực tuy nhiên theo đánh giá tình trạng vẫn hết sức nguy kịch, tiên lượng tử vong cao. Nồng độ oxy trong máu không đủ mặc dù đã được hỗ trợ thở máy với thông số rất cao. Trước tình hình suy hô hấp nặng nề trên thể trạng quá yếu, sau hội chẩn, các bác sĩ quyết định sử dụng thuốc điều trị bệnh lý thiếu hụt chất surfactant. Chỉ ít giờ sau, tình trạng của trẻ tốt lên rõ rệt, các thông số máy thở giảm dần, đặc biệt nhu cầu nồng độ oxy thở vào giảm xuống đáng kể. Dù vậy 10 ngày sau đó, tình trạng 2 bé vẫn tiến triển rất chậm. Trẻ được thở máy tích cực, dùng thuốc hỗ trợ, được nuôi dưỡng bằng đường tĩnh mạch. Khi siêu âm tim cấp cứu, bác sĩ phát hiện trẻ có tăng áp lực động mạch phổi, siêu âm thóp thấy tưới máu não kém, tổn thương phổi trên phim X-quang rất xấu. Ngoài ra cháu Chi có rối loạn đông máu nặng, phải truyền huyết tương tươi và vitamin K. Nhờ chăm sóc tích cực, 2 tuần sau sinh, cả 2 trẻ bắt đầu cai được máy thở, bước sang giai đoạn tập bú và áp dụng phương pháp Kangaroo - da kề da giúp cho hệ tiêu hóa của trẻ tốt hơn. Cả 2 bé không còn cơn ngừng thở, bắt đầu tăng cân. Sau 74 ngày điều trị và chăm sóc đặc biệt, cặp song sinh Chi và Quân vừa được xuất viện với cân nặng đạt 2,5kg mỗi cháu. Sức khoẻ tốt khi không có bất thường về thính lực, thị lực cũng như các cơ quan khác thường gặp ở các trẻ sinh non. Thúy Hạnh