Ngô Tư, 25 tuổi, là một nữ sinh chăm chỉ, lạc quan và tốt nghiệp bằng xuất sắc của một trường y khoa lớn ở Trung Quốc. Vậy mà hai tháng trước, khi cô gái trẻ vừa được nhận được vị trí y tá hằng mong ước, Ngô Tư phát hiện mắc ung thư cổ tử cung . Đam mê học hành và bỏ bê sức khoẻ đã khiến cơ thể của Ngô Tư suy kiệt nghiêm trọng. Khi được chẩn đoán bệnh, bác sĩ nói rằng sự sống của cô chỉ có thể tính bằng tuần. Đây là một cú sốc lớn với Ngô Tư và mọi người xung quanh. Cô y tá trẻ phải tạm dừng ước mơ của mình, nằm trong bệnh viện ngày qua ngày, chịu đựng những đợt hóa trị khắc nghiệt. Tuy nhiên, điều còn cảm động hơn nữa là trong suốt quá trình điều trị bệnh, ngay cả khi vô cùng đau đớn, Ngô Tư vẫn mỉm cười lạc quan, động viên gia đình và người thân xung quanh. Những cơn đau dữ dội khôn xiết đã trở nên thú vị và ấm áp trong nhật ký của Ngô Tư. Trong cuốn nhật ký không có nửa câu nói than thân trách phận, nó tràn ngập sự ấm áp của sự biết ơn và cho đi. Nhật ký của Ngô Tư tràn ngập những hình ảnh thú vị, lạc quan. “Tôi không biết bày tỏ cảm xúc nhưng tôi sẽ sẽ viết tất cả lời cảm ơn của mình nhiều nhất có thể. Đây cũng là lý do chính khiến tôi muốn viết ra những điều này”, Ngô Tư viết, “Sau đợt hóa trị, tôi rất thèm ăn và đã ăn hai chiếc bánh bao nhỏ, sau đó đã nôn ra một nửa... Hôm nay khi nhận được kết quả xét nghiệm, khối u của tôi đã di căn sang phổi, dạ dày và cả... mông”. Trong nhật ký của Ngô Tư, ung thư dường như không phải là một con quỷ khủng khiếp, mà chỉ là một chú hề bị cô chế giễu. Có người hỏi cô hối tiếc điều gì trong cuộc sống này, cô có cảm thấy rằng số phận bất công hay không, cô trả lời: " Cô rất hài lòng với cuộc sống của mình.Nếu được trở lại, tôi vẫn sẽ chọn và cống hiến cho nghề y”. Trên thực tế, ngay từ năm 2016, khi nghe giáo viên trong lớp học nói rằng nguồn giải phẫu y khoa còn thiếu, cô đã nghĩ đến việc hiến xác và đăng ký nó trên trang web hiến tạng. Chỉ không ngờ rằng ngày này lại đến quá nhanh. Cho đến giây phút cuối đời chống chọi với căn bệnh ung thư cổ tử cung, Ngô Tư vẫn nhớ đến việc hiến tặng hài cốt. “Vì tôi đã dấn thân vào con đường y học, nên phải có một cái gì đó tôi nên làm” , trích từ nhật ký của cô y tá xấu số, “Sau khi biết mình bị ung thư, tôi đã trở về quê hương và làm điều mà tôi nghĩ là điều quan trọng nhất: đăng ký hiến tạng. Vào ngày 3 tháng 7, trong trường hợp thiếu oxy nghiêm trọng, Ngô Tư đã đưa ra yêu cầu của riêng mình: "Đừng chuyển tôi vào phòng cấp cứu, đừng đặt nội khí quản và làm bất cứ điều gì tổn hại đến tính toàn vẹn của cơ thể.” Chiều ngày 5 tháng 7, Ngô Tư mãi mãi rời khỏi thế giới tươi đẹp mà cô yêu, khiến gia đình và đội ngũ bác sĩ vô cùng thương tiếc. Cô đã mang đến sự xúc động, hài hước và suy nghĩ về cuộc sống giống như một ngọn hải đăng, luôn tươi sáng. Hàng chục bác sĩ cúi đầu trước cái chết của nữ y tá 25 tuổi Vừa qua, giác mạc của nữ y tá tốt bụng đã giúp một cô bé 10 tuổi và một cậu bé 17 tuổi nhìn thấy ánh sáng một lần nữa. Hành động cao thượng của Ngô Tư khiến mẹ cô và bạn bè xung quanh rất xúc động, họ nói rằng cũng sẽ đăng ký hiến tạng để giúp đỡ được nhiều người hơn. An An (Dịch theo QQ)