Alvinia Bermoy Bernadez, và Maui Cababao, đến từ phía nam Philippines, là một đôi bạn thân thiết. Gần 10 năm trước, khi Alvinia mới chỉ 18 tuổi và Maui 20 tuổi, họ đã rủ nhau tới một thẩm mỹ viện chui ở thành phố Cabadbara để tiêm chất làm đầy , trẻ hóa da mặt. Với lời hứa hẹn sẽ khiến gương mặt trở nên xinh đẹp hoàn hảo, cả hai đã đồng ý được tiêm vào cằm vào má sáp petroleum jelly - loại sáp làm từ xăng dầu. Alvinia nói: “ Mười năm trước, ở chỗ chúng tôi có một cô gái lạ đã đến và khuyến khích chúng tôi tiêm mặt. Chúng tôi đến từ nông thôn nên không hiểu biết nhiều về lĩnh vực này. Tôi không biết chất gì được dùng để tiêm vào, cô ấy chỉ hứa rằng chúng tôi sẽ trở nên xinh đẹp hơn, như cô ấy”. Nhưng trong suốt 3 tháng sau khi tiêm chất làm đầy, Alvinia và Maui liên tục chịu những cơn ngứa và đau nhức khắp mặt. Họ từng tìm đến các chuyên gia phẫu thuật thẩm mỹ có tiếng để được giúp đỡ nhưng đều chỉ nhận lại cái lắc đầu. Hai cô gái trẻ đã trải qua vài ca phẫu thuật thẩm mỹ để chỉnh sửa lại nhưng khuôn mặt vẫn biến dạng trông rất khó coi. Gương mặt Alvinia biến dạng đến nỗi không thể nhận ra. Đôi bạn thân chia sẻ rằng họ rất mong muốn được làm phẫu thuật thẩm mỹ sửa lại khuôn mặt trở lại như xưa. Họ đã quá mệt mỏi, thậm chí từng cố tự tử vì không chịu được sự chế nhạo tàn nhẫn của những người xung quanh. Ca tiêm chất làm đầy khiến khuôn mặt Maui sưng vù. Ca phẫu thuật thẩm mỹ mới nhất của Alvinia và Maui được thực hiện năm ngoái. Đến nay, mặt họ đã đỡ sưng nhưng biến chứng của việc tiêm petroleum jelly từ một thập kỷ trước vẫn còn tồn tại. Đã 10 năm trôi qua kể từ ca phẫu thuật thẩm mỹ hỏng nhưng đôi bạn thân vẫn luôn cảm thấy buồn chán và không dám ra khỏi nhà vì sợ hãi những cái nhìn tò mò, kỳ thị. Sau phẫu thuật thẩm mỹ, khuôn mặt biến dạng của cặp bạn thân người Phillippines không thể trở lại như xưa. Petroleum jelly có hại như thế nào đối với ngành thẩm mỹ? Petroleum jelly (sáp từ xăng dầu), là một hỗn hợp hydrocarbon bán rắn. Petroleum jelly nguyên chất không có màu, nó là nguyên liệu hàng đầu trong rất nhiều sản phẩm chăm sóc da. Lợi thế lớn nhất của chất này là rất rẻ và gần như không bao giờ hết hạn sử dụng, do đó nhiều người thường lạm dụng nó, từ đó sinh ra nhiều biến chứng không ngờ. Petroleum jelly bảo vệ da nhưng cũng ngăn ngừa các lỗ chân lông tiết mồ hôi và độc tố. Nó khiến cho lớp bài tiết không thoát ra được mà nằm phía dưới lớp petroleum jelly, gây rối loạn da, dẫn tới gàu, mụn, da khô, tóc và da bị mẫn cảm. Một số trường hợp dùng tùy tiện còn có thể gây hại cho mắt, mũi, thậm chí gây nhiễm nấm và vi khuẩn. Một đặc tính khác của petroleum jelly là nó làm tăng khả năng hấp thụ vật chất trên bề mặt da. Nhờ đó mà petroleum jelly thường được thêm vào các loại thuốc bôi ngoài da để giúp thuốc nhanh thấm vào da và tăng tốc độ chữa lành. Tuy nhiên, trong trường hợp sáp petroleum bị nhiễm tạp chất, làn da cũng dễ dàng bị nhiễm theo, dẫn đến nhiều bệnh lý khác nhau. Hiện nay, petroleum jelly đã bị cấm sử dụng trong nhiều loại mỹ phẩm ở một số quốc gia, trong đó có châu Âu. An An (Dịch theo Metro)