Đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu là những triệu chứng đầu tiên của rối loạn tiêu hóa hoặc các bệnh lý đường ruột như viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, … Nếu để kéo dài, các triệu chứng này có thể biến chứng nguy hiểm. “Thủ phạm” gây đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu Nguyên nhân thứ nhất gây nên hiện tượng đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu chính là chế độ ăn uống không cần bằng các dưỡng chất, thói quen ăn uống không hợp lí. Thường xuyên ăn nhiều chất đạm, chất bột đường, dầu mỡ, các thực phẩm chiên rán, bánh kẹo và đặc biệt là uống nhiều rượu bia, nước ngọt, trong khi đó lại ít hấp thu các chất xơ, vitamin từ rau quả xanh… Chính thói quen này khiến lợi khuẩn đường ruột bị quá tải, không xử lý được hết thức ăn, làm chết một số lượng lớn lợi khuẩn khiến tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) bị phá vỡ nên gây rối loạn hệ tiêu hóa, mà điển hình là gây ra đầy bụng, chướng hơi. Nguyên nhân thứ hai là những người bị các bệnh như rối loạn tiêu hóa lâu năm, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích, viêm loét dạ dày, dùng nhiều thuốc kháng sinh, thuốc điều trị bệnh,… làm lợi khuẩn đường ruột suy giảm trầm trọng, hại khuẩn phát triển mạnh sinh ra khí gây đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu. Người bị đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu thường có cảm giác nặng bụng, căng trướng vùng thượng vị (dưới xương ức), cơ thể bứt rứt, khó chịu, ợ hơi, ợ chua, bụng đau âm ỉ, nôn và buồn nôn, hơi thở ngắn, táo bón hoặc tiêu chảy khiến người bệnh vô cùng mệt mỏi và ảnh hưởng đến các sinh hoạt chung. Giải pháp “thoát nỗi khổ” đầy bụng, chướng hơi của người Nhật Theo PGS.TS.BS Phạm Thị Thu Hồ - Nguyên trưởng khoa tiêu hóa bệnh viện Bạch Mai, Chủ tịch Hội tiêu hóa Hà Nội cho biết: Trước hết người bệnh nên thay đổi thói quen ăn uống: hạn chế thức ăn nhiều đạm, chất bột đường, nhiều dầu mỡ, các chất kích thích như cà phê, thuốc lá, rượu bia, tăng cường ăn nhiều rau xanh. Bệnh cạnh đó người bệnh nên ăn chậm, nhai kĩ, ăn xong chưa vội nằm ngay mà có thể dùng tay xoa bụng theo chiều kim đồng hồ để tăng nhu động ruột giúp việc tiêu hóa được tốt hơn. Quan trọng nhất, người bệnh cần bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là loại lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bởi các nghiên cứu đã chỉ ra rằng, lợi khuẩn Bifido cư trú trên hệ lông nhung ở thành ruột làm nhiệm vụ quan trọng: tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp xử ký các chất độc từ nguồn thực phẩm ăn uống hàng ngày để đào thải ra ngoài và giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, giúp giảm ấm ách khó chịu. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido giúp cân bằng tỷ lệ (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột, khí trong đường ruột giảm giúp giảm đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu. Vậy điểm mấu chốt để giúp xóa tan nỗi ám ảnh đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu là bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột. Nhưng lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Chính vì vậy, người bệnh gặp rất nhiều khó khăn trong việc điều trị bệnh. Phát minh đột phá của người Nhật: Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Chính vì vậy, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản) Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giải quyết các triệu chứng đầy bụng, chướng hơi, khó tiêu... bụng dạ sẽ êm ru nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Vĩnh Phú