“Vận động thông minh” - bốn chữ vàng giúp trẻ phát triển vượt trội hơn so với bạn bè cùng trang lứa, tuy nhiên bài toán vận động vẫn chưa được nhận được sự quan tâm đúng mức từ phụ huynh đối với thế hệ trẻ Việt. Việt Nam nằm trong Top10 quốc gia lười vận động nhất thế giới. 30% trẻ em dành trung bình 3 tiếng mỗi ngày chỉ để xem tivi, sử dụng các thiết bị điện tử. 90 phút là con số dành cho bộ môn Giáo dục thể chất trong tổng số 1,125 phút học mỗi tuần của trẻ ở trường, tức là chỉ vỏn vẹn… 8% tổng thời gian học. Những con số trên cho thấy dù ở trường hay ở nhà, vận động cũng chỉ là môn phụ cho trẻ em. Phần lớn bố mẹ Việt vẫn xem học tập là ưu tiên lớn nhất, vận động chỉ là thứ yếu. Thêm vào đó, sự phát triển nhanh của phương tiện giải trí điện tử và internet cũng chiếm lấy phần lớn thời gian vận động vui chơi của trẻ. Vậy vì sao trẻ cần vận động thường xuyên? Tương tự cách vận động giúp cơ bắp phát triển và săn chắc, trên thực tế vận động cũng giúp não bộ phát triển, giúp con người thông minh hơn. Đặc biệt, năng lực vận động xuất hiện từ rất sớm, từ 0-13 tuổi - độ tuổi vàng cho não trẻ phát triển và hoàn thiện nhất. Nếu được kích thích thường xuyên bằng các hoạt động vận động phù hợp với tâm sinh lý của độ tuổi, trẻ sẽ phát triển cường tráng về thể chất, thoải mái về tinh thần, trí tuệ thông minh. Cụ thể hơn, vận động sẽ giúp trẻ tăng IQ, khả năng tập trung khi học tập, vui chơi, nhớ lâu, tăng năng lực tiếp nhận và xử lý thông tin nhanh, và giúp trẻ em sáng tạo hơn, tự tin hơn. Chính vì thế, vận động trong độ tuổi này cần được phụ huynh chú trọng hàng đầu, nhằm tối đa hoá tiềm năng phát triển toàn diện não bộ trẻ. Với niềm tin về câu chuyện vận động thông minh, chính bố mẹ sẽ là người chủ động thay đổi cách vận động của trẻ em - thế hệ đại diện Việt Nam trong 20 năm tiếp theo, mới đây thương hiệu Biti’s đã cho ra mắt sản phẩm giày thể thao “vận động thông minh” dành riêng cho trẻ. 3 tiêu chí vàng trong vận động giúp bé thông minh hơn Ba tiêu chí mà Biti’s quan tâm nhất về vận động để đưa vào trong thiết kế sản phẩm, đó là vận động khéo léo, vận động nhanh nhạy, và vận động bền sức. Khi trẻ vận động khéo léo, đó là lúc các neuron thần kinh được tăng kết nối, giúp trẻ sáng tạo hơn. Còn khi trẻ thực hiện các bộ môn yêu cầu vận động nhanh như bóng rổ, đá bóng, các tế bào não sẽ sản sinh nhiều hơn, khiến trẻ xử lý thông tin nhanh hơn. Vận động bền như đạp xe, đi bộ cũng tăng thời gian vận động, giúp kích thích vùng não hippocampus phát triển, trẻ nhớ lâu hơn. Bởi vậy mà Biti’s đã khéo léo sử dụng chất liệu đế giày Phylon với đặc tính nhẹ, khả năng đệm và đàn hồi, giảm chấn. đệm chân EVA với khả năng đàn hồi co giãn chất liệu lưới Airmesh, với chất liệu thoáng mát giúp bé thoải mái vận động cả ngày. Là công cụ đắc lực của cha mẹ trên hành trình định hướng phát triển toàn diện cho con mình, giày thể thao - Biti's ấp ủ hoài bão trở thành người bạn đồng hành của bé trên những chặng đường đầy năng lượng, giúp tối ưu vận động để bé thông minh hơn. Với công nghệ mới được ứng dụng trong từng chi tiết của sản phẩm, mỗi bước chân của trẻ cùng giày thể thao Biti's chắc chắn sẽ nhẹ hơn, êm hơn, thoáng mát hơn, khuyến khích trẻ vận động lâu bền, và từ đó xây dựng niềm yêu thích vận động mỗi ngày. Thu Hằng