Chúng ta thường có thói quen mua một lượng lớn thực phẩm để dự trữ ăn dần. Tuy nhiên, một số thực phẩm khi để lâu sẽ mọc mầm như khoai tây, khoai lang, tỏi, hành…. Nhiều người cho rằng lúc đó chúng bị nhiễm độc cần phải bỏ. Nhưng khi nảy mầm chỉ có khoai tây là gây ngộ độc, đối với các loại củ sử dụng làm gia vị trong các bữa ăn hằng ngày như tỏi, hành khô... khoa học đã chứng minh khi mọc mầm không gây độc tố. Nhiều người vẫn không ăn tỏi, hành khi đã bị mọc mầm. Nhưng sự thật, nguyên nhân là do khi bị mọc mầm, các chất dinh dưỡng sẽ được nuôi cái mầm đó, vì thế, tỏi, hành bị xốp, ọp, mất đi chất tinh dầu nên không còn thơm ngon và dậy mùi nữa chứ không phải vì nó độc. Đặc biệt tỏi mọc mầm lại giúp tăng lượng dinh dưỡng vốn có. Bởi mầm tỏi không chỉ chứa nhiều chất xơ mà còn có lượng vitamin C cao hơn hẳn bình thường. Theo một nghiên cứu, những củ tỏi đã mọc mầm 5 ngày có hoạt tính chống oxy hóa tốt cho tim cao hơn tỏi tươi và cũng có chuyển hóa cho thấy nó còn tạo ra những chất có lợi khác cho cơ thể. Tuy nhiên, trong các bữa ăn hằng ngày việc sử dụng hành, tỏi để làm gia vị chứ không phải là nguồn chất chống oxy hóa đáng kể cung cấp cho cơ thể. Vì vậy, bạn tốt nhất là không nên cố tình để hành, tỏi mọc mầm mới ăn. “Minh oan” cho những củ tỏi bị mọc mầm - Khi tỏi mọc mầm có nghĩa là nó đang bị già đi chứ không phải hỏng. Bạn vẫn có thể sử dụng tỏi mọc mầm để nấu ăn. Chỉ loại bỏ tỏi khi thấy có những đốm đen vì đó là dấu hiệu tỏi đang bị hỏng - Bạn có thể cắt và loại bỏ phần mầm xanh của tỏi khi nấu vì nó gây mùi mạnh. - Các chuyên gia y tế cho biết tỏi mọc mầm có nhiều lợi ích cho sức khỏe tim mạch hơn tỏi bình thường. -Tỏi mọc mầm sản sinh các hóa chất thực vật, có thể hạn chế sự lây lan của một số loại ung thư nhất định. - Tỏi mọc mầm cũng chứa nhiều hợp chất ức chế hoạt động của các chất sinh ung thư. Nó cũng ngăn ngừa sự hình thành của mảng bám và bảo vệ tim. - Nếu hệ miễn dịch của bạn kém hoặc nếu bạn bị cảm lạnh, bạn có thể ăn mầm tỏi vì nó giúp tăng cường miễn dịch. Tỏi mọc mầm 5 ngày có thể tăng cường khả năng miễn dịch. - Tỏi mọc mầm cũng làm chậm quá trình lão hóa, có thể ngăn ngừa sự thoái hóa liên quan tới tuổi ở nhiều cơ quan trong cơ thể. An An (Dịch theo QQ)