Tảo Mặt Trời tăng cân là một thực phẩm hàng đầu, có chứa hơn 100 chất dinh dưỡng tự nhiên giúp người gầy tăng cân bền vững, an toàn. Nếu những người béo tìm đủ các phương pháp như: nhịn ăn, tập luyện, uống thuốc giảm cân,… để giảm cân, thì người gầy cũng khổ sở không kém gì, họ cũng đi tìm đủ các giải pháp cải thiện cân nặng như: ăn uống, tập luyện, uống thuốc tăng cân, sữa tăng cân, ăn sâm, yến,... Vậy yếu tố nào là quan trọng nhất có tính quyết định đến cân nặng. Yếu tố quyết định đến cân nặng của bạn là gì? Thứ nhất là thanh lọc cơ thể để tăng cường sức khỏe tổng thể: Việc thanh lọc cơ thể là rất cần thiết đối với những người gầy yếu, vì đây là bước tống hết các chất độc hại tích tụ lâu ngày trong cơ thể và chính các chất độc có trong thực phẩm chúng ta ăn uống hàng ngày để tăng cường sức khỏe tổng thể, hạn chế ốm vặt và tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng. Thứ hai là khả năng hấp thu dinh dưỡng: hệ tiêu hóa khỏe mạnh và không bị bất cứ bệnh đường ruột nào mới có thể hấp thu dinh dưỡng tốt và thúc đẩy quá trình tăng cân. Ngược lại, nếu tiêu hóa có vấn đề thì dù có ăn nhiều cơ thể cũng không hấp thu được và khó tăng cân. Thứ ba là dinh dưỡng: việc đảm bảo nhu cầu dinh dưỡng nhiều hơn bình thường để thúc đẩy quá trình tăng cân là điều rất cần thiết. Quan trọng hơn, các bữa ăn hàng ngày phải đảm bảo đủ chất (đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và chất khoáng), trong đó đạm là chất đặc biệt quan trọng, vì đạm chính là nguyên liệu xây dựng nên các bó cơ, giúp người gầy phát triển hệ cơ, tạo các bó cơ và tăng cân chắc khỏe. Bí quyết tăng cân chắc khỏe tự nhiên Bạn đang quá bận rộn với công việc, không đảm bảo được chất lượng bữa ăn hàng ngày, bạn không ăn được nhiều, hệ tiêu hóa kém hấp thu hoặc luôn bị stress, căng thẳng, khó ngủ, chưa thanh lọc cơ thể? Tất cả các vấn đề đều làm bạn khó có thể tăng cân được, nhưng có một loại siêu thực phẩm xanh tự nhiên giúp người gầy khắc phục tất cả các vấn đề này. Tảo Spirulina là một siêu thực phẩm có chứa đến hơn 100 chất dinh dưỡng toàn diện, đầy đủ các chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần 95% là tảo Spirulina, được tăng cường thêm khoáng chất kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Đây chính là một thực phẩm cung cấp dinh dưỡng giúp người gầy tăng cân bền vững, an toàn. - Đạm thực vật: Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa tới 60 - 70% đạm thực vật: được cấu thành từ 18 trong tổng số 20 axit amin, trong đó có 8 axit amin thiết yếu cơ thể không tự tổng hợp được, dễ tiêu hóa và hấp thu, giúp bổ sung dinh dưỡng đầy đủ cho cơ thể, ngay cả khi không có nhiều thời gian ăn đủ chất trong bữa ăn hàng ngày. - Chất béo (lipit): Phần lớn chất béo trong tảo là axit béo không no (chủ yếu là omega 6), không chứa cholesteron xấu và rất tốt cho hệ tim mạch. - Vitamin và chất khoáng: bổ sung đầy đủ các vitamin và khoáng chất thiết yếu cho cơ thể. Đặc biệt, còn được tăng cường thêm vitamin C tự nhiên (trong tảo Spirulina không có) và khoáng chất kẽm giúp tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng cho người gầy. - Các chất chống oxi hóa như Phycocyanin, Chlorophyll, beta carotene,… có trong tảo là những hoạt chất sinh học rất mạnh, giúp đào thải các độc tố, tăng cường sức khỏe tổng thể. - Các vitamin nhóm B tự nhiên (từ B1 - B12), 2 axit amin là Tryptophan và Phenylalanin có trong Tảo Mặt Trời tăng cân giúp an thần, giảm stress, tăng cường sức khỏe và khả năng ăn uống tốt hơn cho người gầy. Đặc biệt, nhiều người gầy không hấp thu được thức ăn do thiếu lợi khuẩn đường ruột, các lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra các enzym tiêu hóa các thức ăn khó tiêu và giúp cho quá trình hấp thu chất dinh dưỡng từ thức ăn đã tiêu hoá vào máu đi nuôi cơ thể. Người gầy ăn rất nhiều mà vẫn gầy là do thiếu hụt các lợi khuẩn này trong đường ruột, khi cơ thể bị thiếu trầm trọng lợi khuẩn, sẽ dẫn tới tình trạng không thèm ăn, chán ăn, suy dinh dưỡng, suy kiệt cơ thể. Bifina là men vi sinh do công ty Morishita Jintan Nhật Bản 126 tuổi đời sản xuất, sử dụng công nghệ đột phá SMC duy nhất trên thế giới, đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng, giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hóa, giúp cho hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan, là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ Men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh, là một giải pháp toàn diện giúp bạn tăng cân an toàn, không lo tích mỡ, không lo sụt cân sau khi ngưng sử dụng. Nguyễn Vinh