Bà Maria, 61 tuổi, đến từ East Dunbartonshire, Scotland, chia sẻ mình đã mắc căn bệnh kì lạ này được 2 năm, kể từ 2017. Trước đó, người mẹ 3 con có nhu cầu sinh lí hoàn toàn bình thường nhưng lại được bác sĩ chẩn đoán mắc chứng rối loạn kích thích sinh dục dai dẳng (PGAD), điều này đã khiến bà Maria lâu nay sống trong mặc cảm, bị dày vò cả về thể xác lẫn tinh thần. Tình trạng này bắt đầu khi bà Maria đi khám phụ khoa tại một phòng khám tư nhân không đảm bảo, bác sĩ dùng dụng cụ để kiểm tra. Đây cũng được cho là nguyên nhân kích hoạt căn bệnh “lên đỉnh” không kiểm soát suốt 2 năm qua. Chia sẻ với The Herald, Maria nói: “Tôi biết cảm giác cực khoái là điều mà nhiều người mong muốn, nhưng sự phấn khích này thường xuyên xảy ra mà không gặp bất cứ kích thích gì thì thật sự phiền toái”. Bà Maria, 61 tuổi (giấu mặt) đến từ Scotland bị căn bệnh rối loạn kích thích sinh dục dai dẳng dày vò suốt 2 năm qua. Chứng bệnh này đã biến Maria, người phụ nữ góa chồng càng trở nên khép kín. Khi lái xe qua đoạn đường gập ghềnh, độ rung xóc của máy bay hay thậm chí là nghe nhạc... cũng có thể khiến bà trở nên nhạy cảm “như ngồi trên tổ kiến” và đạt cực khoái. “Tôi đã thử các phương pháp có thể để chữa hội chứng này cho mình” , Maria khó khăn chia sẻ. Bà đã thử dùng gel gây tê, vật lý trị liệu sàn chậu và tiêm steroid trực tiếp vào âm đạo,... nhưng đều không có tác dụng. Trước đây, bà Maria từng là chủ tịch của một tổ chức từ thiện sinh sản, tuy nhiên, khi những người xung quanh biết bà mắc căn bệnh này, họ đã kỳ thị và đánh giá đây là điều đáng xấu hổ. Căn bệnh này đã khiến cuộc sống của người phụ nữ 61 tuổi trở nên bế tắc, phải từ bỏ công việc và đam mê để sống ẩn dật trong nhà. Dù đã tìm đến rất nhiều chuyên gia nhưng tất cả đều nói với bà Maria rằng, hiện tại chưa có biện pháp cụ thể nào để điều trị dứt điểm căn bệnh kỳ lạ này. Căn bệnh hiếm gặp Rối loạn kích thích sinh dục dai dẳng (PGAD) là tình trạng ai đó không thể kiểm soát hưng phấn tình dục thể chất và đạt cực khoái một cách ngẫu nhiên. Tình trạng “lên đỉnh” này không liên quan đến tình dục hoặc ham muốn cá nhân. Tuy nhiên có thể gây suy nhược và đau đớn cho những người mắc phải nó. Các bác sĩ cho biết hiện nay chưa có con số thống kê cụ thể về số người mắc bệnh này, nhưng nó được cho là phổ biến hơn ở phụ nữ và ước tính 1% phụ nữ trên thế giới mắc phải chứng bệnh. Các dấu hiệu của tình trạng có thể bao gồm ẩm ướt trong âm đạo, ngứa, cảm giác áp lực, nóng rát, châm chích và khó chịu, bức bối Nguyên nhân của PGAD hiện chưa được xác định rõ ràng nhưng có thể xuất phát từ căng thẳng, một số loại thuốc gây tổn thương thần kinh hoặc u nang Tarlov. Hiện tại chưa có biện pháp điều trị dứt điểm, tuy nhiên có thể sử dụng liệu pháp hành vi, thuốc giảm đau,... để bệnh nhân cảm thấy khá hơn và các cơn khó chịu diễn ra với mật độ ít hơn. MỜI XEM VIDEO ĐƯỢC TẠO TỰ ĐỘNG CỦA BÀI VIẾT NÀY: browser not support iframe. An An (Dịch theo Dailymail)