- Tiếp theo phần 1, chúng ta sẽ tìm hiểu tiếp các quy luật giảm cân thú vị không phải ai cũng hiểu. Hiểu sâu hơn về carbohydrates Gần đây, người ta thường cho rằng carb là chất không tốt cho sức khỏe, đặc biệt là với mục tiêu giảm cân. Tuy nhiên, không phải tất cả các carb đều giống nhau. Sức khỏe chúng ta sẽ trở nên tốt hơn khi chúng ta hạn chế ăn kẹo, các thực phẩm chế biến sẵn và bột tinh chế - một nguyên liệu được sử dụng để làm ra rất nhiều các loại đồ ăn vặt. Nhưng không có lí do gì để từ bỏ tất cả các carbs, đặc biệt là nguồn carbs đến từ các thực phẩm hàng ngày như các loại trái cây, rau xanh, các loại đậu hạt, ngũ cốc nguyên hạt. Thưởng thức những món ăn khiến bạn cảm thấy ngon miệng Nếu ăn thực phẩm bạn không thích, có lẽ bạn sẽ cảm thấy không hài lòng về bữa ăn và luôn trong trạng thái tìm kiếm thêm đồ ăn ngay cả khi bản thân không thực sự đói. Mặc dù ví tiền của bạn có thể hạn hẹp và bạn không nên chi tiêu quá nhiều cho các bữa ăn trong ngày, nhưng đôi khi bạn có thể thấy việc ăn những món ăn ngon và chất lượng (dù chỉ là khẩu phần nhỏ) cũng khiến bạn cảm thấy hài lòng và thích thú về bữa ăn. Đậu phụ, rau xanh hay ức gà có thể là một thực phẩm hoàn toàn phù hợp với mục tiêu giảm cân cũng như ví tiền của bạn, nhưng đôi khi hãy đầu tư mua một miếng cá hồi nhỏ và chế biến thành một món ăn ngon cho bữa ăn của bạn. Hãy tìm kiếm niềm vui từ chính những món ăn bạn ăn hàng ngày. Tập thể dục theo các phiên ngắn Nếu thời gian hoặc sự nhàm chán là vấn đề của bạn và bạn cảm thấy bản thân bỏ qua việc tập thể dục bởi bạn đơn giản không có một giờ rảnh rỗi dành cho việc này, đừng lo lắng. Một bài tập ngắn kéo dài khoảng 10 phút nhưng được thực hiện nhiều lần trong ngày sẽ giúp bạn đốt cháy calo và đem lại lợi ích tương tự như những phiên tập kéo dài hàng tiếng đồng hồ. Hơn nữa theo một cuộc khảo sát, những người tập thể dục dưới 30 phút mỗi ngày có kết quả giảm cân tốt hơn so với những người có kế hoạch tập thể dục kéo dài từ một tiếng trở lên mỗi ngày. Giao lưu với bạn bè có cùng mục tiêu giảm cân Việc có được sự động viên và hỗ trợ từ những người bạn có cùng mục tiêu với bạn là một sự trợ giúp lớn đối với việc hình thành một lối sống lành mạnh hơn. Hãy giao lưu nhiều hơn với những người bạn có cùng mục tiêu giảm cân với bạn. Điều này sẽ giúp bạn có thêm động lực và niềm vui với kế hoạch giảm cân. Thay vì hẹn nhau đi ăn ngoài, bạn có thể cùng nhau nấu và thưởng thức một bữa tối lành mạnh. Bạn cũng có thể cùng bạn bè trao đổi các công thức nấu ăn lành mạnh, chia sẻ những câu chuyện thành công và thất bại để cổ vũ nhau, cùng nhau thực hiện mục tiêu giảm cân. Đi mua sắm Nếu bạn là một cô gái thích mua sắm, bạn sẽ được thoả mãn với sở thích này bởi bạn có thể cần nhiều hơn những tiện ích và dụng cụ gia đình để thay đổi lối sống của bạn. Nếu nấu ăn tại nhà nhiều hơn là một phần trong kế hoạch của bạn, hãy mua các dụng cụ nhà bếp mà bạn cần (ví dụ như nồi chiên không dầu hay máy xay sinh tố) và hộp giữ nhiệt cho bữa ăn nhẹ và bữa trưa của bạn. Để việc tập thể dục của bạn trở nên thú vị và hiệu quả hơn, bạn có thể mua thêm một vài thiết bị tập giá rẻ và giày tập cho phù hợp với loại hình thể thao mà bạn lựa chọn. Ngoài ra, khi giảm cân, bạn sẽ nhận thấy quần áo trước đó của bạn có chút rộng thùng thình. Hãy thúc đẩy tinh thần tập luyện của bạn bằng cách mặc những bộ đồ tập phù hợp với hình thể của bạn hay khoe ra một cơ thể săn chắc bằng cách mặc những bộ quần áo cỡ nhỏ hơn. Nếu bạn thích mua sắm, mục tiêu giảm cân sẽ đem lại cho bạn cơ hội để mua sắm một cách chính đáng. Đừng ăn kiêng theo bất kì một phương pháp nào cả Đây có thể là một nguyên tắc quan trọng hơn cả. “Thực hiện một chế độ ăn kiêng ” nghĩa là một kế hoạch có điểm bắt đầu và kết thúc, tuy nhiên đó không phải là cách giảm cân bền vững. Các phương pháp ăn kiêng hiện nay thường làm chậm sự trao đổi chất của bạn do sự giảm mạnh lượng calo nạp vào cơ thể, đồng thời là hàng loạt những hệ luỵ khác đối với sức khỏe của bạn. Do đó, hãy thay đổi và điều chỉnh thói quen, lối sống của bạn từng chút một, bạn chắc chắn sẽ đạt được cân nặng mong muốn và thành công trong việc duy trì một trọng lượng cơ thể khỏe mạnh, phù hợp với chiều cao của bạn. Ngay từ bây giờ, hãy xây dựng một chế độ ăn uống đủ chất giúp bạn duy trì trọng lượng cơ thể, đồng thời cung cấp cho bạn năng lượng để đáp ứng nhu cầu sống hàng ngày và đem lại lợi ích cho sức khỏe . Bảo Hân (theo Spark People)