- Uống thuốc chứa bạch kim có thể hỗ trợ điều trị ung thư tụy là một bước tiến mới của các nhà khoa học Mỹ giúp cho việc điều trị bệnh ung thư tuyến tụy hiệu quả hơn. Thử nghiệm điều trị ung thư tuyến tụy bằng thuốc có chứa bạch kim Mới đây, các nhà khoa học Mỹ đã đưa ra một phát ngôn chấn động về việc điều trị bệnh ung thư tuyến tụy bằng loại thuốc có thành phần là bạch kim. Theo nghiên cứu sơ bộ thì phương pháp này không chỉ kéo dài thời gian sống cho bệnh nhân mà còn có thể điều trị khỏi. Đây được coi như bước tiến mới trong công cuộc điều trị bệnh ung thư. Nghiên cứu này xuất phát từ một thử nghiệm về DNA khi các nhà khoa học đang thực hiện nghiên cứu về kỹ thuật chẩn đoán và phát hiện sớm bệnh ung thư. Trong khi các nhà khoa học phát hiện DNA của khối u chỉ rõ sự khác biệt về 4 nhóm tế bào thì họ tiếp tục sử dụng loại thuốc được chiết xuất từ bạch kim để điều trị cho một loại ung thư trong nhóm này. Và kết quả đáng mừng là các khối u đã biến mất hoàn toàn dù cho tình trạng của những bệnh nhân này rất nặng và khi được chẩn đoán, thời gian sống của họ chỉ còn vài tháng. Thông thường, các trường hợp mắc ung thư tuyến tụy giai đoạn muộn chỉ sống được vài tháng dù đã được điều trị và chỉ 1% trong số họ có thể sống trên 10 năm. Nguyên nhân chính của tình trạng tử vong sớm này là do bệnh nhân thường không phát hiện bệnh sớm, bởi hầu như bệnh này đều không có triệu chứng rõ ràng. Vì thế phương pháp điều trị này có ý nghĩa rất lớn, nhất là đối với những nhà khoa học đang có ý định phát triển các phương pháp điều trị ung thư qua gene. Những ý kiến về loại thuốc chứa bạch kim Ung thư tuyến tụy đang là căn bệnh có tỉ lệ tử vong cao, đứng thứ 4 trong bảng xếp hạng những loại ung thư có tỉ lệ tử vong cao nhất thế giới. Hiện nay, căn bệnh này cũng ngày càng phát triển và có tới 45.000 người mắc phải ung thư tụy mỗi năm ở Mỹ. Thông thường, triệu chứng ung thư tụy cũng gần giống với những hội chứng ở dạ dày hay viêm đại tràng co thắt hoặc hội chứng ruột kích thích: buồn nôn, chán ăn, đau bụng, nôn mửa,… Kết quả của quá trình thử nghiệm ung thư tuyến tụy đã thúc đẩy các bác sĩ tham gia nghiên cứu sâu hơn về phương pháp điều trị này. Họ cũng cho rằng việc sử dụng thuốc chứa bạch kim điều trị bệnh ung thư tụy có thể hữu dụng với những loại ung thư khác vì dòng thuốc này vốn đã được áp dụng cho cả bệnh ung thư buồng trứng và ung thư tinh hoàn. Ngược lại, các nhà di truyền học lại cho rằng, bệnh ung thư vốn có nhiều biến thể, đặc biệt là bệnh ung thư tuyến tụy nên ta không thể điều trị nó theo một cách đã áp dụng cho nhiều loại ung thư khác được. Tuy nhiên, các chuyên gia cũng đồng tình rằng phương pháp này có thể ứng dụng tối ưu nếu áp dụng với phác đồ điều trị ADN dù tốc độ phát triển của bệnh thường quá nhanh và rất khó để điều trị dứt điểm bằng thuốc. Họ cũng tin rằng đây chính là phương pháp quan trọng trong phác đồ điều trị ung thư sau này. Uống thuốc chứa bạch kim có thể điều trị được ung thư tuyến tụy là một bước tiến lớn mở ra cho những người đang bị bệnh. Tuy nhiên vấn đề này vẫn còn đang trong quá trình thử nghiệm, nên người bệnh vẫn cần tuân thủ theo các quy định điều trị của bác sĩ để có hiệu quả cao nhất. Thanh Thương (tổng hợp)