- Ngoài bề mặt có cảm giác như da người, những con búp bê thế hệ mới cho phép điều chỉnh nhiệt độ và thu thập dữ liệu sau mỗi cuộc vui vẻ. Mới đây, một bác sĩ trong ngành nam học tại Hà Nội sang Nhật Bản tham dự khoá học về trị liệu. Ngay mở đầu, anh đã vô cùng sửng sốt khi ông thầy nói trong tương lai, không chỉ trị liệu những vấn đề của người với người mà còn trị liệu vấn đề giữa người với đồ vật. Ông thầy giải thích, trí tuệ nhân tạo (AI) đang làm thay đổi cơ bản hành vi sung sướng của con người. Anh bác sĩ không tin lắm nên tranh luận lại với thầy giáo. Ông thầy chỉ nói: “Tôi sẽ đưa anh thấy tận mắt”. Ngay chiều cùng ngày, anh được thầy giáo đưa tới một công ty chuyên sản xuất búp bê tình dục tại Nhật. “Những bước tiến của ngành này kinh khủng quá, không còn là những con búp bê cứng đơ như hình dung của bản thân nữa, nó có đầy đủ sự mềm mại, nhiệt độ cũng được điều chỉnh tương tự nhiệt độ sinh lý. Không hiểu da nó chế tạo bằng gì mà giống thật đến thế, không phải cảm giác sờ vào trơn chuội của cao su”, anh bác sĩ thốt lên. Búp bê cũng có âm thanh, cử động, độ ẩm. Đặc biệt, trong mỗi con búp bê được đặt con 1 con chíp, cho phép thu thập lại toàn bộ dữ liệu sau mỗi cuộc vui vẻ, độ mạnh nhẹ theo ý thích của chủ nhân để “tự học” và làm tốt hơn ở những lần sau thay vì thụ động như trước kia. Các nhà lập trình cũng đang tiếp tục cải thiện kỹ năng giao tiếp của những con búp bê này. Khách hàng có thể đặt hàng tuỳ theo sở thích. Anh bác sĩ cho rằng đây là điều thật sự khó tin với nhiều nguy cơ. Khi búp bê càng hoàn hảo, hôn nhân có thể không còn cần thiết. Ngay tại Nhật, hiện đã hình thành một xu hướng không cần kết hôn, tỉ lệ kết hôn giữa nam và nữ đang giảm dần và dự báo sẽ tiếp tục giảm khi thế hệ búp bê này ra đời. Tại Nhật Bản, búp bê tình dục đang ngày càng trở thành sản phẩm phổ biến với cánh mày râu. Theo báo cáo, mỗi năm có khoảng 2.000 con búp bê tình dục được bán ra với giá từ 120 triệu đồng/con trở lên. Theo hãng sản xuất Orient Industry, phần lớn khách hàng của công ty là những người neo đơn, ly hôn, góa bụa, tàn tật. Tuy nhiên cũng có nhiều khách hàng đã có vợ con, những người không thể tìm được bạn đời để kết hôn vì nhiều lý do: Không có công việc ổn định, ngoại hình kém, tính tình nhút nhát. Từ đó họ coi búp bê không chỉ là bạn tình mà còn là tri kỉ khi không cáu gắt, không phản bội và không than vãn. Minh Anh