Với các cặp vợ chồng hiếm muộn, thụ tinh ống nghiệm (IVF) được xem như công cụ hiện thực hóa giấc mơ làm cha mẹ. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, có rất nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan ảnh hưởng đến hiệu quả IVF. Để giúp các cặp vợ chồng tránh được những sai lầm không đáng có, tăng khả năng IVF thành công, Thầy thuốc nhân dân, PGS.TS.BS Lê Hoàng - GĐ Trung tâm Hỗ trợ sinh sản BVĐK Tâm Anh, Hà Nội (IVFTA) - Chuyên gia hàng đầu với 20 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực điều trị vô sinh hiếm muộn (VSHM) đã chia sẻ 5 bí quyết vàng sau. “Đúng thầy, đúng thuốc” Câu chuyện thường gặp của các cặp vợ chồng hiếm muộn là đi khắp nơi tìm thầy, tìm thuốc.Tuy nhiên, trên thực tế, ngày càng nhiều những chiêu trò giăng bẫy khiến họ tiêu tốn tiền bạc, thời gian, công sức vào các bài thuốc, phương pháp chữa bệnh không được kiểm chứng khoa học, không có tác dụng, làm mất đi thời điểm vàng để chữa hiếm muộn. Theo các chuyên gia về VSHM, các bài thuốc từ thảo dược, gia truyền… có thể có một số công dụng đối với một số bệnh nhất định nhưng cần được chỉ định bởi những thầy thuốc chuyên khoa về Đông y. Đặc biệt, đối với những trường hợp VSHM do những bệnh như polyp buồng tử cung, tắc vòi trứng… thì không thể điều trị bằng các bài thuốc Bắc Nam mà phải can thiệp bằng các phương pháp hỗ trợ sinh sản hiện đại như phẫu thuật thì mới hiệu quả. “Chọn mặt gửi vàng” IVF thành công hay thất bại phụ thuộc rất nhiều vào cơ sở điều trị. Nếu bác sĩ điều trị không giỏi chuyên môn, thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực hỗ trợ sinh sản, trang thiết bị lạc hậu thì việc chẩn đoán tình trạng bệnh sẽ khó chính xác, có thể xác định không đúng nguyên nhân gây bệnh, phác đồ không phù hợp, khiến quá trình điều trị kém hiệu quả, gây mất thời gian, công sức và tiền bạc, khiến bệnh nhân bỏ lỡ thời điểm điều trị tốt. Đáng ngại hơn, nếu nhắm vào mục đích cao nhất là làm cho bệnh nhân có thai bằng mọi giá hoặc cố thụ tinh một lần mà được nhiều thai, một số nơi có thể can thiệp quá mức, khiến bệnh nhân đối mặt với các nguy cơ như quá kích buồng trứng, xuất huyết nội, sảy thai, sinh non…, hoặc em bé ra đời ốm yếu, chậm phát triển, người mẹ suy nhược, kiệt quệ, thậm chí không giữ được khả năng sinh lý, sinh sản sau này. Do đó, khi thực hiện IVF, các cặp vợ chồng VSHM cần đến những bệnh viện chuyên khoa và uy tín, quy tụ đội ngũ chuyên gia giỏi chuyên môn, giàu kinh nghiệm, có hệ thống trang thiết bị hiện đại giúp cho các bác sĩ thao tác được chính xác để kết quả thành công cao nhất. Tối ưu hơn nữa, trung tâm đó còn được phối hợp chặt chẽ với các chuyên khoa khác có liên quan như nam khoa, sản khoa, nhi khoa - nhi sơ sinh… để được chăm sóc từ khâu đầu tiên cho đến khi em bé khỏe mạnh chào đời. Tại Trung tâm Hỗ trợ sinh sản của BVĐK Tâm Anh, Hà Nội, việc hội tụ đầy đủ các tiêu chí vàng về đội ngũ chuyên gia bác sĩ, trang thiết bị và dịch vụ chăm sóc khách hàng chuyên nghiệp đã giúp IVF Tâm Anh đạt tỷ lệ thành công cao hàng đầu Việt Nam và khu vực, trung bình lên đến 53%, đặc biệt, ở nhóm phụ nữ dưới 30 tuổi tỷ lệ thành công lên đến 80%. Tăng niềm tin, giảm lo âu Vẫn biết hành trình tìm con có nhiều gian nan, nhưng nếu bệnh nhân quá chìm đắm vào căng thẳng, làm giảm khả năng IVF thành công. Các chuyên gia IVF Tâm Anh khẳng định: Cảm xúc của người bệnh đóng vai trò quan trọng, cảm xúc tốt thì khả năng thành công sẽ tăng cao. Các cặp vợ chồng cần đặt niềm tin vào bản thân, lạc quan, tin tưởng vào quá trình chữa bệnh và ekip y bác sĩ chữa bệnh cho mình. Bên cạnh đó, nơi điều trị VSHM cũng góp phần quan trọng vào việc giúp bệnh nhân giảm bớt các gánh nặng tâm lý và tăng cơ hội có con. Cụ thể, tại IVF Tâm Anh, cách bố trí không gian rất chú trọng vào góc riêng tư cho người bệnh để họ không cảm thấy lo lắng, quy trình làm việc tối giản, thủ tục nhanh chóng, dịch vụ chăm sóc khách hàng cao cấp… Đặc biệt, với sự quan tâm, thấu hiểu những lo lắng về chi phí của bệnh nhân, IVF Tâm Anh là đơn vị y tế đầu tiên tại Việt Nam thực hiện Chương trình trả góp không lãi suất dành cho khách hàng điều trị hiếm muộn, giúp các cặp vợ chồng đến IVF Tâm Anh có được tâm trạng dễ chịu nhất, yên tâm nhất để điều trị thành công. Tuân thủ phác đồ điều trị Việc bệnh nhân VSHM tự thay đổi phác đồ điều trị, không thăm khám đúng lịch trình hoặc chen ngang các phương pháp khác sẽ khiến cho quá trình điều trị bị gián đoạn, bỏ lỡ thời gian điều trị tốt, dẫn đến IVF thất bại. Do đó, khi chữa VSHM, các cặp vợ chồng cần kiên trì tuân thủ đúng phác đồ điều trị mà bác sĩ đưa ra để tránh các yếu tố cản trở hoặc gây nhiễu ảnh hưởng đến khả năng IVF thành công. Áp dụng chế độ dinh dưỡng cân đối và sinh hoạt hợp lý Việc kiêng cữ quá mức trong sinh hoạt vô tình tạo áp lực tâm lý cho các cặp vợ chồng, đồng thời gây ảnh hưởng không tốt tới kết quả IVF. Chẳng hạn, việc ăn uống kiêng khem sẽ không đảm bảo dinh dưỡng cho cả sản phụ lẫn thai nhi, cơ thể người mẹ thiếu chất, em bé trong bụng kém phát triển. Hay phụ nữ trong chu kỳ điều trị chuyển phôi hàm lượng nội tiết trong cơ thể thường cao, việc nằm bất động sau chuyển phôi có thể làm tăng nguy cơ tạo huyết khối và huyết tắt gây biến chứng. Do đó, các cặp vợ chồng cần sinh hoạt điều độ, dinh dưỡng cân đối, vận động nhẹ nhàng, vừa sức để giữ gìn sức khỏe tốt, tâm trạng vui vẻ và nâng cao kết quả IVF thành công. Phong Lan