- Thức đêm xem các trận đấu World Cup 2018 sẽ khiến nhiều người mệt mỏi, căng thẳng, dễ cáu gắt, buồn ngủ vào ban ngày, tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch. Vòng chung kết World Cup 2018 đã chính thức khởi tranh. Tại Việt Nam, phần lớn các trận đấu thường diễn ra về khuya, điều này sẽ làm cho các tín đồ bóng đá, trong đó có các bệnh nhân sẽ thức đêm nhiều, “dán mắt” vào màn hình tivi, điện thoại. BS Nguyễn Thị Kim Chi - Khoa Tim mạch tổng quát, BV Nhân dân 115 cho hay, việc thức đêm xem bóng đá nhiều ngày liên tiếp sẽ khiến nhiều người mệt mỏi, căng thẳng, cáu gắt, dễ nóng tính và buồn ngủ vào ban ngày, làm giảm năng suất làm việc. Ngoài ra, thời gian biểu của nhiều người bị xáo trộn, nhịp điệu sinh học cơ thể thay đổi cộng với chế độ ăn uống ít được quan tâm đúng mức. Nhiều người còn tổ chức nhậu nhẹt, uống cà phê đặc, hút thuốc lá khi muốn có cảm giác phấn khích, cuồng nhiệt hơn. Những chất kích thích này làm cho trái tim của các fan bóng đá mắc bệnh tim mạch thêm phần “nhạy cảm” hơn. Theo BS Chi, những tín đồ bóng đá mắc bệnh tim mạch nếu xem trận đấu đầy kịch tính cũng khiến trái tim của họ trở nên xấu hơn. Những tình huống gay cấn hay những trận đấu phải phân thắng bại bằng hình thức đá phạt đền có thể làm cho nhiều bệnh nhân tim mạch đứng tim. Chuyên san y học British Medical Journal đã đăng tải nghiên cứu của các nhà khoa học Anh về World Cup 1998 cho rằng tỷ lệ nhồi máu cơ tim tăng 25% khi đội Anh bị Arhentina loại bằng cú đá phạt 11m. Tạp chí y học Canadian Cardiology viết rằng việc thưởng thức môn thể thao yêu thích của bạn từ khán đài hoặc trên truyền hình có thể khiến cơ thể bạn căng thẳng, mệt mỏi hơn là trực tiếp tham gia thi đấu. Mùa World Cup trước, một cổ động viên người Trung Quốc đã thiệt mạng tại nhà riêng chỉ vài giờ sau khi Hà Lan “đè bẹp” Tây Ban Nha với tỷ số 5-1. Anh ta chết khi đang ngồi trước màn hình theo dõi trận đấu. BS Chi lo lắng, mùa World Cup, các bác sĩ, điều dưỡng và hộ lý sẽ vất vả hơn vì số bệnh nhân nhập viện cấp cứu có thể sẽ gia tăng. Các bệnh tim mạch thường mắc như nhồi máu cơ tim, đau thắt ngực, tăng huyết áp, đột quỵ tim, rối loạn nhịp tim… có nhiều khả năng là hệ quả của việc cùng ăn, cùng thức, cùng ngủ với trái bóng tròn. Tuy nhiên, BS Nguyễn Thị Kim Chi nói, không phải vì thế mà các fan bóng đá mắc bệnh tim mạch không thể xem World Cup 2018. Một tinh thần lạc quan vui vẻ yêu đời, xem bóng đá có chừng mực, chế độ dinh dưỡng và ngủ nghỉ lành mạnh, đủ giờ… sẽ luôn luôn tốt cho tất cả các bạn – BS Chi chia sẻ. Niềm hứng thú, vui vẻ, tinh thần thoải mái có được từ những pha bóng đẹp, sẽ là sự gắn kết, xoá bỏ mọi rào cản khi mọi người cùng hoà mình vào những trận đấu đẹp, thực sự là liều thuốc hữu hiệu cho trái tim của các bạn. Bác sĩ Khoa tim mạch tổng quát cho biết, cảm xúc phấn khởi vui tươi sẽ rất có ích, giúp máu huyết lưu thông tốt hơn, các mạch máu trong cơ thể sẽ giãn ra, máu đến các cơ quan nhiều hơn giúp chúng ta sống mạnh khoẻ, yêu đời hơn. Văn Đức