Con người cần tập luyện để giữ gìn sức khỏe. Đi bộ là một hình thức tập luyện dễ dàng, thú vị và không tốn kém. Nhưng liệu một cuộc dạo bộ tốt đẹp có đủ để mang đến những lợi ích đã biết của việc tập thể dục? Dưới đây là câu trả lời của các chuyên gia trong lĩnh vực này: Jackson Fyfe, giảng viên chuyên ngành khoa học thể thao ứng dụng tại Đại học Deakin Đi bộ tất nhiên là tốt hơn là không tập thể dục, nhưng để tối đa hóa lợi ích sức khỏe, nên kết hợp tập kiểu aerobic (chạy, đạp xe, bơi) với tập sức mạnh (nâng tạ hoặc các bài tập sử dụng trọng lượng cơ thể). Chúng ta biết rằng cơ thể không săn chắc sẽ làm giảm tuổi thọ, và chống lại sự giảm sút sức mạnh cơ bắp/sức mạnh và mật độ xương khi có tuổi có thể cải thiện khả năng thực hiện nhiệm vụ hàng ngày, đồng thời giảm nguy cơ ngã và các biến chứng liên quan. Chỉ đi bộ thôi thì không đủ đối với hầu hết mọi người, mặc dù nó có thể là một nền tảng cho việc tập luyện đặc hiệu hơn với cường độ cao hơn. Vì vậy, tập aerobic và tập sức mạnh cường độ vừa tới cao cũng cần được đưa vào các chương trình tập thể dục thường xuyên. Tất nhiên, điều này không có nghĩa là đi bộ không có lợi, tác động thúc đẩy sức khỏe của tập thể dục nhưng có những khía cạnh của tập thể dục mà nếu chỉ đi bộ thôi thì bạn sẽ không nhận được. Carol Maher, nghiên cứu sinh năm cuối về hoạt động thể chất, hành vi ít vận động và giấc ngủ tại Đại học South Australia: Hoạt động thể chất có liên quan đến những lợi ích sức khỏe quan trọng và rất rộng, như giảm nguy cơ bệnh tim, thừa cân và béo phì, tiểu đường tuýp 2 , trầm cảm và lo âu, loãng xương và nhiều bệnh ung thư. Đi bộ với tốc độ vừa phải (5 km/giờ) có thể đạt được phần lớn những lợi ích này, đặc biệt nếu nó được thực hiện thành những hiệp liên tục (nghĩa là 10 phút hoặc hơn mỗi lần). Tất nhiên, lợi ích thậm chí còn lớn hơn nếu bạn có thể thực hiện một dạng tập luyện nào đó có độ cao hơn như đi bộ nhanh hoặc đi bộ lên dốc, và cộng thêm vào đó một kiểu tập phối hợp nào đó thách thức sức mạnh và khả năng thăng bằng. Julie Netto, chuyên gia trị liệu nghề nghiệp và giảng viên tại Đại học Curtin: Đi bộ mang lại nhiều lợi ích. Đi bộ là một hoạt động có thể dễ dàng được tăng hoặc giảm cấp độ để phù hợp với mục tiêu cá nhân của bạn. Bạn có thể dễ dàng thay đổi tốc độ hoặc cường độ, hoặc khoảng cách. Sử dụng gậy leo núi cũng có thể thay đổi hoạt động để nó không chỉ là một bài tập cho chi dưới. Đi bộ trên các độ dốc và bề mặt khác nhau hoặc mang vác vật nặng trong khi đi bộ có thể tăng thêm sự đa dạng và thách thức cho buổi tập. Về sự tiện lợi, bạn có thể dễ dàng đi bộ trên máy chạy bộ. Đi bộ đã được chứng minh là mang lại nhiều lợi ích sức khỏe thể chất và có triển vọng trong việc làm giảm trầm cảm. Ngoài ra còn có các khía cạnh hỗ trợ xã hội trong việc đi bộ, nơi bạn có thể làm quen với mọi người trong khu phố hoặc cộng đồng của bạn, đặc biệt nếu bạn có nuôi chó. Kevin Netto, phó giáo sư tại Khoa Vật lý trị liệu và Thể dục tại Đại học Curtin: Nếu bạn có thể đi bộ một cách độc lập và duy trì tốc độ 4-6km/h trong nửa giờ mỗi ngày thì đi bộ là bài tập thể dục đầy đủ. Đi bộ cần duy trì sự quan tâm của bạn trong dài hạn. Đi bộ có thể bảo vệ chống lại các bệnh mãn tính và có ít nguy cơ chấn thương hơn so với các hình thức tập thể dục khác. Nó cũng không tốn kém (trừ giày và quần áo tập), và cả gia đình, bạn bè và vật nuôi đều có thể tham gia. Trong thực tế, đây đã được chứng minh là một động lực tuyệt vời để tiếp tục đi bộ để tập thể dục. Đi bộ trong môi trường đầy thách thức có thể khó khăn, với ô nhiễm và thời tiết là những yếu tố làm giảm sự tham gia. Máy chạy bộ có thể đủ nhưng ai mà thích đi bộ tại chỗ chứ! Xây dựng những nhóm đi bộ sử dụng trung tâm mua sắm hoặc các khu vực trong nhà khác vào sáng sớm trong những điều kiện thời tiết quá nóng hoặc ẩm ướt không thể đi bộ ngoài trời. Điều quan trọng nhất là hãy tận hưởng trải nghiệm ... tập thể dục có thể là loại thuốc tốt nhất mà bạn từng nhận được. Tim Olds, giáo sư khoa học sức khỏe tại Đại học South Australia: Bạn sẽ đến đích bằng cách đi bộ, nhưng chạy sẽ giúp bạn đến đích nhanh hơn rất nhiều. Trung bình người trưởng thành ở Australia đi bộ cho vui trong khoảng 30 phút mỗi ngày, và điều này chiếm khoảng 40% tổng lượng hoạt động thể chất của họ. Chúng ta từng đi bộ nhiều hơn rất nhiều. Trong một nghiên cứu mô phỏng cuộc sống ở Sydney giai đoạn đầu thuộc địa, các nhà nghiên cứu đã ghi nhận rằng người dân đi bộ 4-6 giờ mỗi ngày. Một cuộc đi bộ vừa phải đòi hỏi tốc độ chuyển hóa cao gấp 3 lần lúc nghỉ, chạy và tập thể thao đòi hỏi nhiều hơn nữa - thường gấp khoảng 7 lần. Cả đi bộ và tập thể thao đều sẽ làm giảm nguy cơ tử vong sớm ở mọi lứa tuổi. Nhưng bạn phải dành nhiều thời gian hơn nếu đi bộ: một phút tập thể thao nặng có giá trị bằng 3,5 phút đi bộ. Ví dụ, để giảm 20% nguy cơ tử vong, bạn cần đi bộ 56 phút mỗi ngày. Bạn sẽ nhận được lợi ích tương tự bằng cách chạy trong 16 phút Tập thể dục có giúp giảm đau lưng? Tích cực vận động sẽ làm giảm 16% nguy cơ đau lưng mãn tính, nghiên cứu tháng 7 năm 2017 gợi ý. Thường xuyên vận động vừa phải làm giảm 15% nguy cơ của sự khó chịu này. Tuy nhiên, tập thể dục không ảnh hưởng đến đau lưng cấp tính khiến phải nhập viện hoặc mất khả năng lao động, nghiên cứu cho biết thêm. TS. Joel Press, chuyên gia vật lý trị liệu Bệnh viện ngoại khoa chuyên ngành ở New York, người không tham gia vào nghiên cứu, cho biết: “Chúng ta là một loại phương tiện chuyển động. Chúng ta không phải là loại phương tiện đứng yên theo bất kỳ cách nào. “Nhìn chung có tác động thấp, đi bộ có lẽ là điểm khởi đầu. “Bơi là một hoạt động có tác động thấp ít gây tải trọng trên lưng”. TS. Press khuyên những người bị đau lưng tránh các môn thể thao có liên quan đến những động tác xoay và quay người, chẳng hạn như chơi golf và tennis. Các nhà nghiên cứu, từ Viện Sức khỏe nghề nghiệp Phần Lan ở Helsinki, đã phân tích dữ liệu từ 36 nghiên cứu gồm tổng cộng 158.475 người. Những người tham gia không bị đau lưng khi bắt đầu nghiên cứu. Hoạt động thể chất được định nghĩa là thể thao và tập thể dục có chủ ý, cũng như đi bộ và leo cầu thang. Những người tham gia được coi là năng động nếu họ tham gia hoạt động thể chất ít nhất hai lần một tuần trong tối thiểu 60 phút. (Theo DM/Dân trí)