Gan là một cơ quan giải độc quan trọng của cơ thể con người và tham gia vào quá trình phân hủy, tổng hợp và biến đổi các chất dinh dưỡng khác nhau trong cơ thể. Tuy nhiên, khi gan bị tổn thương và dẫn đến ung thư gan , chúng không hề có biểu hiện nào ở giai đoạn đầu, chỉ đến khi bệnh tiến triển đến giai đoạn nguy hiểm mới được chẩn đoán, khiến tỷ lệ chữa khỏi rất thấp. Vì vậy, trong đời sống hằng ngày, chúng ta cần ăn uống lành mạnh và sinh hoạt hợp khoa học để bảo vệ lá gan, nếu không sẽ hối hận. Trường hợp dưới đây là một ví dụ điển hình: Thời gian gần đây, chị Lưu, 30 tuổi, đến từ Trung Quốc có dấu hiệu mệt mỏi, chán ăn, đặc biệt là sụt cân nhanh chóng. Ban đầu chị Lưu cho rằng do công việc vất vả nên cơ thể bị mất sức, nhưng vì tình trạng kéo dài nên chị đã đến bệnh viện để khám tổng quan. Sau khi kiểm tra và xét nghiệm, chị Lưu không tin được vào tai mình khi bác sĩ nói rằng bắt đầu có dấu hiệu bị ung thư gan. Chị đã rất suy sụp và cả ngày chỉ nằm trên giường bệnh. May mắn thay, tình trạng ung thư của chị vẫn trong tầm kiểm soát. Bác sĩ nói bệnh có thể điều trị bằng xạ trị và hóa trị, nhưng tất nhiên tuổi thọ sẽ bị giảm đi đáng kể. Chị Lưu suy sụp nằm trên giường bệnh sau khi nghe tin mình bị mắc ung thư gan. Điều làm chị Lưu buồn bã đó là chị luôn sinh hoạt lành mạnh vậy tại sao bị mắc ung thư gan. “Tôi muốn làm mẹ đơn thân nên đã cố gắng làm việc không ngừng, nhờ đó thu nhập tương đối ổn định. Tôi đã tự mua được một ngôi nhà và xe ô tô để chuẩn bị sinh con. Vậy mà giờ đây tôi lại bị ung thư gan, chưa biết trong tương lai sức khỏe sẽ như thế nào” , chị Lưu chia sẻ. Qua tìm hiểu về lối sống hằng ngày của chị Lưu, bác sĩ kết luận chị là người không bao giờ uống rượu nhưng lại mắc sai lầm trong việc nấu nướng. Cụ thể, dầu ăn chị dùng hằng ngày là loại dầu tự chế biến đựng trong thùng lớn không có nhãn hiệu mua từ một người quen. Chị Lưu cho biết chị có thói quen mua dầu số lượng lớn một lần để được giá rẻ. Sau khi mua một lần dùng cả năm cũng không hết. Bác sĩ giải thích dầu ăn không được sử dụng hết trong một thời gian dài, dưới tác động của ánh sáng, nhiệt, oxy, nước, vi sinh vật, nhiệt độ cao, v.v., nó sẽ tăng tốc độ hư hỏng, và dầu bị thoái hóa sẽ tiếp tục ăn, sẽ tạo ra peroxit và các gốc tự do gây hại cho cơ thể con người. Nó cũng có thể gây ra nguy cơ ung thư và bệnh tim mạch. Do sử dụng dầu ăn không rõ nguồn gốc, lại để lâu nên chị Lưu đã nhận về cái kết đắng. Ngoài ra, loại dầu ăn không rõ nguồn gốc mà chị Lưu sử dụng không có bất cứ sự cho phép và kiểm duyệt nào, nguyên liệu sử dụng có thể đa số là hạt đậu phộng bị mốc. Theo nghiên cứu, các loại thực phẩm mốc tạo ra chất gây ung thư - aflatoxin, loại chất này đối với gan có độc tính rất lớn, rất dễ gây tổn thương thậm chí hoại tử tế bào gan, về lâu dài sẽ dẫn đến ung thư gan. Tại sao ung thư gan khó phát hiện? Gan là cơ quan duy nhất không có dây thần kinh ngoại biên. Ngay cả khi gan bị tổn thương, sẽ không có triệu chứng rõ ràng. Ngay cả khi đường kính của khối u vượt quá 10 cm, nó cũng không có dấu hiệu gì. Miễn sao lá gan còn hoạt động được 30% chức năng, nó đã đủ để hỗ trợ hoạt động bình thường của cơ thể con người. Bác sĩ khuyến cáo những loại thực phẩm nên tránh xa: - Đồ uống có cồn: Đồ uống có cồn có tác hại trực tiếp đến gan. Bệnh nhân viêm gan uống rượu, có thể gây kích ứng gan và tăng gánh nặng cho gan. Những người bình thường uống rượu trong thời gian dài, cũng sẽ dẫn đến gan bị viêm. - Quả mốc, ủng: Thực phẩm như mía, táo và lê khi bị hỏng một miếng nhỏ, nhiều người sẽ cắt bỏ phần đó và tiếp tục ăn phần còn lại. Nhưng trên thực tế, điều này là sai. Một loại thực phẩm có một phần bị ủng, hỏng là có nấm mốc xâm lấn, phần lành lặn không an toàn, nó có thể bị nhiễm chất chuyển hóa và gây hại cho cơ thể. - Mì ăn liền, xúc xích và các loại thực phẩm chế biến sẵn: Các loại thực phẩm này đều có chất bảo quản. Hàm lượng chất bảo quản và chất phụ gia thực phẩm thông thường sử dụng có thể khiến gây ảnh hưởng đến quá trình bài tiết độc tố ở gan, tăng thêm gánh nặng cho gan, nếu vượt quá giới hạn sẽ gây nên tổn thương. - Hạt dưa: Ăn quá nhiều hạt dưa sẽ tiêu thụ rất nhiều lượng chất choline trong cơ thể, sẽ dễ dẫn đến lưu trữ chất béo trong gan, như vậy từng bước sẽ ảnh hưởng đến chức năng của tế bào gan, và gây tổn thương nghiêm trọng đến gan. An An (Dịch theo QQ)