- 5 người đàn ông ở miền Tây sau khi bắt được cá nóc, nấu canh chua ăn thì bị ngộ độc phải nhập viện, trong đó 3 trường hợp đang nguy kịch. Sáng nay, trao đổi với VietNamNet, bác sĩ Lê Hoàng Phúc – Phó trưởng Phòng kế hoạch và tổng hợp Bệnh viện (BV) Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, BV vừa tiếp nhận 5 trường hợp bị ngộ độc nặng do ăn cá nóc. 5 bệnh nhân này đều là đàn ông, quê ở Hậu Giang. “Khoảng 18h tối qua, khoa Cấp cứu của BV tiếp nhận 5 bệnh nhân bị ngộ độc được chuyển từ Hậu Giang lên. Trong đó, có 3 bệnh nhân nhập viện trong tình trạng hôn mê sâu, ngưng tim, ngưng thở…Còn 2 trường hợp còn lại nhẹ hơn, nhập viện trong tình trạng tê chân tay, cứng hàm, đau bụng. Qua khai thác từ người nhà thì các trường hợp này đều ăn cá nóc vào trưa cùng ngày”, bác sĩ Phúc nói. Vẫn lời bác sĩ Phúc, sau khi tiếp nhận bác sĩ cho các bệnh nhân hồi sức tích cực, truyền dịch, thở máy… Hiện tại có 2 bệnh nhân đã được chuyển lên Khoa hồi sức tích cực. Riêng 3 bệnh nhân còn lại vẫn đang nằm tại Khoa cấp cứu trong tình trạng hôn mê sâu, thở máy, tiên lượng xấu. Người nhà các bệnh nhân cho biết, trưa qua những người đàn ông nói trên bắt cá nóc dưới sông lên để nấu canh chua. “Cả nhóm nhậu với canh chua cá nóc, trong đó có thằng con rể tôi. Nhậu xong, nó về nhà được một lúc thì nói với vợ tê tay chân, không cử động được, rồi bắt đầu đau bụng, nôn ói. Khi đưa nó vào bệnh viện Phụng Hiệp thì đã hôn mê”, người nhà một bệnh nhân nói và cho biết, ở quê họ thường xuyên bắt được cá nóc nhưng không dám ăn vì sợ ngộ độc. “Cá nóc ở dưới quê tụi tôi bắt được nhiều lắm nhưng từ khi trên tivi nói ăn bị ngộc độc nên không dám ăn. Không biết sao 5 đứa này lại bắt lên nấu canh chua để nhậu. Có thể do lúc chế biến tụi nó không mổ bụng, vứt ruột cá nên bị ngộc độc”, người nhà bệnh nhân nói thêm. Một số loài cá nóc có chất độc gọi là tetrodotoxin. Đây là một loại độc tố thần kinh cực độc, gấp hơn 1.200 lần so với cyanua. Độc tố của một con cá đủ giết chết 30 người. Chất độc của cá nóc tập trung ở da, ruột, gan, cơ bụng, túi tinh và nhiều nhất ở trứng cá. Hoài Thanh