Amber Luke, 24 tuổi, đến từ Úc là một cô gái đam mê xỏ khuyên, xăm mình. Hiện tại cô có khoảng 200 hình xăm trên cơ thể, xỏ lưỡi và nong tai. Amber cũng thừa nhận nâng ngực, tiêm chất làm đầy má và môi, tổng thiệt hại lên đến gần 600 triệu đồng. Amber tiết lộ, cô từng bị trầm cảm nặng vào năm 14 tuổi, chính điều này đã thôi thúc quyết tâm phẫu thuật thẩm mỹ thay đổi ngoại hình khi còn rất trẻ. "Khi ấy, tôi không biết mình là ai hay tôi muốn gì từ cuộc sống, nhưng bây giờ tôi có sự tự tin để lựa chọn ngoại hình theo cách tôi muốn", cô gái 24 tuổi tiết lộ. Hình ảnh Amber khi chưa bị cuốn vào đam mê với những hình xăm. Gần đây nhất, cô gái 24 tuổi đã trải qua một quy trình 40 phút cực kỳ nguy hiểm để biến đổi màu mắt, đây là lần trùng tu cơ thể mới nhất mà Amber thực hiện. Amber cũng nhận thức được việc xăm nhãn cầu là thủ tục nguy hiểm và cực đoan nhất mà cô từng thực hiện từ trước đến nay. “Tôi thậm chí không thể bắt đầu mô tả nó có cảm giác như thế nào, cứ như thợ xăm nắm lấy 10 mảnh thủy tinh và dụi vào mắt tôi vậy”, Amber chia sẻ, “Thợ xăm di mực 4 lần mỗi bên mắt, điều đó khá tàn bạo. Và thật không may, thợ xăm đã đi quá sâu vào nhãn cầu của tôi” . Nếu một ca xăm nhãn cầu được thực hiện chính xác, người được xăm hoàn toàn không bị mù. Nhưng vì người thợ xăm cho Amber đã hơi quá tay, khiến cô mất thị lực trong ba tuần liên tiếp. Rất may tai nạn này không gây nguy hiểm lớn, mắt cô sau đó đã tự hồi phục trở lại. Lần đầu tiên nhìn thấy, mẹ của cô - bà Vikki đã bật khóc khi thấy mắt của con gái đột nhiên biến thành màu xanh. Sở hữu khoảng 200 hình xăm lớn nhỏ trên cơ thể, Amber mạo hiểm xăm cả nhãn cầu. Bà Vikki cho biết bà đã rất lo lắng cho Amber khi cô thực hiện những cuộc phẫu thuật nguy hiểm như vậy. Tuy nhiên, bà vẫn ủng hộ những quyết định của con gái. Bà cho rằng có thể thấy được cách cô ấy trưởng thành và được làm chính mình qua những cuộc phẫu thuật đó. “Theo thời gian, tôi dần nhận ra rằng những việc đó không hề thay đổi con người bên trong bạn. Đó chỉ là định kiến của xã hội mà thôi” , bà Vikki nói. Để phù hợp với màu mắt, Amber đã nhuộm cả mái tóc sang màu xanh dương. Để sống thật với bản thân, Amber thường gặp phải những phản ứng trái chiều từ những người lạ, họ mắng nhiếc và để lại những lời bình luận hết sức tiêu cực trên mạng xã hội, tuy nhiên Amber cho biết cô không hề buồn phiền vì những điều đó. “Tôi không làm hại ai cả. Tôi đang làm những gì tôi muốn làm và nếu điều đó khiến tôi thức dậy vào buổi sáng và trở thành một người hạnh phúc, thì cứ vậy đi. Tôi hy vọng sẽ che phủ hoàn toàn cơ thể bằng hình xăm vào tháng 3 năm 2020 - nhưng tôi sẽ không thực hiện bất kỳ sửa đổi cực đoan nào nữa”. An An (Dịch theo The Sun)