9 bài tập đơn giản dưới đây có thể giúp bạn giảm cơn đau lưng dưới tức thì. Chúng ta dành phần lớn thời gian trong cuộc sống để... ngồi, từ ngồi ở nơi làm việc, trong xe hơi, trên tàu, ở nhà, khi ra ngoài ăn và ngay cả lúc dành thời gian với bạn bè hay gia đình. Đau lưng dưới là thứ mà hầu như bất kì ai cũng đã từng trải qua ở thời điểm này hay thời điểm khác trong cuộc đời, bất kể tuổi tác. May mắn thay, có một số bài tập có thể giúp ngăn ngừa đau lưng dưới hoặc giảm các triệu chứng nếu bạn đã trải qua nó. Một vài bài tập kéo giãn cơ thể giúp bạn loại bỏ cơn đau lưng dưới một cách nhanh chóng và dễ dàng nhất có thể. Tư thế trẻ em Đặt tay và chân ở tư thế nằm, ngang với sàn nhà giống tư thế trẻ em tập bò. Từ từ di chuyển mông xuống phía gót chân của bạn. Đặt đầu của bạn trên sàn nhà và di chuyển bàn tay về phía trước cho đến khi cánh tay của bạn thẳng. Đặt ở vị trí này trong 30 giây. Tư thế chân số 4 Nằm xuống sàn và uốn cong đầu gối của bạn. Khoảng cách giữa hai bàn chân nên bằng với chiều rộng của hông. Nhấc chân phải lên và đặt lên đầu gối trái. Ôm hông trái và từ từ kéo nó về phía cơ thể bạn. Đầu và vai của bạn nên giữ nguyên tư thế đặt trên sàn nhà. Bạn sẽ có cảm giác kéo dài ở hông bên phải. Giữ tư thế này trong 30 giây cho mỗi chân. Tư thế xoắn chân Nằm xuống sàn và uốn cong đầu gối của bạn. Di chuyển chân của bạn sang bên phải. Chân trái nằm trên sàn và mắt cá chân phải nằm trên đầu gối trái. Đặt cánh tay gần đầu của bạn. Kéo đầu gối phải về phía sàn. Giữ vị trí này trong 30 giây cho mỗi bên. Tư thế chùng chân Đứng thẳng, di chuyển chân phải về phía trước 1 bước rộng và đặt tay lên sàn nhà. Hãy chắc chắn rằng cánh tay phải của bạn ở bên trái của chân. Sau đó, mà không di chuyển cánh tay của bạn, đẩy hông về phía trước để kéo căng phần phía trước của hông. Ở lại vị trí này trong 30 giây. Làm tương tự cho chân trái. Tư thế dang rộng chân Đứng với hai chân rộng. Chĩa hai bàn chân ra ngoài. Giữ lưng thẳng, bụng uốn cong và chóng 2 tay lên đùi. Thở ra và từ từ di chuyển như thể bạn sắp ngồi xuống ghế. Giữ tư thế này trong 30 giây. Tư thế uốn gập người Đặt hai bàn chân trong một khoảng cách và đảm bảo rằng ngón chân hướng về phía trước. Từ từ thở ra và cúi đầu xuống bàn chân, giữ thẳng lưng và đầu gối hơi cong. Hãy thư giãn và ở lại vị trí này trong 30 giây, sau đó tăng lên từ từ. Tư thế đầu bò Ngồi trên mông và gập đầu gối. Di chuyển chân phải của bạn ra phía sau đầu gối trái và đặt nó trên sàn bên trái khung xương chậu của bạn. Hãy chắc chắn rằng 2 đầu gối được đặt trên nhau. Nhấc tay lên để giữ tư thế thẳng, sau đó đi xuống trong khi trải đều cân nặng lên khắp cơ thể. Giữ tư thế trong 30 giây. Tư thế ngồi xoắn Ngồi xuống với hai chân thẳng. Sau đó, gập đầu gối của bạn và đặt chân trái của lên trên chân phải, đặt nó ở phía bên ngoài của hông phải. Di chuyển bàn chân phải gần với mông bên phải của bạn. Đặt khuỷu tay phải lên đầu gối chân trái và xoay người về phía bên trái. Giữ tư thế này trong 30 giây và làm tương tự cho phía bên kia. Tư thế em bé hạnh phúc Nằm ngửa, thở ra và gập đầu gối về phía bụng của bạn. Hít vào và lấy 2 tay nàm 2 bàn chân. Từ từ mở đầu gối rộng hơn một chút so với thân trên. Sau đó kéo chúng về phía nách. Hãy chắc chắn rằng mắt cá chân của bạn vuông góc với sàn nhà. Giữ tư thế này trong 30 giây. Trần Thường (Theo Brightside)