2 vợ chồng anh Đặng Văn Dương từ Ninh Bình bắt xe ra BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội khám nam khoa. Vẻ mặt đầy lo lắng, anh Dương cho biết, vợ chồng anh đã kết hôn được 6 tháng, tuy nhiên mỗi khi gần gũi với vợ, xuất hiện hiện tượng rất lạ. Anh kể, mỗi lần giao ban cùng vợ, anh luôn có cảm giác được phóng tinh, nhưng lần nào âm đạo của vợ cũng khô. Sau nhiều lần hoài nghi, anh thử dùng bao cao su thì sau khi “xuất quân” vẫn thấy bao khô và trống trơn. Sau quan hệ, khi đi tiểu anh thấy nước tiểu đục nên rất hoang mang dù cơ thể không có triệu chứng gì khác thường. Qua thăm khám, bác sĩ kết luận, anh Dương bị xuất tinh ngược, tinh trùng lội ngược dòng, chui vào bàng quang và bài tiết qua nước tiểu, khiến nước tiểu có màu trắng đục kèm các vệt lợn cợn. BS Nguyễn Bá Hưng, khoa Nam học, BV Nam học và hiếm muộn Hà Nội cho biết, nguyên nhân chủ yếu của xuất tinh ngược là do cơ thắt trong niệu đạo không đóng kín, thường do tổn thương các sợi thần kinh giao cảm trung gian vùng cổ bàng quang, khiến tinh dịch đi vào bàng quang ngay từ giai đoạn nạp tinh hoặc giai đoạn phóng tinh. Có nhiều nguyên nhân khiến cơ thắt không đóng kín như do phẫu thuật tiền liệt tuyến, mổ nội soi vùng bàng quang, chấn thương vùng chậu tầng sinh môn, các bệnh lý đái tháo đường, liệt tủy, một số biến chứng từ bệnh lý cột sống như thoái hóa, gai đôi, dị dạng… Ngoài ra, một số trường hợp do tác dụng phụ của thuốc điều trị tâm thần, bệnh tăng huyết áp, phì đại tuyến tiền liệt... làm ảnh hưởng các dây thần kinh kiểm soát các cơ bắp liên quan đến xuất tinh. Xuất tinh ngược không ảnh hưởng đến đời sống tình dục và cảm giác tình dục, nam giới vẫn đạt cực khoái khi quan hệ nhưng ảnh hưởng trực tiếp đến khả năng sinh sản của người đàn ông cũng như tâm lý. Theo BS Hưng, hiện chưa có thuốc chính thức điều trị xuất tinh ngược. Với từng trường hợp cụ thể, bác sĩ sẽ đưa ra các biện pháp khắc phục để không gây những ức chế tâm lý có hại cho sức khoẻ và đời sống tình dục. Những trường hợp xuất tinh ngược do thuốc cần dừng thuốc ngay. Trường hợp liên quan đến các bệnh lý tiểu đường hoặc tác dụng phụ của phẫu thuật, bệnh nhân không nên tự ý dùng thuốc mà cần đến bác sĩ chuyên khoa để thăm khám, trong đó cần chú ý kiểm soát lượng đường trong máu. Làm thế nào để có con? BS Hưng cho biết, với các trường hợp bị xuất tinh ngược, phương án tối ưu là thu lượm tinh trùng từ nước tiểu sau đó làm thụ tinh nhân tạo. Để thu được tinh trùng, thường bác sĩ phải kiềm hoá nước tiểu trước để tinh trùng không bị tổn thương. Bệnh nhân được hướng dẫn uống 1,5g natri bicarbonat (NaHCO3) pha với 300-500ml nước lọc, uống 1 ngày trước khi lấy mẫu tinh dịch, sau đó uống tiếp liều tương tự trước khi lấy mẫu 2-3 giờ. Khi bệnh nhân thủ dâm đạt đến khoái cực, người bệnh cần đi tiểu ngay vào lọ hoặc chai sạch đã được chuẩn bị rồi gửi ngay đến phòng xét nghiệm. Mẫu hỗn dịch này phải được lọc rửa càng sớm càng tốt mà không cần phải để tinh dịch ly giải như thường quy do càng để lâu, tinh trùng ngâm trong nước tiểu sẽ càng bị thoái hoá và chết nhiều. Theo BS Hưng, thường các trường hợp từ lúc đạt cực khoái đến khi thu lượm được nước tiểu mà dưới 15 phút thì không cần kiềm hoá, vì phần lớn các mẫu này sau khi lọc rửa, tinh trùng vẫn hoạt động rất tốt. Các trường hợp lâu hơn thì cần kiềm hoá để bảo vệ tinh trùng. Dù có nhiều bệnh nhân bị xuất tinh ngược, song có một số trường hợp không cần làm IVF, thay vào đó bác sĩ bơm trực tiếp tinh trùng vào buồng tử cung (IUI) ngay chu kỳ đầu tiên đã đậu thai. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Minh Anh