- Nếu như bạn là người yêu thích làm đẹp thì chắc chắn với 3 cách chăm sóc da bằng bia dưới đây sẽ cho bạn những trải nghiệm vô cùng thú vị. 1. Bia và nước cốt chanh Bia có chứa hàm lượng vitamin B dồi dào và có tính kháng khuẩn cao, đặc biệt khi kết hợp với lượng axit có trong chanh sẽ giúp làn da của bạn trắng sáng bật tông nhanh chóng, đồng thời ngăn chặn nguy cơ hình thành mụn trứng cá một cách hiệu quả. Cách chăm sóc da mặt này bạn chỉ nên áp dụng một tuần hai lần sẽ cho kết quả tốt nhất. Chuẩn bị: 3 thìa bia cùng với 1 thìa nước cốt chanh để thực hiện cách làm đẹp da này. Cách làm cũng rất đơn giản. Sau khi làm sạch da bằng nước ấm, bạn hãy thoa đều hỗn hợp bia và nước cốt chanh lên mặt, để giúp cho làn da thẩm thấu dưỡng chất tốt hơn, các bạn kết hợp massage nhẹ nhàng. Sau 20 phút thì rửa lại với nước sạch là đã có thể cảm nhận sự mịn màng ngay trên làn da. 2. Bia và khoai tây Chúng ta thường nhắm nháp bia với món khoai tây lắc phô mai, nhưng trong cách làm đẹp, hai nguyên liệu này sẽ mang đến cho bạn làn da đẹp tự nhiên. Hỗn hợp này được nhiều chị em truyền tai nhau là thần dược làm trắng da cấp tốc an toàn. Đối với những chị em có làn da khô, và thường hay bị bong tróc trong mùa lạnh thì đặc biệt thích hợp với loại mặt nạ làm đẹp da này. Mặt nạ bia và khoai tây không chỉ cung cấp độ ẩm và nuôi dưỡng cho làn da mềm mịn mà còn dưỡng trắng da hồng tự nhiên. Chuẩn bị: Nửa củ khoai tây và 3 thìa bia. Cách làm: Bạn luộc chín khoai tây, sau đó bóc vỏ rồi dùng thìa để dầm nhuyễn ra, tiếp tục bạn đem trộn đều với 3 thìa bia thành hỗn hợp dạng sệt sệt. Sau khi bạn rửa mặt sạch với nước ấm để làm lỗ chân lông nở ra thì hãy đắp mặt nạ này lên da trong vòng 20 phút rồi rửa lại với nước lạnh. Mỗi tuần chỉ cần áp dụng 2-3 lần, bạn sẽ cảm nhận được làn da được làm đẹp lên hiệu quả. 3. Bia và lòng trắng trứng Nghe thì có vẻ hơi lạ lẫm, nhưng nếu một khi đã thử phương pháp làm đẹp này rồi thì chắc chắn bạn sẽ bị nghiện đó! Lòng trắng trứng chứa các thành phần folate, B6, B12,... tốt cho da, khi kết hợp với bia giúp tăng công dụng làm trắng và chống lão hóa hiệu quả. Chuẩn bị: Bạn lấy 1 lòng trắng trứng và 2 thìa bia để chuẩn bị pha trộn mặt nạ này. Cách làm: Đánh bông lòng trắng trứng rồi cho bia vào trộn đều lên thành hỗn hợp đồng nhất. Sau khi đã làm sạch da mặt, bạn thoa hỗn hợp này lên mặt sau đó thư giãn trong vòng 30 phút. Để làm sạch hỗn hợp bạn rửa lại với nước ấm. Mỗi tuần bạn nên sử dụng cách làm đẹp da mặt này 2 lần để có hiệu quả cao nhất. Thu Trang (tổng hợp)