Men vi sinh Bifina giúp bổ sung lợi khuẩn để tăng cường sức khỏe cho hệ tiêu hóa và đào thải các độc tố từ rượu bia và thức ăn hàng ngày. Ngày Tết: Nỗi ám ảnh mang tên “bia rượu” Ai cũng biết về tác hại của bia rượu đối với sức khỏe. Thế nhưng cả năm mới có vài ngày Tết để quây quần, tụ tập vui vẻ với gia đình, người thân, bạn bè. Và một khi đã tụ tập thì không thể không bia rượu, không có lý do gì để từ chối nâng ly cả. Vào dịp Tết chúng ta thường ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa sáng và ăn nhiều bữa trong ngày hoặc cả ngày chỉ ăn 1 bữa, ăn uống linh tinh, ăn các loại bánh như bánh gai, bánh chưng, giò, chả, thịt để tủ lạnh lâu ngày, bánh quy, kẹo, mứt có chứa nhiều chất bảo quản cùng với lượng cồn lớn trong bia rượu đi vào đường ruột làm giảm số lượng lợi khuẩn trong đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phá vỡ tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) dẫn đến rối loạn tiêu hóa. Biểu hiện đầu tiên của rối loạn tiêu hóa là bị đau bụng, kèm theo các rối loạn tiêu hóa. Triệu chứng thường gặp là bụng đau âm ỉ, có lúc dữ dội, phân lúc táo, lỏng, sống phân, buồn nôn, đầy bụng, trướng hơi, đi vệ sinh hơn 2 lần trong ngày,… Chính những biểu hiện rối loạn tiêu hóa kéo dài do uống rượu bia sẽ dẫn đến các bệnh như viêm loét dạ dày, viêm đại tràng, viêm gan và xơ gan. Bí quyết của người Nhật giúp yên tâm dịp Tết Trong đường ruột của chúng ta có một hệ lông nhung dày đặc, đó là nơi cư trú của lợi khuẩn. Hệ lông nhung đó cũng chính là hàng rào đầu tiên bảo vệ cơ thể, vì các chất độc hại từ nguồn thức ăn và nồng độ cồn từ rượu bia đi vào đường ruột sẽ được lợi khuẩn bám trên lớp lông nhung hút, giữa lại và phân hủy trước khi qua gan, giúp giảm tải cho gan, thận. Chính vì vậy, để tránh những triệu chứng của các bệnh đường ruột và phòng ngừa rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia chúng ta cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido). Vì lợi khuẩn Bifido là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, cư trú chủ yếu ở đại tràng, có nhiệm vụ tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, xử lý nồng độ cồn, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp hệ tiêu hóa ổn định, khỏe mạnh Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với môi trường axit của dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây. Chính vì vậy, khi chọn các sản phẩm men vi sinh chúng ta cần lưu ý chọn mua các sản phẩm có công nghệ độc đáo như sản phẩm men vi sinh Bifina Nhật Bản Các nhà sáng chế Nhật Bản đã rất thông minh khi áp dụng công nghệ SMC bao bọc, bảo vệ những con lợi khuẩn Bifido trong hai lớp màng bọc kháng axit, giúp đưa được lợi khuẩn sống xuống đến tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Đây là một thành tựu đột phá, độc đáo của Nhật Bản giúp cho người rối loạn tiêu hóa cải thiện các triệu chứng khó chịu ăn uống thoải mái không phải kiêng khem. Nếu bạn ăn nhậu, uống nhiều rượu bia dịp Tết có thể mang theo men vi sinh Bifina bên người, sau mỗi bữa ăn nên bổ sung lợi khuẩn để tăng cường sức khỏe cho hệ tiêu hóa và đào thải các độc tố từ rượu bia và thức ăn hàng ngày. Tuy nhiên, với một lượng rượu bia vừa phải thì lợi khuẩn sẽ xử lý được, nhưng uống quá nhiều thì rất dễ dẫn đến rối loạn tiêu hóa. Nên tốt nhất trong dịp Tết tăng cường bổ sung lợi khuẩn liên tục để hệ tiêu hóa không bị quá tải và khỏe mạnh. Nguyễn Vinh