10h ngày 18/1, Trung tâm cấp cứu 115, BV đa khoa Hùng Vương, Phú Thọ nhận được cuộc gọi của một nhân viên y tế tại BV huyện Yên Minh, tỉnh Hà Giang nhờ hỗ trợ vận chuyển 1 bệnh nhi sinh non 28 tuần, nặng 800 g rất nguy kịch. BV Yên Minh chỉ còn cách cột cờ Lũng Cú vài chục km và cách Hà Nội gần 600 km. 10h15, chiếc xe 115 xuất phát từ Phú Thọ cùng ekip cấp cứu dày rạn kinh nghiệm nhất, trong đó có bác sĩ hồi sức sơ sinh Đặng Thị Kim Thu, điều dưỡng hồi sức cấp cứu, kỹ thuật viên vận hành máy thở, monitoring, bơm tiêm điện… Dù đã nhiều lần đối mặt với những ca bệnh rất đặc biệt và nguy kịch nhưng chưa khi nào các bác sĩ lo lắng, căng thẳng như lần này. Ekip bác sĩ đã xuyên qua màn sương dày đặc, đánh cược mạng sống để đưa cháu bé sinh non từ Hà Giang xuống Hà Nội Khác với những chuyến cấp cứu khác, lần này ngoài các loại thuốc thiết yếu, ekip mang theo cả sữa, bình làm ấm dinh dưỡng, máy sưởi, nhiệt kế… Đường từ BV Hùng Vương đến trung tâm TP.Hà Giang không xa, chỉ chưa đến 200 km nhưng xe không thể đi nhanh vì người dân họp chợ 2 bên đường, hàng hoá bày la liệt. Ra khỏi TP. Hà Giang, bắt đầu là thử thách vô cùng khốc liệt: Trời mưa tầm tã, xương mù dày đặc, có đoạn tầm nhìn không quá 2 m. Con đường gập ghềnh đá với một bên là vực sâu hun hút, một bên là triền đá tai mèo khiến ai nghĩ đến cũng rùng mình. Sau 7 tiếng di chuyển, đến 17h cùng ngày, xe cấp cứu tiếp cận được với cháu bé. Cả ekip vừa ngỡ ngàng, xúc động và kính nể, khi một bệnh viện ở huyện rất nghèo, số lượng nhân viên y tế bằng bệnh nhân nhưng các bác sĩ đã đón và duy trì sự sống suốt nhiều giờ cho một cháu bé sinh non ở tuần thai thứ 28 và chỉ nặng 800 gr trong điều kiện thiếu thốn đủ mọi thứ và dưới thời tiết 9 - 10 độ C. Đây là điều mà nhiều bệnh viện dưới xuôi với những điều kiện thuận lợi cũng chưa chắc đã làm được. 17h30, xe bắt đầu chuyển bánh đưa bệnh nhi xuống BV Nhi TƯ ở Hà Nội. Cũng bắt đầu từ đây, một cuộc chiến vô cùng cam go, căng thẳng, quyết liệt chính thức bắt đầu, những khó khăn lúc ban ngày giờ tăng lên gấp 2-3 lần. Chiếc xe đi trong màn đêm dày đặc, phía trước, phía sau, bên phải, bên trái hàng chục km đều không có một bóng người. Sương quá dày nên cả ekip cũng không nhìn thấy bất kỳ nhà dân nào. BS Thu nhớ lại, cảm giác lúc đó như kiểu mình đang đi lạc ra bên ngoài vũ trụ, mọi thứ lạnh lẽo, xa lạ đến rợn người, bên trong xe tất cả ánh mắt, các giác quan của những người lớn, trừ lái xe đều đổ dồn vào em bé, một em bé chỉ to bằng chiếc… cốc uống nước. Cháu bé đang được điều trị tích cực tại Trung tâm Sơ sinh, BV Nhi TƯ Suốt chặng đường hàng trăm km, cả ekip không ai nói với ai một câu gì ngoài những y lệnh khô khốc, ngắn gọn, mọi người thay nhau bóp bóng cho em bé. Trong xe ngoài tiếng thở của nhân viên y tế là một thứ tạp âm của các loại máy móc, một thứ tạp âm như tăng thêm sự thách thức đối với con người, và cuộc chiến lạnh lùng ấy kéo dài trên suốt chặng đường hơn 500 km, một chặng đường từ miền địa đầu tổ quốc đến thủ đô Hà Nội. “Chúng tôi gồm nhân viên y tế, người thân của cháu bé và cả lái xe đã gần như đều kiệt sức nhưng cái điều vô giá mà chúng tôi nhận được chính là sự sống kỳ diệu của em bé, đúng 1h55 ngày 19/1, cháu bé đã đến BV Nhi TƯ, được kết nối với các thiết bị hồi sức đặc biệt của đơn vị sơ sinh”, Giám đốc BV đa khoa Hùng Vương cho biết. Sau hơn 1 ngày được điều trị tích cực, cháu bé đã qua giai đoạn nguy hiểm nhất và đang được chăm sóc đặc biệt. Thúy Hạnh