Không cần tốn thời gian ra phòng tập gym mà eo vẫn thon gọn với 1 tờ giấy ăn trong 10 phút. XEM CLIP: Giảm mỡ bụng đơn giản chỉ với một tờ giấy ăn Hiện nay mỡ bụng không chỉ là nỗi ám ảnh đối với chị em phụ nữ, mà ngay cả cánh mày râu cũng vậy. Nhiều người do bận rộn với công việc, ngồi lâu một chỗ, ít vận động dẫn đến việc mỡ bụng bị tích tụ. Mỡ bụng khiến cho nhiều người cảm thấy tự ti khi diện trang phục. Thay vì ăn kiêng nghiêm ngặt hay đến phòng gym mỗi ngày, bạn có thể thực hiện bài tập giảm eo tại nhà chỉ với một tờ giấy ăn. Bài tập này không chỉ giảm mỡ bụng mà còn giúp giảm mỡ đùi, mỡ bắp chân giúp đôi chân trở nên săn chắc và thon gọn hơn. Bài tập đơn giản này chỉ tốn vài phút trước khi ngủ nhưng lại mang đến hiệu quả giảm mỡ bụng bất ngờ. Dụng cụ bạn cần chỉ là 1 tờ giấy ăn! Cách thực hiện bài tập: Chuẩn bị: Nằm xuống sàn, cánh tay để dọc theo thân, 2 chân co lại rồi nâng chân lên và kẹp tờ giấy ăn vào giữa 2 gối. - Động tác 1: Bắt đầu thực hiện động tác bằng cách nâng hạ chân sao cho các ngón chân vừa chạm sàn và đầu gối vẫn giữ cong một góc 90 độ. Cố gắng không làm rơi tờ giấy ăn khi thực hiện nâng hạ chân. Lặp lại động tác 8 lần. - Động tác 2: Co gối lên cao sao cho chân song song với sàn. Sau đó, bạn lần lượt đánh 2 chân lên xuống luân phiên nhau sao cho tờ giấy ăn kẹp giữa hai gối không bị rơi. Thực hiện động tác 8 lần. - Động tác 3: Đầu gối vẫn kẹp tờ giấy ăn và bắt đầu co duỗi chân thẳng lên cao rồi co gối để chân song song với sàn. Thực hiện 8 lần cho động tác này. - Động tác 4: Cách thực hiện tương tự động tác 3 nhưng khi co gối thì gập hẳn sang 2 bên đùi, mũi bàn chân duỗi thẳng, đầu gối vẫn giữ nguyên tờ giấy ăn. Thực hiện 8 lần cho mỗi bên trái và phải. - Động tác 5: Tương tự động tác 4 nhưng lần này bạn nâng phần thân trên lên, đồng thời dùng tay chạm vào bàn chân. Động tác này cũng thực hiện 8 lần cho mỗi bên. Điều quan trọng nhất trong bài tập giảm eo này là bạn phải cố gắng giữ cho tờ giấy không bị rơi. Kiên trì thực hiện bài tập này sẽ giúp giảm mỡ bụng nhanh chóng và mang đến cho bạn vòng eo thon gọn hằng mơ ước. An An (Theo Styletc)