Sarah Dean phải cắt bỏ phần lớn tử cung, mất đi thiên chức làm mẹ vì ung thư. Nhưng nhờ một thủ thuật hiếm gặp, cô đã mang thai thành công. Tháng 3/2011, cô Sarah Dean ở Sutton Coldfield, West Midlands được chẩn đoán bị ung thư cổ tử cung khi mới 25 tuổi. Thời điểm ấy, cô vô cùng đau khổ khi biết tin bản thân mắc bệnh hiểm nghèo. “Đó là một cú sốc rất lớn. Tôi còn quá trẻ và chẳng bao giờ nghĩ rằng điều tồi tệ như vậy sẽ xảy đến với mình”, Sarah nói. Để cứu tính mạng của Sarah, các bác sĩ buộc phải cắt bỏ phần lớn tử cung của cô, điều này đồng nghĩa với việc Sarah sẽ không thể mang thai trong tương lai. Dù rất đau buồn nhưng Sarah vẫn chấp nhận thực hiện ca phẫu thuật. Tuy nhiên, sau khi cắt bỏ phần lớn cổ tử cung, các bác sĩ đã quyết định làm một việc hết sức táo bạo đó là khâu tất cả những phần còn sót lại của cổ tử cung lại với nhau. Họ hy vọng rằng điều này sẽ giúp Sarah có cơ hội làm mẹ trong tương lai. Nếu vết khâu đủ sức mạnh nó có thể giữ cho em bé ở trong tử cung giúp cô sinh nở thành công. Nhân vật chính của câu truyện - Sarah cô gái mang thai thành công sau phẫu thuật cắt bỏ tử cung Sarah cũng rất hy vọng rằng việc làm này sẽ tạo nên kỳ tích cho cô: “Đó là một việc khá hiếm gặp. Nếu tôi có bầu, hy vọng rằng phần khâu nối hai bên cổ tử cung có thể giữ được em bé trong cơ thể tôi trước khi chính thức chào đời”. Nhưng khó khăn không chỉ dừng lại ở đó. Vì tử cung được khâu lại nên gần như bị bịt kín, dù đã thực hiện thụ tinh nhân tạo ngoài ông nghiệm thành công nhưng các bác sĩ không biết làm thế nào để đưa phôi thai cấy vào trong cơ thể Sarah. Đại diện cho Bệnh viện Midland Fertility Services, nơi Sarah điều trị cho biết: “Phần khó khăn nhất chính là làm thế nào có thể đưa phôi vào tử cung. Cuối cùng sau nhiều thử thách chúng tôi đã tìm thấy một lỗ nhỏ phía bên phải của phần cổ tử cung còn sót lại. Chúng tôi sẽ đưa ống thông giữ phôi qua lỗ đó để đưa phôi thai vào tử cung”. Tháng 9/2017, các bác sĩ đã thành công trong việc giúp Sarah thực hiện thụ tinh và đưa phôi vào tử cung. Chỉ sau 2 tuần, cô phát hiện mình mang thai. Con trai cô - George là kết quả của vết khâu năm đó Sarah chia sẻ: “Chúng tôi rất vui mừng vì ca phẫu thuật và thụ tinh đều thành công. Tôi vô cùng hạnh phúc khi có thể mang thai. Nó cứ như một phép màu”. Mặc dù vào tuần thứ 27, Sarah đã bị xuất huyết khá nghiêm trọng và phải nằm viện nhưng đến tháng 5/2018, cô đã tiến hành mổ lấy thai thành công. Cậu bé George đã chào đời hoàn toàn khỏe mạnh và an toàn. Bà mẹ Sarah giờ đã 32 tuổi chia sẻ với báo chí trong niềm hạnh phúc: “ George đã được cứu bằng một mũi khâu ở tử cung và nhờ tài năng của các bác sĩ đã thành công mang con trai tôi đến thế giới này. Nếu không có các bác sĩ, không có hành động táo bạo của họ thì gia đình tôi đã không có được hạnh phúc như hiện tại”. Gia đình Sarah vô cùng hạnh phúc Hiện tại cậu bé George đã được 3 tháng tuổi và rất khỏe mạnh trong sự yêu thương chăm sóc của mẹ Sarah và bố Paul. Trần Anh Thùy Dương (Dịch theo Dailymail)