Nhận biết những dấu hiệu bị yếu sinh lý sẽ giúp quý ông có cơ hội được khám, điều trị kịp thời để lấy lại phong độ. Có nhiều nguyên nhân gây yếu sinh lý ở nam giới như do tâm lý (quá hưng phấn, hồi hộp; hoặc lo lắng, căng thẳng sợ không làm hài lòng bạn tình, sợ xuất tinh sớm…); do trạng thái sức khỏe (chế độ sinh hoạt không điều độ, thức đêm, mất ngủ, làm việc quá sức); do tác động của một số loại thuốc chữa bệnh; hoặc chất kích thích như rượu, thuốc lá, ma túy… Ảnh minh hoạ: Internet Dấu hiệu yếu sinh lý ở nam giới nếu không phát hiện và chữa trị kịp thời sẽ gây tình trạng hoang mang lo lắng khi đối diện với bạn tình. Tình trạng này kéo dài có thể ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình. Nhận biết yếu sinh lý ở nam giới qua những dấu hiệu sau: Rối loạn cương dương: Đây là một chứng rối loạn chức năng tình dục ở nam giới, là hiện tượng dương vật không đạt được mức cương cứng cần thiết khi quan hệ tình dục. Rối loạn cương thường có những biểu hiện như: “cậu nhỏ” bị ỉu xìu trước khi xuất tinh, thiếu cảm giác quan hệ tình dục, thiếu hay mất cực khoái… Rối loạn xuất tinh: Khi giao hợp, bạn ở mức hưng phấn cao độ nhưng không thể xuất tinh bình thường, đó chính là biểu hiện của hiện tượng yếu sinh lý, thậm chí có thể dẫn đến không xuất tinh. Khi bị rối loạn xuất tinh thì có thể gây ra xuất tinh sớm, không xuất tinh hoặc xuất tinh ngược dòng. Suy giảm ham muốn tình dục: Khi gần gũi với bạn tình mà bạn không còn cảm giác hứng thú hoặc mất cảm giác khi quan hệ, chỉ tiến hành theo nghĩa vụ của người đàn ông, đó cũng là những biểu hiện khi nam giới yếu sinh lý. Điều này thường do các yếu tố như: bị stress kéo dài, sang chấn thương tâm lý, mắc bệnh khó chữa… gây nên. Đau nhức khi giao hợp: Đây là hiện tượng thường gặp của suy giảm chức năng tình dục. Nam giới có cảm giác đau nhức khi dương vật cương cứng, do bị kích thích lên quy đầu dương vật, bao quy đầu, đau khi xuất tinh, tiểu buốt tiểu rát sau khi xuất tinh… Cảm giác không thỏa mãn sau khi xuất tinh: Sau khi quan hệ và xuất tinh nhưng cả hai đều không thấy thỏa mãn cũng là một biểu hiện dễ nhận thấy ở nam giới bị yếu sinh lý. Ngoài ra, có thể dựa vào một số đặc điểm cơ thể như giọng trầm, độ dài ngón tay trỏ... để nhận biết lượng tinh binh trong cơ thể nam giới. Giọng trầm Phụ nữ thường bị cuốn hút bởi những người đàn ông có giọng trầm. Đó là do chất giọng này gợi cho họ liên tưởng tới sự nam tính. Tuy nhiên, một nghiên cứu của Đại học Tây Úc cho thấy ở nam giới có giọng trầm, mật độ tinh trùng trong tinh dịch giảm. Theo tiến sĩ Leigh Simmons, trưởng nhóm nghiên cứu: “Hàm lượng testosterone cao làm trầm giọng nói của nam giới, cũng đồng thời gây cản trở quá trình sinh tinh”. Theo tiến sĩ Neil Sadick: “Rụng tóc có thể là dấu hiệu của bệnh tuyến giáp trạng hoặc ung thư tuyến giáp trạng”. Nghiên cứu của Đại học Modena (Italia) trên 50 nam giới mắc bệnh cường tuyến giáp hoặc nhược tuyến giáp cho thấy 63% số nam giới bị nhược tuyến giáp có dấu hiệu giảm ham muốn tình dục, xuất tinh sớm hoặc muộn. Ảnh minh hoạ: Internet Ngón tay trỏ dài hơn ngón áp út Theo một nghiên cứu đăng trên chuyên san British Journal Cancer, ở những nam giới có ngón tay trỏ dài hơn ngón áp út, nguy cơ mắc ung thư tiền liệt tuyến thấp hơn 33% so với các đối tượng khác. Tuy nhiên, theo nghiên cứu, nam giới với ngón trỏ dài hơn được cho là có bàn tay nữ tính. Những người này thường có xu hướng bị đồng tính. Bàn tay với ngón trỏ có độ dài tương đương với ngón áp út được cho là nam tính hơn. Nam giới với bàn tay này có khả năng sinh sản và lượng tinh binh cao. Vệt đỏ dưới móng tay Theo tiến sĩ Neil Sadick, giáo sư khoa da liễu, Đại học Y Weill Cornell (Mỹ), vệt đỏ dưới móng tay có thể là dấu hiệu của các bệnh chất tạo keo như lupus (lao da). Nghiên cứu của Đại học São Paulo (Brazil) trên 70 nam giới, trong đó 35 người mắc bệnh lupus ban đỏ hệ thống (SLE) cho thấy những bệnh nhân SLE có thể tích tinh hoàn và lượng tinh trùng thấp hơn những nam giới khỏe mạnh. Không những thế, họ còn có nhiều tinh trùng bị dị dạng, khuyết tật. Nếp nhăn trên dái tai Theo các nhà nghiên cứu thuộc Đại học Chicago (Mỹ), một nếp nhăn trên dái tai tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch lên 8 lần. Trong khi đó, xơ cứng thành động mạch là nguyên nhân chính gây rối loạn cương dương. Mảng bám hình thành bên trong các động mạch thu hẹp đường dẫn truyền máu, khiến lượng máu lưu thông tới dương vật thấp hơn lượng máu tới tim, không đủ để cương dương. Dương vật không thể cương cứng đồng nghĩa với việc quá trình sinh tinh bị thu hẹp. Khứu giác kém Mất khả năng nhận biết một số mùi hương có thể là dấu hiệu của bệnh Parkinson. Khảo sát của Viện nghiên cứu các chứng rối loạn thoái hóa thần kinh và Đại học Pennsylvania (Mỹ) cho thấy bệnh nhân Parkinson chỉ nhận biết được một nửa số mùi hương trong thí nghiệm. Bệnh Parkinson thường kéo theo rối loạn cương dương bởi tuần hoàn máu kém hoặc do tín hiệu thần kinh trong não bộ bị ảnh hưởng. Chứng trầm cảm liên quan tới Parkinson cũng có thể làm giảm khả năng tình dục. Rụng tóc Theo tiến sĩ Neil Sadick: “Rụng tóc có thể là dấu hiệu của bệnh tuyến giáp trạng hoặc ung thư tuyến giáp trạng” . Việc tuyến giáp giảm hoạt động còn có thể làm lông mày mỏng hơn. Nghiên cứu của Đại học Modena (Italia) trên 50 nam giới mắc bệnh cường tuyến giáp hoặc nhược tuyến giáp cho thấy 63% số nam giới bị nhược tuyến giáp có dấu hiệu giảm ham muốn tình dục, xuất tinh sớm hoặc muộn. Trong nhóm nam giới mắc cường tuyến giáp, 50% có dấu hiệu xuất tinh sớm, 17% giảm ham muốn tình dục và 15% bị rối loạn cương dương. (Theo Tiền phong)