- Ăn kiêng là phương pháp giảm cân được nhiều chị em áp dụng. Tuy nhiên thay vì ăn kiêng bạn hãy lựa chọn một trong số các thực phẩm dưới đây để ăn thoải mái mà không lo bị tăng cân. Gạo lứt Nằm trong danh sách các thực phẩm vàng để giảm cân an toàn, gạo lứt được xem là bí quyết giảm cân hoàn hảo của rất nhiều người. Không như gạo trắng bình thường có chứa nhiều tinh bột, gạo lứt giàu chất dinh dưỡng hơn, nhưng giàu chất xơ giúp mang lại cảm giác no sau bữa ăn vì vậy bạn sẽ không lo tắng cân vì ăn nhiều. Khoai tây Chứa nhiều vitamin C và kali, khoai tây tốt cho sức khỏe và không hề gây tác hại cho cân nặng của bạn. Một nghiên cứu cho thấy những người tham gia khảo sát ăn 5 - 7 phần khoai tây mỗi tuần sẽ giảm cân hiệu quả như mong muốn. Để tăng thêm hiệu quả giảm cân bằng khoai tây, bạn chỉ nên ăn món này hấp hoặc luộc, đừng xào vì nó sẽ cần thêm nhiều gia vị khác cũng như có thêm dầu hoặc mỡ. Cà phê Bạn là fan của cà phê thì việc giảm cân cũng không quá khó, vì chỉ cần thói quen uống cà phê đen vào mỗi buổi sáng cũng sẽ giúp bạn giảm cân an toàn. Bên cạnh đó, cà phê còn là nguồn cung cấp chất chống oxy hoá tuyệt vời cho bạn nhiều lợi ích về sức khoẻ. Nó cũng giúp hạn chế sự thèm ăn nên bạn nhanh no bụng hơn, hạn chế ăn nhiều. Bí ngô Ai đó đã từng nói với bạn, bí ngô là cách giảm cân an toàn và hiệu quả chưa? Nếu chưa thì bạn hãy thử ngay bây giờ nhé. Vì bí ngô có nguồn chất xơ tuyệt vời giúp tăng tốc độ tiêu hóa đồng thời hỗ trợ giảm cân hiệu quả. Thực phẩm này có chứa các thành phần giúp bạn điều chỉnh lượng đường trong máu và hạn chế tích trữ đường ở dạng chất béo nên tích cực hơn đối với quá trình giảm cân mà bạn đang thực hiện. Dưa hấu Lời khuyên từ các chuyên gia dinh dưỡng là bạn có thể ăn dưa hấu quanh năm mà không sợ tăng cân. Vậy nên hiển nhiên, dưa hấu nằm trong top các thực phẩm tốt cho quá trình giảm cân của bạn. Loại quả này có hàm lượng calo thấp lại có lượng đường không quá cao đặc biệt là rất nhiều nước nên không hề gây hại cho cân nặng. Ngoài ra citrulline, một axit amin có trong dưa hấu có thể cải thiện lưu lượng máu đồng thời làm giảm các triệu chứng mệt mỏi nếu bạn đang ăn kiêng để giảm cân. Trà xanh Thức uống lành mạnh mang tên trà xanh không chỉ có hàm lượng chấy chống oxy hóa cao mà còn có lợi ích giảm cân hiệu quả bạn nên thử. Khoai lang Tốt cho bộ phận tiêu hóa, đồng thời cũng chứa nhiều vitamin và khoáng chất, khoai lang không làm bạn tăng cân mà còn có nhiều lợi ích thiết thực cho sức khỏe và làm đẹp . Bạn nếu muốn lựa chọn thực phẩm an toàn để giảm cân thì đây là lựa chọn sáng giá. Thu Trang (tổng hợp)