22h ngày 13/4, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố bệnh nhân 28, D.J.G, nam, 74 tuổi, quốc tịch Anh đã khỏi bệnh. Bệnh nhân được ra viện sớm một ngày theo đề nghị của Đại sứ Quán và gia đình để trở về Anh ngay trong chuyến bay đêm 13/4. BS Đồng Phú Khiêm, Phó Trưởng Khoa Hồi sức tích cực cho biết, bệnh nhân có tiền sử U lympho (ung thư máu) 10 năm. Bệnh nhân cùng vợ bay sang Việt Nam trên chuyến bay VN 00054 ngày 2/3. 2 vợ chồng bệnh nhân 28 tạm biệt các bác sĩ trước khi xuất viện để trở về Anh Ngày 6/3, bệnh nhân được cách ly theo dõi tại Quảng Ninh. Ngày 13/3, bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, được chuyển từ Quảng Ninh lên BV Bệnh nhiệt đới Trung ương điều trị. Ngày 22/3, bệnh nhân khó thở phải thở oxy, đến 27/3 tình trạng suy hô hấp nặng lên, không đáp ứng với oxy lưu lượng cao, phải chuyển khoa Hồi sức tích cực, đặt ống nội khí quản để thở máy. Trong giai đoạn này, diễn biến bệnh nhân nặng lên rất nhanh, có những lúc loạn nhịp tim, ngừng thở, các bác sĩ liên tục ép tim, bóp bóng, tính toán can thiệp, hội chẩn các chuyên gia hàng đầu để tìm mọi cách cứu sống người bệnh. Đến ngày 5/4, tình trạng tốt hơn, bỏ được máy thở, chuyển thở oxy qua mặt nạ, rồi oxy qua gọng. Ngày 8/4 bệnh nhân ngừng thở oxy, tự thở tốt. Ngày 13/4 xét nghiệm PCR SARS-CoV-2 cho kết âm tính 4 lần, toàn trạng ổn định hơn, bệnh nhân đủ điều kiện ra viện. Bệnh nhân 28 từng là một trong 3 bệnh nhân nặng nhất điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Vợ của bệnh nhân 28, bà Shan, 67 tuổi cũng bị nhiễm Covid-19 và được điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương. Bà vốn là một y tá có 40 năm làm việc tại bệnh viện. Một vài ngày sau khi mắc Covid-19, bà có cảm giác mình sẽ chết khi tình trạng khó thở tăng dần, viêm phổi. Nhưng nhờ sự điều trị tận tình của các bác sĩ Việt Nam, bà đã hồi phục, được xuất viện vào cuối tháng 3 vừa qua. Tuy nhiên lo lắng cho sức khoẻ của chồng, bà đã xin ở lại bệnh viện để mỗi ngày được vào gặp chồng 1 lần vì 2 vợ chồng trước đây chưa từng xa nhau quá 24 giờ. Bà muốn chờ ông cùng xuất viện. Bà Shan dù đã khỏi bệnh nhưng xin các bác sĩ cho vào thăm chồng, đợi ông cùng xuất viện “Chúng tôi đến Việt Nam thăm con trai nhưng chưa kịp gặp con thì mắc Covid-19 phải vào viện điều trị. Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, họ đã cứu sống tôi, tôi nghĩ nếu ở Anh chưa chắc tôi đã sống được. Điều này thật nằm ngoài sức tưởng tượng của tôi”, bà Shan không giấu nổi hạnh phúc chia sẻ ngày ra viện. Khi biết chồng chuyển vào khoa Hồi sức tích cực, là một y tá nên bà biết ông đang rất nguy kịch, nguy cơ cao đe dọa tính mạng. Ban đầu bà rất sốc khi thấy ông không còn tóc nhưng sau đó chứng kiến ông hồi phục từng ngày khiến bà vỡ oà hạnh phúc và xúc động. “Các bác sĩ Việt Nam thật tuyệt vời, họ đã cứu chúng tôi. Tôi rất biết ơn và ngưỡng mộ nỗ lực của các bác sĩ ở đây. Họ thật tuyệt vời! Chồng tôi đã cận kề sinh tử nhưng vẫn còn sống và hồi phục! Cảm ơn các bác sĩ rất nhiều, thật tuyệt vời khi được gặp các bác sĩ ở đây”, bà Shan xúc động nói. Thúy Hạnh