Sáng 15/1, BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, các bác sĩ của BV vừa phẫu thuật thành công lấy thai cho một sản phụ trẻ mắc bệnh rối loạn nhịp tim chậm mức độ nặng. Theo đó, chị Nguyễn Thị Thuý Anh (25 tuổi, ngụ huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang) được chuyển từ BV đa khoa số 10 (Hậu Giang) lên BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ với chẩn đoán chuyển dạ sớm, thai 39 tuần - block nhĩ thất độ III; nhịp thoát bộ nối 50 lần. Lúc vào viện điện tâm đồ block nhĩ thất độ III, nhịp tim chậm 40-48 lần/phút (nhịp tim ở người bình thường khoảng 60-80 lần/phút). Qua khám lâm sàng, siêu âm và xét nghiệm, các bác sĩ nhận định sản phụ chuyển dạ sanh có dịch ối lẫn phân xu, có chỉ định mổ cấp cứu lấy thai trên nền bệnh lý rối loạn nhịp chậm nặng. Nhận định đây là một trường hợp bệnh phức tạp, cần xử trí cấp cứu, bác sĩ đã tổ chức hội chẩn bệnh viện với các chuyên khoa. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu với điều kiện bắt buộc đặt máy tạo nhịp tạm thời trước để đảm bảo an toàn cho cuộc phẫu thuật. BS.CK2 Trần Huỳnh Đào, Trưởng khoa Phẫu thuật - Gây mê hồi sức cho biết, block nhĩ thất độ 3 là mức độ cao nhất trong các rối loạn dẫn truyền nhịp tim, làm cho tim không thể bóp đủ tần số nhằm cung cấp đủ máu đến các cơ quan khác, dễ dẫn đến ngất và tử vong. Đặt máy tạo nhịp tim là một lựa chọn điều trị tối ưu ở những bệnh nhân có triệu chứng hoặc có nguy cơ tim mạch cao. Nếu không được điều trị thích hợp, sản phụ có nguy cơ bị đột tử ngưng tim bất cứ lúc nào. “Tình trạng block nhĩ thất độ 3 với nhịp tim chậm như vậy, nếu tiến hành phẫu thuật cấp cứu như trường hợp của sản phụ Thuý Anh thì nguy cơ trụy mạch và ngưng tim trên bàn mổ rất cao”, bác sĩ Đào cho biết. Chính vì vậy, để đảm bảo an toàn tính mạng cho bệnh nhân, các bác sĩ của bệnh viện quyết định phải đặt máy tạo nhịp tạm thời cấp cứu trước và sau đó sẽ tiến hành phẫu thuật cho sản phụ. Ê kíp can thiệp do Ths.BS Thân Hoàng Minh, Khoa Nội Tim mạch- Khớp ngay sau đó đã tiến hành đặt máy tạo nhịp tạm thời cho bệnh nhân. Sau khi thực hiện đặt máy tạo nhịp tạm thời, nhịp tim bệnh nhân tăng lên 60 lần/phút, đảm bảo an toàn cho cuộc phẫu thuật. Thời gian thực hiện đặt máy tạo nhịp là 25 phút. Sau đó, các bác sĩ đã tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Kết quả là một bé trai 2,6kg. Hiện tại, sau phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, không sốt, vết mổ khô, nhịp tim ổn định 60 lần/phút. BSCK2 Phạm Thanh Phong, Phó Giám đốc chuyên môn, Giám đốc Trung tâm tim mạch BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, Block nhĩ thất độ 3 là một dạng rối loạn nhịp hiếm gặp. Việc khởi phát block nhĩ thất độ 3 trong thai kì lại càng hiếm gặp. “Theo nhiều nghiên cứu trên thế giới, điều này có thể liên quan đến các bất thường bẩm sinh về tim sẵn có, nhồi máu cơ tim cấp, bệnh cơ tim, thuốc hoặc các rối loạn chuyển hóa hay rối loạn miễn dịch. Các triệu chứng lâm sàng thường gặp gồm có mệt mỏi, nặng đầu, đau đầu, đánh trống ngực, khó thở và ngất, nếu có thai có thể bị sẩy thai, thai chết lưu hoặc dị tật bẩm sinh cho thai, tăng nguy cơ tử vong khi chuyển dạ cho cả mẹ và con. Đáng lưu ý là có gần 1/3 người bị block nhĩ thất độ 3 không có triệu chứng lâm sàng, dẫn đến việc bệnh nhân không được chẩn đoán hoặc chẩn đoán trễ”, bác sĩ Phong nói. Hoài Thanh