Covid-19 - nỗi ám ảnh trên toàn thế giới Covid-19 là một loại vius Corona mới có khả năng lây truyền từ động vật sang người và gây bệnh viêm đường hô hấp cấp. Người bệnh từ cảm lạnh nhưng cũng có thể đe dọa tính mạng của người. Theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO): Con đường lây nhiễm cơ bản của Covid-19 gồm lây truyền qua tiếp xúc với giọt nước bọt từ người ho, hắt hơi, sổ mũi vào đường hô hấp; lây trực tiếp và qua bề mặt trung gian đã nhiễm bẩn mà virus bám trên bề mặt. Hơn nữa, Bộ Y tế cũng khẳng định virus này chỉ lây nhiễm đối với trường hợp bị những giọt bắn trong quá trình tiếp xúc, nói chuyện, hắt hơi, sổ mũi của người nhiễm bệnh trong khoảng cách 2m. Người dân nên giữ khoảng cách trên 2m là an toàn. “Chiến lược xét nghiệm phát hiện chủng virus Covid-19” Trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch viêm đường hô hấp do chủng mới Covid-19 trùng vào thời điểm bệnh Đông-Xuân “lên ngôi” khiến người dân hoang mang, lo lắng. Trong số đó, một số người có biểu hiện “giống cúm” ngay lập tức đến viện đề nghị làm xét nghiệm virus Covid-19. Theo Hướng dẫn tạm thời về xét nghiệm chủng mới của virus Corona (nCoV) số 108/KCB-QLCL&CĐT của Bộ Y tế, chỉ làm xét nghiệm Covid-19 bằng kỹ thuật Real-time RT- PCR với đối tượng “Là trường hợp nhiễm trùng đường hô hấp cấp tính, với các biểu hiện sốt, ho, có thể có khó thở và có một trong các yếu tố dịch tễ sau: Có tiền sử đến/ở/về từ vùng có dịch trong vòng 14 ngày trước khi khởi phát bệnh; hoặc: Tiếp xúc gần (trong vòng 2 mét) với trường hợp mắc hoặc nghi ngờ mắc bệnh viêm đường hô hấp cấp do nCoV”. Đây chính là xét nghiệm khẳng định bệnh nhân có nhiễm Covid-19 hay không. Với phương pháp Multiplex PCR cho phép xác định đồng thời nhiều tác nhân đường hô hấp chỉ với một xét nghiệm, đặc biệt không bỏ sót các tác nhân gây bệnh như các phương pháp truyền thống thực hiện soi trực tiếp và nuôi cấy trước đây. Ngoài ra, cũng theo khuyến cáo 108 của Bộ Y tế: Đối với người bệnh không nằm trong trường hợp nghi ngờ nhiễm bệnh hoặc có kết quả âm tính Covid-19 chỉ nên tiến hành xét nghiệm sàng lọc phát hiện virus cúm và tác nhân gây viêm đường hô hấp khác theo quy trình của phòng xét nghiệm. Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC - Đơn vị đi đầu trong lĩnh vực xét nghiệm trên cả nước MEDLATEC luôn tuân thủ và thực hiện đúng các quy định từ Bộ Y tế và trong nhiều năm đã triển khai, thực hiện tốt xét nghiệm sàng lọc phát hiện virus cúm cùng các tác nhân gây viêm đường hô hấp với 3 gói sau: Gói 1: Xét nghiệm 7 tác nhân vi khuẩn: Thực hiện bằng kỹ thuật PCR để phát hiện các vi khuẩn gây viêm phổi cộng đồng, virus, nấm và một số tác nhân khác, nhưng không do trực khuẩn lao. Gói 2: Xét nghiệm 16 tác nhân virus: Với xét nghiệm này có thể phát hiện được các type cúm thông thường như Influenza A, B, Parainfluenza type I, II, III, IV, RSV, Enterovirus, Beta Corona virus OC43, Alpha Corona virus Alpha: 229E, NL63 và đặc biệt là còn có thể MERS-CoV. Gói 3: Xét nghiệm 33 tác nhân đường hô hấp: Thực hiện bằng kỹ thuật Real-time PCR phát hiện đồng thời 33 tác nhân bao gồm cả do virus, vi khuẩn và nấm, trong đó có 4 chủng coronavirus (229E, NL63, OC43 và HKU1). Đây là kỹ thuật có độ nhạy, độ đặc hiệu cao hơn rất nhiều so với kỹ thuật nuôi cấy cổ điển, xác định được nhiều tác nhân gây bệnh mà kỹ thuật vi sinh cổ điển không làm được và cho kết quả nhanh chóng. Để thực hiện các xét nghiệm trên cần các mẫu bệnh phẩm gồm đờm, dịch rửa phế quản, dịch phết hầu họng được bảo quản 25 độ C trong 12-24h, 2-8 độ C trong 1-2 ngày. Đặc biệt, trước tình trạng lây lan nhanh chóng của dịch Covid - 19, dịch vụ lấy mẫu tại nhà của MEDLATEC là sự lựa chọn hàng đầu dành cho cộng đồng. Tiết kiệm thời gian, không phải tới nơi đông người tránh lây nhiễm bệnh, kết quả trả về nhanh chóng, chính xác… chính là lý do khiến khách hàng đã tin tưởng sử dụng dịch vụ xét nghiệm tại nhà của MEDLATEC suốt 24 năm qua. Khách hàng có nhu cầu xét nghiệm, hãy gọi điện ngay tới tổng đài 1900 56 56 56 để đặt lịch lấy mẫu tại nhà. Thế Định