Thận là một trong những bộ phận quan trọng nhất của cơ thể con người. Chức năng chính của nó là lọc máu, loại bỏ độc tố và chất thải ra khỏi máu, đồng thời bài tiết nước dư thừa ra khỏi cơ thể. Nếu “ép” thận hoạt động quá tải, chức năng của thận sẽ dễ bị trục trặc, toàn bộ cơ thể có thể bị nguy hiểm. Dưới đây là 3 triệu chứng cảnh báo thận của bạn đang không khỏe, hãy nhanh chóng tìm đến bác sĩ để được kiểm tra kịp thời: 1. Phù nề cơ thể Khi chức năng thận bị suy giảm, cơ thể sẽ gửi tín hiệu tới chúng ta. Vì thế, nếu nhận thấy dấu hiệu cơ thể phù nề, rất có thể thận đang “kêu cứu”. Trong trường hợp thông thường, thận hoạt động tốt và bài tiết nước và chất độc dư thừa ra khỏi cơ thể, tuy nhiên, khi bị hoạt động quá tải, chức năng thận suy giảm, tuần hoàn cơ thể sẽ bị chặn và nước không thể được bài tiết kịp thời, điều này gây ra phù cơ thể. Nếu hiện tượng phù mí mắt hoặc phù tứ chi xuất hiện, điều đó có nghĩa bạn đang mắc vấn đề sức khỏe về thận, nên đi khám để cải thiện sớm nhất. 2. Ngứa da Nếu làn da của bạn luôn cảm thấy ngứa trong một thời gian dài, rất có thể nguyên nhân xuất phát từ thận. Khi chức năng thận suy giảm rõ rệt, sự bài tiết chất thải trong cơ thể sẽ bị cản trở. Bởi thận là một cơ quan quan trọng nhằm bài tiết nước tiểu, một số độc tố không được bài tiết hết qua nước tiểu tích tụ có thể gây ngứa da. 3. Nước tiểu có bọt Hiện tượng nổi bọt xuất hiện khi đi vệ sinh có thể là dấu hiệu của người bệnh thận. Bởi vì nếu chức năng thận bị suy giảm, hiện tượng thiếu hụt protein sẽ xuất hiện. Lượng protein mất đi này được đào thải ra khỏi cơ thể qua nước tiểu, gây ra nhiều bọt trong nước tiểu. Làm gì để bảo vệ thận? - Kiểm soát huyết áp và đường huyết - Chế độ ăn uống lành mạnh (giảm đạm hoặc giảm muối) - Giảm cân - Bắt đầu luyện tập aerobic 3 lần, mỗi lần 30 phút - Bỏ thuốc lá - Tránh một số thuốc giảm đau Dưới đây là một số loại thực phẩm đặc biệt tốt cho thận bạn cần lưu ý ăn nhiều hơn, để bảo vệ cơ quan quan trọng này: 1. Rau xanh Rau xanh giàu Vitamin C và K, cùng với chất xơ và folate, làm giảm huyết áp, cân bằng lượng đường trong máu và hỗ trợ chức năng thận rất nhiều. Hơn thế nữa, việc ăn rau xanh đều đặn mỗi ngày còn mang lại cho bạn vô số lợi ích về sức khoẻ. 2. Táo Có người nói rằng, bạn sẽ không phải tới gặp bác sĩ nếu mỗi ngày ăn một quả táo. Sở dĩ có ý kiến này vì trong táo chứa đầy đủ chất xơ giúp hấp thụ độc tố, giúp thực hiện tốt công việc làm sạch thận của bạn. Táo cũng có thể làm giảm viêm trong cơ thể và hỗ trợ đường tiêu hóa vận hành trơn chu của bạn. 3. Nước chanh Nếu bạn muốn tìm một loại thực phẩm không chỉ làm sạch thận mà còn ngăn chặn việc tích mỡ xấu, tốt cho quá trình giảm cân hãy lựa chọn một quả chanh tươi trong bếp. Nước chanh làm tăng lượng citrate từ bên trong, ngăn chặn sỏi thận hình thành. Hình thành một thói quen uống nước chanh để thanh lọc cơ thể đặc biệt dễ dàng. Uống một cốc nước ấm hòa với 4 quả chanh mỗi ngày, sẽ giảm tối đa khả năng kết sỏi trong thận và giúp đốt mỡ bụng hiệu quả. An An (Dịch theo QQ)