Bệnh nhân Sàn Sín C., 37 tuổi quê ở Bắc Hà, tỉnh Lào Cai nhập viện với khối u “khủng” chiếm toàn bộ vú trái. Là người dân tộc nên giao tiếp bằng tiếng Kinh khá hạn chế, bằng mọi cử chỉ chị C. cố gắng giải thích cho mọi người hiểu câu chuyện của mình để cảnh tỉnh những bệnh nhân khác. Chị C. cho biết, 14 năm trước đây, chị phát hiện có khối u bên vú trái nhưng rất nhỏ và không đau đớn gì, phần vì chị chủ quan, phần không có tiền nên không đi thăm khám. 2 năm trở lại đây, khối u to rất nhanh. Nghe mọi người mách thầy lang có tiếng ở bản khác, chị làm theo, đến lấy thuốc lá để đắp và uống. Tuy nhiên khối u không những không đỡ mà ngày càng sưng to, gấp đôi vú còn lại, đỏ lựng, chực chờ vỡ bất cứ lúc nào. Để che bên vú căng phồng, chị C. hàng ngày đều phải mặc áo rộng để giảm cọ sát vào khối u. Đến cuối tháng 9 vừa qua, khi khối u đau đớn không thể chịu đựng, chị C. mới đến BV K thăm khám. BS Nguyễn Nhật Tân, khoa Ngoại vú cho biết, khối u của bệnh nhân chiếm toàn bộ vú trái, tăng sinh mạch, chảy máu. Nếu bệnh nhân không phẫu thuật, hậu quả rất khó lường vì khối u có thể vỡ bất kỳ lúc nào, khi đó bệnh nhân có thể phải đối mặt với nhiễm khuẩn, nhiễm trùng, chảy mủ hôi, ảnh hưởng nặng nề đến cuộc sống và sức khỏe. Vấn đề khó khăn với ekip phẫu thuật là phải xử trí cầm máu tốt và làm vạt tạo hình để đảm bảo thẩm mỹ cho bệnh nhân. Sau 3 giờ phẫu thuật, bác sĩ đã cắt bỏ khối u nặng gần 4 kg, kích thước 18-20cm. TS.BS Lê Hồng Quang, Trưởng khoa Ngoại vú cho biết, đây là trường hợp u phyllodes ác tính hay còn gọi là u dạng lá, nếu bệnh nhân không thực hiện những phương pháp thiếu khoa học và đến bệnh viện sớm và thì việc điều trị sẽ đơn giản và hiệu quả hơn nhiều. Ung thư vú là căn bệnh có thể phát hiện sớm và chữa khỏi nếu điều trị kịp thời và đúng phương pháp. Nếu được phát hiện ở giai đoạn 0-1, tỉ lệ chữa khỏi ung thư vú lên tới 100%, giai đoạn 2, có tới 93% bệnh nhân sống khoẻ sau 5 năm, tỉ lệ này ở giai đoạn 3 là 72% và ở giai đoạn 4 chỉ còn 22%. Để phát hiện sớm ung thư vú, chị em nên tự khám vú sau kỳ kinh nguyệt khoảng 5 ngày, là lúc tuyến vú mềm và dễ cảm nhận nhất, tập cho mình thói quen khám sức khỏe định kỳ, tầm soát ung thư khi qua tuổi 40, thay vì 45 tuổi như trước kia. Thúy Hạnh