Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh là cơ sở y tế đang điều trị nhiều ca bệnh Covid-19 nhất cả nước với 51 ca (tính tới tối 24/3). Trong đó, có nhiều ca diễn biến nặng, đang phải duy trì ECMO (kỹ thuật tuần hoàn ngoài cơ thể) và thở máy. Phát biểu tại chuyến thăm và làm việc của đoàn công tác Bộ Y tế tại bệnh viện ngày 24/3, PGS. TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, Chữa bệnh cho biết: Bộ Y tế đang dành ưu tiên cao nhất cho Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh. “Các bệnh nhân Covid-19 nặng chủ yếu tập trung ở đây. Vậy nên, chúng tôi dành những gì tốt nhất cho bệnh viện. Các thiết bị máy móc hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân, nâng cao tay nghề của bác sĩ sẽ được cố gắng hết sức để điều động về bệnh viện”, ông Khuê nhấn mạnh. Không chỉ hỗ trợ về trang thiết bị, Bộ Y tế cũng đã và đang hỗ trợ Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương 2 trong vấn đề chuyên môn, xây dựng phác đồ điều trị. Với các trường hợp nặng, Bộ Y tế đã liên tục tổ chức hội chẩn chuyên môn gồm các chuyên gia hàng đầu về hồi sức, hô hấp, tim mạch... để đưa ra hướng điều trị tiếp theo. Ngoài ra, Bộ Y tế cũng đã thành lập tổ Hội chẩn chuyên môn gồm 30 chuyên gia đầu ngành để sẵn sàng hội chẩn, hỗ trợ chuyên môn đối với các trường hợp ca bệnh nặng. Cũng trong buổi làm việc, Phó Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh Nguyễn Trọng Khoa chia sẻ, Bộ Y tế đánh giá rất cao sự nỗ lực của tập thể Ban Giám đốc bệnh viện, Khoa Hồi sức tích cực, Khoa Cấp cứu trong việc tiếp nhận, điều trị cho các ca bệnh Covid-19, đặc biệt là 3 bệnh nhân diến biến nặng. “Mặc dù các bệnh nhân vẫn ở trạng thái nguy kịch nhưng các chỉ số đang ở hướng đi ngang, tức là chúng ta đang kiểm soát tốt tình hình”, ông Khoa nhấn mạnh. Bên cạnh đó, ông Khoa cũng đề nghị bệnh viện phân chia khu vực cách ly, phân luồng các nhóm bệnh nhân thành 5 khu vực nhỏ để công tác điều trị, phòng ngừa lây nhiễm đạt hiệu quả cao hơn. Cụ thể: Khu vực 1 là khu vực bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2. Khu vực này lại được chia thành 3 khu vực nhỏ hơn bao gồm những trường hợp nặng, cần hồi sức; bệnh nhân mức độ vừa nhưng có xu hướng diễn tiến nặng và nhóm bệnh nhân trung bình, ít can thiệp y tế. Khu vực 2 là nhóm bệnh nhân nghi ngờ, tức là những người có yếu tố biểu hiện bệnh lâm sàng, yếu tố dịch tễ nhưng chưa có kết quả xét nghiệm nCoV. Khu vực 3 là bệnh nhân nghi ngờ mắc Covid-19 nhưng đã có kết quả xét nghiệm âm tính, đang chờ theo dõi tại bệnh viện đủ 14 ngày. Khu vực 4 dành cho người bệnh dương tính đã hoàn thành điều trị, đang tiếp tục theo dõi để hồi phục sức khỏe. Khu vực 5 là những người tiếp xúc gần, đặc biệt là những người cùng gia đình với bệnh nhân Covid-19 . Đây là các trường hợp được yêu cầu theo dõi, giám sát tại bệnh viện theo quy định. Nguyễn Liên - Lê Anh Dũng