Suốt 4 năm, Khai chỉ hít khí trời để sống và uống rất ít nước, trong khi cân nặng vẫn duy trì ở mức 82,5kg. Sự thật về sức khoẻ của Đặng Lê Nguyên Vũ sau 49 ngày thiền định Khai Ho, 38 tuổi, một nhân viên giao hàng bánh pizza đến từ Birkenhead, Liverpool, Anh, tuyên bố có thể sống tốt với 100 calo mỗi tuần và vẫn khoẻ mạnh bình thường. Khai tự nhận mình là “breatharian” - người theo phong trào chỉ cần hít thở để sống. Anh cho biết, nhờ thiền định theo phương pháp của người Hindu giúp bản thân có thể hấp thụ tất cả các chất dinh dưỡng từ không khí và ánh sáng mặt trời, không cần thức ăn mà vẫn sống tốt. Bằng chứng, cân nặng của anh vẫn ở mức 82,5kg. Đôi lúc anh nhai 1-2 lá bạc hà hoặc kẹo cao su để bớt cảm giác đắng miệng. Khai chia sẻ, ngay từ nhỏ, anh chưa bao giờ biết tới cảm giác đói cũng như chưa bao giờ bị hấp dẫn trước các món ăn. Mẹ của Khai rất lo lắng, thay đổi rất nhiều món nhưng Khai vẫn không muốn động vào. Sau này, ngay cả khi làm cho cửa hàng pizza, anh cũng chưa bao giờ thèm món này. Từ năm 2014, khi biết phương pháp ăn không khí (breatharianism) của người Hindu, anh bắt đầu “tu luyện”. Phương pháp này giúp anh không cần ăn trong vòng 3 tháng liên tiếp. “Trước đây, cứ khoảng 3-4 ngày tôi sẽ ăn 1 bữa nhưng bây giờ tôi có thể làm việc cả tháng trời mà không cần ăn uống gì hoặc uống rất ít”, Khai chia sẻ. Người đàn ông 38 tuổi miêu tả đó là một cảm giác rất tuyệt vời khi bản thân ý thức được tâm trí và khoẻ mạnh. Căn bệnh về gan trước đây giờ cũng đã biến mất. “Bây giờ tôi cũng đã biết cách làm thế nào để có thể chữa lành tổn thương trong các cơ quan nội tạng và nhiều bệnh khác nữa. Mọi người nói tôi điên nhưng thật sự khó tin”, Khai nói. Vì không ăn uống nên Khai thừa nhận, mỗi dịp phải tụ tập xã giao khiến anh rất khó xử. Nếu đi ăn, anh sẽ đợi mọi người. “Tôi không có ý định khuyên hay ngăn mọi người xung quanh không ăn uống như mình vì ai cũng có quyền làm điều họ muốn”, Khai chia sẻ. Tuy nhiên nếu có người yêu, Khai cho biết sẽ sẵn sàng cho một bữa ăn lãng mạn trong buổi hẹn hò. Những người theo trào lưu breatharianism có niềm tin mãnh liệt rằng con người có thể tồn tại chỉ nhờ ánh sáng và không khí, không cần thức ăn, thậm chí đôi khi không cần nước. Những người theo phong trào này cho rằng thiền định theo phương pháp của người Hindu giúp cơ thể họ có được tất cả các dưỡng chất cần thiết từ ánh sáng mặt trời. Một số tuyên bố rằng phương pháp này sẽ cho phép ngủ ít hơn, đầu óc linh hoạt hơn. Cần khoảng 3 tuần để kích hoạt chế độ “ăn” không khí, trong đó 7 ngày đầu không ăn uống bất cứ thứ gì, 14 ngày kế tiếp chỉ uống nước lọc và nước trái cây pha loãng để duy trì. Tuy nhiên, các chuyên gia sức khoẻ khuyến cáo, đây là chế độ ăn kiêng vô cùng nguy hiểm, thậm chí ảnh hưởng đến tính mạng. Bằng chứng năm 1997, một giáo viên mầm non đã tử vong sau khi áp dụng phương pháp này. Sau đó 2 năm, phương pháp này cũng gây ra cái chết cho một phụ nữ 49 tuổi ở Scotland. Để duy trì sức khoẻ , cơ quan y tế của Anh khuyến cáo, nam giới cần 2.500 calo mỗi ngày, mức khuyến nghị với nữ giới là 2.000 calo. Một chế độ ăn uống cân bằng, lành mạnh là chìa khoá quan trọng để duy trì sức khoẻ và trí lực. M.Anh (Theo UK News, Dailymail)