Sau khi Hà Nội công bố phát hiện một số nhân viên y tế, bệnh nhân và người chăm bệnh nhân tại BV Bạch Mai dương tính với Covid-19, Hải Phòng đã khẩn trương rà soát nhóm người đi khám bệnh, làm việc ở tại đơn vị này trong thời gian có nguy cơ lây bệnh. Theo thông tin từ sở Y tế Hải Phòng, trong tháng 3/2020 đã có 380 người dân địa phương đến khám, điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội). Con số này chưa tính đến lượng người nhà đi trông và người thân đến thăm bệnh nhân. Bên cạnh đó, hiện có 44 nhân viên y tế thuộc các cơ sở khám chữa bệnh tại Hải Phòng đang học tập tại đây và có một số nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai đến Hải Phòng làm việc. Đây là nhóm nguy cơ cao dẫn đến khả năng xâm nhập dịch bệnh vào Hải Phòng. Giám đốc Sở Y tế Hải Phòng Phạm Thu Xanh đề nghị, thủ trưởng các đơn vị căn cứ danh sách 380 bệnh nhân để lọc riêng những người liên quan trến địa bàn để báo cáo chính quyền địa phương quản lý, giám sát y tế. Nếu trong danh sách này có bệnh nhân đã quay về Hải Phòng và đang điều trị thì bố trí người bệnh nằm phòng riêng, cách ly, theo chặt chẽ. Về danh sách 44 nhân viên y tế đang được cử đi học tại Bệnh viện Bạch Mai, nếu có nhân viên thuộc đơn vị quản lý thì thông báo ở lại Hà Nội. Trong trường hợp số người này quay về Hải Phòng phải báo cáo cơ quan, chính quyền địa phương và thực hiện tự cách ly, theo dõi y tế tại nhà, không được đi làm. Trong trường hợp những người thuộc 2 danh sách nói trên có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, Trung tâm Y tế quận, huyện sở tại hoặc cơ sở y tế đang điều trị cho người bệnh cần liên hệ ngay với Trung tâm Cấp cứu 115 chuyển đến Khoa Nhiệt đới, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Tiệp để được tiếp tục cách ly, điều trị, lấy mẫu phát hiện sớm. Đối với các cơ sở khám chữa bệnh thực hiện ký hợp đồng làm việc với nhân viên y tế của Bệnh viện Bạch Mai, nếu chưa ký hợp đồng làm việc, trước mắt tạm hoãn ký hợp đồng mới trong giai đoạn hiện nay. Nếu đã ký hợp đồng thì bố trí lịch làm việc của các nhân viên y tế Bệnh viện Bạch Mai tại Hải Phòng cố định, không cho phép việc di chuyển giữa Hà Nội và Hải Phòng. Các cơ sở khám chữa bệnh tạm thời không cử nhân viên y tế của đơn vị mình đi học, làm việc tại Bệnh viện Bạch Mai cho đến khi có thông báo mới. Hoài Anh