Nhiều nghiên cứu cho thấy, trung bình trên cơ thể chúng ta mỗi người chứa khoảng 30 - 40 nốt ruồi. Một điều may mắn rằng lượng nốt ruồi tự nhiên trên cơ thể không có mối liên hệ nào tới những khối u ác tính. Thế nhưng, những tín hiệu bất thường đến từ sự thay đổi của nốt ruồi lại là dấu hiệu mà chúng ta cần đặc biệt chú ý, bởi có thể cơ thể đang mắc bệnh. Chính vì vậy, cần đặc biệt quan tâm kiểm tra các nốt ruồi có 5 dấu hiệu khác lạ sau đây trên cơ thể để kịp thời phát hiện những nguy cơ xấu tới sức khỏe, bao gồm cả ung thư da : 1. Nốt ruồi không đối xứng Hầu hết các nốt ruồi trên cơ thể chúng ta đều có dạng hình tròn, đối xứng. Ta có thể kiểm tra bằng cách chia đôi chúng thì vẫn có thể nhận được 2 nửa giống hệt nhau. Tuy nhiên, khi thấy nốt ruồi của bạn có hình dạng và màu sắc không hài hòa cân xứng, bạn nên đi khám ngay để sớm phát hiện nguy cơ tiềm ẩn bệnh tật. 2. Viền nốt ruồi Nốt ruồi lành tính thông thường sẽ có hình dạng cụ thể và có đường viền ổn định, rõ nét. Tuy nhiên ngược lại, những nốt ruồi ác tính lại thường có đường viền không đều màu. Nốt ruồi khi có dấu hiệu bệnh sẽ có đường viền đứt đoạn hoặc mờ mờ, ẩn vào vùng da xung quanh. 3. Màu nốt ruồi Nốt ruồi lành tính ở những người khỏe mạnh, không mắc bệnh thường chỉ có một màu, vì thế mà có nhiều màu trong 1 nốt ruồi có thể là dấu hiệu đáng lo ngại liên quan tới sức khỏe bạn. Thường màu sắc ở nốt ruồi là nâu, vì thế mà nếu nốt ruồi có lẫn lộn nhiều màu sắc bất thường như trắng, nâu, đen, đỏ hoặc xanh thì khả năng bạn đang mắc bệnh rất cao, nên tìm gặp bác sĩ và được chẩn đoán kịp thời. 4. Đường kính khác thường Nhiều chuyên gia cho biết, kích thước nốt ruồi cũng là điều bạn nên đặc biệt lưu ý. Nếu đường kính nốt ruồi lớn hơn 6mm (khoảng 1/4 inch) nên đặc biệt lưu ý. Một số khối u ác tính thường có kích thước lớn hơn 6mm ở giai đoạn đầu nên hãy đi kiểm tra sức khỏe nếu cơ thể gặp dấu hiệu này. 5. Cấu trúc nốt ruồi thay đổi Có thể theo thời gian, cấu trúc của nốt ruồi sẽ thay đổi. Vì thế mà bạn nên theo dõi chúng, có thể sẽ có sự khác biệt về kích thước, hình dạng hoặc màu sắc của nốt ruồi. Nếu nốt ruồi trên da bạn có những dấu hiệu trên, khả năng cao nốt ruồi đó đang chuyển dần từ lành tính sang ác tính. Do đó, bạn cần nhanh chóng đi khám ngay để nhanh chóng nắm bắt được tình trạng sức khỏe. Các chuyên gia nghiên cứu cho biết, điều quan trọng là không chỉ kiểm tra nốt ruồi để xem chúng có gặp các dấu hiệu trên hay không, mà còn so sánh chúng với các nốt ruồi khác trên cơ thể. Những nốt ruồi trông khác biệt nhất so với những người khác, rất có thể chúng là những nốt ruồi ác tính, bạn nên nhanh chóng kiểm tra để kịp thời ngăn ngừa và điều trị các bệnh về da trên cơ thể. An An (Dịch theo Brighside)