Nhìn thấy kết quả Tiểu Vũ vừa khóc vừa nói: “Tôi còn trẻ, cơ thể cũng không có gì bất thường, tại sao lại có thể mắc bệnh ung thư?” Nữ bác sĩ trẻ BV Bạch Mai từ chối điều trị ung thư để sinh con qua đời ở tuổi 33 Cuộc sống bi kịch của những bệnh nhân ung thư không tóc Ung thư cổ tử cung là căn bệnh gây chết người nguy hiểm thứ 2 đối với phụ nữ trên toàn thế giới. Trước đây, bệnh chủ yếu phát ở những người trung niên và cao tuổi. Tuy nhiên, theo nghiên cứu mới nhất, những năm gần đây ung thư cổ tử cung dần trẻ hóa, bằng chứng là rất nhiều chị em ở độ tuổi 20 - 30 tuổi cũng mắc căn bệnh này. Tiểu Vũ năm nay 20 tuổi, làm một nữ sinh đại học tại Trung Quốc. Từ trước đến nay sức khỏe Tiểu Vũ vẫn luôn ổn định, ngay cả cảm cúm vặt cũng ít khi mắc thế nhưng vài tháng trước cô đột nhiên đau bụng dữ dội trong ngày kinh nguyệt, nước máu kinh cũng ra nhiều bất thường. Tiểu Vũ mới 20 tuổi đã bi ung thư cổ tử cung Một người bạn của Tiểu Vũ thấy vậy đã đưa cô đi đến bệnh viện kiểm tra. Không ngờ kết quả chẩn đoán của bác sĩ đều khiến mọi người phải sốc: HPV dương tính, nhiễm HPV16, HPV52 nguy cơ cao – ung thư cổ tử cung giai đoạn đầu. Nhìn thấy kết quả Tiểu Vũ vừa khóc vừa nói: “ Tôi còn trẻ, cơ thể cũng không có gì bất thường, tại sao lại có thể bị ung thư ?” Sau khi các bác sĩ tìm hiểu chi tiết về cuộc sống sinh hoạt hàng ngày của Tiểu Vũ sau đó mới biết, nguyên nhân là có liên quan đến việc Tiểu Vũ thường xuyên sử dụng giấy vệ sinh hàng ngày. Do trước đây ở nhà gia đình cô thường sử dụng lại giấy vệ sinh màu vàng có mùi thơm như nước hoa, nên sau khi lên thành phố đi học, Tiểu Vũ cũng quen việc loại giấy khác biệt này. Bất kể khi nào đi vệ sinh, dù tiểu tiện hay đại tiện, Tiểu Vũ cũng đều lấy giấy vệ sinh để lau chùi. Bác sĩ giải thích rằng, việc sử dụng giấy vệ sinh chứa các hóa chất như thuốc tẩy trắng, thuốc nhuộm và nước hoa nhân tạo sẽ gây hại lớn đến sức khỏe. Đặc biệt, các loại giấy tái chế vốn đã có sẵn hàm lượng lớn vi khuẩn có nguy cơ tiềm ẩn gây độc rất cao. Nếu sử dụng sản phẩm này nhiều lần có thể đưa các nấm khuẩn vào bên trong cơ thể và gây viêm nhiễm. Phụ nữ có thói quen thường xuyên sử dụng, giấy vệ sinh tiếp xúc trực tiếp vào cơ quan sinh dục nên tạo điều kiện cho hóa chất ngấm vào "vùng kín", từ đó có thể dẫn đến tăng nguy cơ phát triển ung thư cổ tử cung. May mắn, Tiểu Vũ phát hiện sớm bệnh, nên được điều trị kịp thời. Ngoài ra việc dùng giấy vệ sinh có nhiều màu sắc và hương thơm còn gây những bệnh nguy hiểm dưới đây: Giấy vệ sinh có màu, có mùi thường được yêu thích nhưng tiềm ẩn nhiều nguy hiểm - Nhiễm trùng đường niệu đạo: Các hóa chất có trong giấy vệ sinh có màu sắc và mùi thơm có thể đi vào niệu đạo, thông qua việc mở bộ phận sinh dục khi dùng để lau, gây ngứa ngáy, nhiễm trùng và viêm đường niệu đạo. - Nhiễm trùng nấm: Một trong những câu đầu tiên mà các bác sĩ phụ khoa hỏi bạn khi đi khám phụ khoa là có dùng các loại giấy vệ sinh có màu sắc hay mùi thơm nào không? Lý do là vì những người dùng loại giấy vệ sinh này thường có nguy cơ nhiễm trùng nấm men cao hơn do các hóa chất làm mất cân bằng môi trường âm đạo, tạo điều kiện cho các nấm men phát triển. - Nhiễm trùng trực tràng: Do giấy vệ sinh có màu hoặc có mùi thơm cũng có thể được sử dụng để lau sạch vùng trực tràng, các hóa chất có thể gây kích thích vùng nhạy cảm này và gây nhiễm trùng. Bác sĩ cũng lưu ý, giấy vệ sinh có màu trắng cũng gây nguy hại cho sức khỏe, bởi rất nhiều nhà sản xuất đã dùng các hóa chất để tẩy trắng, thành phần trong giấy vệ sinh được tẩy trắng là formaldehyde - hóa chất được sử dụng trong ngành công nghiệp giấy. Nó có thể gây kích ứng và là một tác nhân gây ung thư cho người sử dụng. Vì vậy, khi mua giấy vệ sinh, mọi người cần nhớ đọc các thành phần trên bao bì sản phẩm và cố gắng chọn loại chứa ít hóa chất nguy hiểm càng tốt. Trong quá trình sử dụng, nếu thấy các dấu hiệu bất thường, cần chuyển sang dùng loại sản phẩm khác. Hà Vũ (Dịch theo Sina)