Cho dù bạn là người thường xuyên uống rượu hay chỉ mới nhấp môi thức uống có cồn này, thì những lời khuyên về cách giúp bạn không say sưa trong các bữa tiệc tùng liên miên năm mới vẫn rất hữu ích. Đối với hầu hết chúng ta, tiệc tùng không thể thiếu việc thưởng thức đồ uống có cồn. Không thể phủ nhận thực tế là việc uống rượu với bạn bè thật thú vị nhưng mặt khác say xỉn không bao giờ có kết thúc tốt đẹp. Gạt sự xấu hổ vì 'mất hình ảnh' lúc say thì mức cồn quá lớn sẽ gây hại cho thận, gan và các bộ phận khác của cơ thể. Không chỉ thế, rượu cũng có thể làm hỏng da và tóc của bạn, gây ra các vấn đề như rụng tóc và xuất hiện nếp nhăn. Đây là một số lời khuyên giúp bạn uống một cách có trách nhiệm, giữ cho cơ thể khỏe mạnh và vui vẻ đón năm mới. Uống nhiều nước trước, trong và sau bữa tiệc: Có bao giờ bạn tự hỏi đã uống bao nhiêu nước khi tiệc tùng. Điều này thực sự không quá khó khăn. Khi bạn uống nhiều và say xỉn, sẽ cảm thấy khát. Thay vì tiếp tục thứ có cồn với hy vọng làm giảm cơn khát này, hãy dùng nhiều nước trước, trong và sau bữa tiệc. Nước giúp làm loãng tác dụng của rượu, và giữ cho bạn tràn đầy năng lượng có ích. Đi tiểu thường xuyên: Khi bạn uống nhiều nước và rượu, bạn sẽ cần sử dụng nhà vệ sinh nhiều hơn. Đi tiểu nhiều sẽ giúp đào thải lượng rượu trong cơ thể bạn. Ăn lành mạnh trước khi uống: Điều này có vẻ hơi khó thực hiện khi bạn bận rộn với lịch tiệc tùng năm mới. Nhưng ăn uống lành mạnh sẽ giúp làm giảm tác dụng của rượu. Hãy chắc chắn rằng bạn không dùng nhiều thực phẩm chứa dầu. Thực phẩm có dầu trộn lẫn với cồn sẽ khiến bạn có cảm giác khó chịu hơn nhiều vào hôm sau. Một thói quen tốt là có bữa ăn lành mạnh trước khi ra ngoài uống rượu. Khi cơ thể bạn đầy thức ăn, bạn có thể uống ít hơn. Uống chậm: Pha trộn nhiều loại rượu, uống quá nhanh, uống cạn cốc chắc chắn là con đường ngắn nhất khiến bạn say xỉn nhanh nhất. Có thể uống từng ly càng chậm càng tốt. Luôn có bạn: Một người bạn sẽ mang nước cho bạn uống, gắp thức ăn cho bạn, trì hoãn sự say xỉn, tháp tùng bạn khi bạn không còn tỉnh táo, đảm bảo bạn trở về nhà an toàn sau bữa tiệc hết mình. Thái An (Theo Health)