Nền y học cổ truyền đã có từ hàng ngàn năm nay và đem lại nhiều lợi ích chăm sóc sức khỏe cho người dân trong suốt chiều dài lịch sử. Hiện nay, nhiều nhà nghiên cứu đang bắt tay vào việc kết hợp giữa y học cổ truyền và y học phương Tây để góp phần hỗ trợ phòng chống dịch bệnh, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Nhiều người Việt không còn xa lạ các thảo mộc như Kim ngân hoa, Hạ Khô thảo, Cam thảo, Cúc hoa, La hán quả, Hoàng Kỳ,… Đây là những thảo mộc có công dụng giúp cơ thể thanh nhiệt, giải độc, hoạt huyết và tăng cường hệ miễn dịch, hỗ trợ cơ thể chống lại nhiều loại vi khuẩn, virus từ môi trường bên ngoài. Các thảo mộc trên cũng thường kết hợp với nhau để đem lại công dụng tối đa cho sức khỏe con người. Tuy nhiên việc nhận biết và bào chế cũng như kết hợp các thảo mộc nói trên không phải là chuyện ai cũng làm được “tại gia”. Từ đó, nhiều người chọn sử dụng các bài thuốc đã được Bộ Y tế công bố hoặc các sản phẩm đã được chiết xuất sẵn từ các loại thảo mộc tự nhiên như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh. Chia sẻ tại buổi giao lưu trực tuyến “Vận dụng y học cổ truyền trong phòng, chống dịch bệnh do virus” được tổ chức tại Hà Nội mới đây, PGS Nguyễn Xuân Ninh - Phó Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam chia sẻ: năm 2017, Viện Y học ứng dụng Việt Nam đã có công trình nghiên cứu về “Đánh giá hiệu quả công thức của sản phẩm Trà thanh nhiệt Dr Thanh”. Thành phần của Trà thanh nhiệt Dr Thanh với sự kết hợp của 9 loại thảo mộc kim ngân hoa, hoa cúc, la hán quả, hạ khô thảo, tiên thảo, hoa mộc miên, đản hoa, bung lai và cam thảo. Đây đều là các thảo dược có khả năng thanh nhiệt, giải độc, chống viêm, tăng cường miễn dịch, kháng khuẩn và kháng virus. Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh được biết đến là sản phẩm kết hợp 9 loại thảo mộc tự nhiên, tạo nên một thức uống không chỉ mang tính giải khát, bổ sung nước cho cơ thể mà còn đem lại nhiều lợi ích về sức khỏe. Sản phẩm đồng thời hỗ trợ tăng cường bài tiết dịch, tăng miễn dịch phòng chống nhiễm khuẩn với các thành phần thảo dược quý có trong những bài thuốc y học cổ truyền như Kim ngân hoa, Cam thảo, Hạ khô thảo, Cúc hoa. Hệ miễn dịch được xem như “hệ thống quốc phòng” của cơ thể để chống lại các tác nhân gây bệnh nguy hiểm xâm nhập từ bên ngoài. Người có sức đề kháng tốt sẽ khó mắc bệnh hơn, nếu không may mắc bệnh cũng sẽ biến chuyển nhẹ hơn và khả năng khỏi bệnh cao hơn, nhất là với các bệnh lý chưa có thuốc điều trị như bênh gây ra. Trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 diễn biến khó lường và lây lan rộng như hiện nay, các thức uống thảo mộc như Trà Thanh Nhiệt Dr Thanh sẽ là gợi ý để người tiêu dùng có thêm lựa chọn giúp tăng cường hệ miễn dịch, kháng virus, kháng khuẩn một cách tiện lợi. (Nguồn Công ty TNHH TM - DV Tân Hiệp Phát)