“Bác sĩ ơi, cứu chân cháu với!” Trên đường đi làm về, Nông Văn T., 27 tuổi, dân tộc Nùng, ở Hoà An, Cao Bằng không may bị chiếc xe tải đâm phải làm dập nát toàn bộ chân phải, dập nát bàn chân phải và rách tầng sinh môn… Nạn nhân được đưa vào cấp cứu tại BV E trong tình trạng sốc do đa chấn thương, đe dọa tính mạng. Ngay lập tức, bệnh nhân được hồi sức cấp cứu, truyền 1,5 lít máu và chế phẩm máu, sau đó nhanh chóng đẩy vào phòng mổ. Ngay trong đêm t, các bác sĩ khoa Phẫu thuật tiết niệu và nam học, khoa Chấn thương chỉnh hình, khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt, khoa Gây mê hồi sức cùng lãnh đạo BV có cuộc hội chẩn gấp. GS Lê Ngọc Thành, Giám đốc BV quyết định không cắt bỏ chân, yêu cầu bằng mọi giá giữ toàn bộ chân phải cho bệnh nhân. Trong phòng mổ, các bác sĩ tạm thời cắt lọc phần da lóc đùi, khâu bảo tồn bàn chân, làm hậu môn nhân tạo, xử lý vết thương tầng sinh môn... cho bệnh nhân. Dù được cứu sống song ThS.BS Nguyễn Đình Minh, Trưởng khoa Phẫu thuật Tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt cho biết, tình trạng vết thương của bệnh nhân rất nặng, tổn khuyết toàn bộ vùng bàn chân phải, mất da mu bàn chân, cổ chân, lộ gân và mặt dưới bị khuyết da gan bàn chân và gót chân, lộ xương bàn chân. Với tổn khuyết như trên, bệnh nhân có nguy cơ nhiễm trùng nguy hiểm vết thương và đối mặt với khả năng cắt cụt toàn bộ chân phải là rất lớn. Do phải đối mặt với nguy cơ thành người tàn tật, T. luôn rơi vào tình trạng stress nặng vì em là trụ cột của gia đình. T. khóc liên tục, chia sẻ ở nhà có mẹ già ốm quanh năm, người cha mất khả năng lao động do thần kinh không ổn định lại thêm chứng nghiện rượu, các em đều đi làm xa... Đợt mưa lũ vừa qua, căn nhà cấp 4 cheo leo bên đồi cũng bị lũ quét đánh sập… Trên giường bệnh, bệnh nhân cầu cứu GS Thành: “Bác sĩ ơi, hãy cứu lấy đôi chân cháu với, nếu bị cắt cụt bàn chân, tàn phế thì cháu sẽ ăn lá ngón mà chết mất”. Thương cảm trước hoàn cảnh của bệnh nhân, GS Thành quyết định cứu đôi chân bệnh nhân bằng mọi giá, tặng lại 1 tháng lương để ủng hộ bệnh nhân. 8 giờ căng não, lấy da đầu đắp xuống chân BS Minh cho biết, thường các trường hợp như T. sẽ phải cắt bỏ chân có phần xương lộ ra. Tuy nhiên, trường hợp này các bác sĩ vẫn quyết tâm thực hiện kỹ thuật vi phẫu chuyển vạt cứu chân phải cho bệnh nhân. Do tổn khuyết hết chân phải, vạt da đùi trái không đủ phủ vết thương nên bác sĩ chọn sử dụng vạt vi phẫu cơ lưng to. Sự lựa chọn này của các bác sĩ giúp bệnh nhân không phải trải qua quá trình phẫu thuật gây mê kéo dài trên 10 tiếng. Ca phẫu thuật diễn ra trong 8 giờ căng não với 2 kíp thực hiện song song: Một kíp thực hiện phẫu thuật lấy toàn bộ đơn vị tổ chức vùng da lưng to (bao gồm: da, cơ) có mạch máu nuôi để chuyển đến vùng cần tạo hình và nối động mạch, tĩnh mạch, dây thần kinh để đảm bảo tổ chức vi phẫu được cấp máu nuối tốt, phục hồi tổn thương cho bệnh nhân. Đây là một vạt vi phẫu có tính sử dụng linh hoạt, các bác sĩ sẽ lấy cả lớp cân ở phía dưới và độ dày có thể thay đổi theo từng vùng tuỳ nhu cầu sử dụng, việc làm mỏng được tiến hành dưới kính siêu vi phẫu để không ảnh hưởng đến các vi mạch máu nuôi dưỡng vạt để tạo lại gan bàn chân và gót chân cho bệnh nhân. Sau đó cả đơn vị vạt được chuyển sang vị trí gan chân và gót bàn chân, các bác sĩ sử dụng kính vi phẫu để nối mạch, với hệ thống kính hiển vi tiên tiến nhất, có thể nối được những mạch máu nhỏ nhất mà mắt thường không nhìn thấy được. Một kíp phẫu thuật khác lấy da đầu của bệnh nhân để thực ghép da diện rộng cho mu bàn chân cho bệnh nhân. Đây là một kỹ thuật ưu điểm vượt trội, đem lại lợi ích cho bệnh nhân như không để lại sẹo cho vùng lấy da bởi vì da đầu được cấp máu tốt, quá trình liền sẹo nhanh chóng, có thể lấy nhiều lần (cách 2 tuần/lần) mà không gây thêm tổn thương hay sẹo lồi cho bệnh nhân sau khi lấy da ghép. Da đầu là vùng da dày nhất (có thể gấp đôi) cho chất lượng da ghép tốt nhất trên cơ thể. Các bác sĩ khéo léo lấy da đầu phía trên nhưng không lấy chân tóc nên mảnh da ghép sạch, không mọc tóc. Kỹ thuật này đặc biệt tốt cho trẻ em và trên người bị bỏng nặng cần ghép da nhiều lần. Sau gần 1 tháng điều trị, chăm sóc tích cực, vạt vi phẫu của bệnh nhân đã sống và bám tốt, che phủ được toàn bộ phần lộ xương mặt gan chân, bệnh nhân không còn tình trạng nhiễm trùng. Các bác sĩ BV E hy vọng sau khi tập phục hồi chức năng, chân bên phải sẽ liền phần gan bàn chân và gót, bệnh nhân có thể đi lại bình thường. Nhờ phẫu thuật thành công, bệnh nhân cũng đã thoát khỏi tình trạng sốc tâm lý vì nghĩ mình có nguy cơ bị tàn phế. Thúy Hạnh