Bệnh nhân Nguyễn Văn D., ở Bắc Giang được chuyển xuống Viện Bỏng Quốc gia cấp cứu trong tình trạng bỏng rất nặng, toàn bộ cánh tay trái bị cháy đen. Ngay lập tức, bệnh nhân được điều trị chống sốc, rạch hoại tử để giải phóng chèn ép, lưu thông tuần hoàn tới các vùng ngoại vi. Tuy nhiên BS Nguyễn Hải An, Trường khoa Hồi sức Cấp cứu, Viện Bỏng Quốc gia cho biết, vết bỏng trên tay bệnh nhân quá sâu, điều trị không tiến triển nên cuối cùng vẫn phải cắt cụt 2/3 cánh tay. Vợ anh D. chia sẻ, từ năm 2007, sau cú tai nạn giao thông, anh D. bị chấn thương sọ não nên thường xuyên gặp di chứng động kinh. Trước đây, anh từng điều trị thuốc đều nhưng gần đây cho rằng bệnh đã đỡ nên anh D. giãn thuốc rồi ngừng hẳn. Đôi lần anh bị ngã khi đang điều khiển xe hoặc đang làm đồng nhưng chưa lần nào để lại hậu quả nghiêm trọng. Bình thường, gia đình anh D. dùng bếp gas để nấu ăn, tuy nhiên những ngày lạnh vừa qua, để tiết kiệm chi phí, gia đình dùng củi đốt trong nhà để sưởi và nấu nước tắm. Không may, trong lúc vợ đi vắng, anh D. lên cơn động kinh, ngã vào bếp củi khiến toàn bộ cánh tay bị bỏng nặng. Khi phát hiện sự việc, gia đình đã chuyển anh D. xuống BV đa khoa tỉnh Bắc Giang cấp cứu nhưng do tình trạng quá nặng nên được chuyển tiếp xuống Viện Bỏng Quốc gia. Ngoài nguy cơ gây tai nạn với trẻ em, người già, bệnh nhân động kinh, TS Trương Đình Bắc, Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế khuyến cáo, người dân không nên dùng than củi, than tổ ong để sưởi ấm, đặc biệt trong phòng kín. Khi than cháy trong điều kiện thiếu không khí sẽ tạo ra một loại khí cực độc là carbon monoxide (CO). Khi hít nhiều khí CO, nạn nhân bị nhẹ sẽ để lại di chứng thần kinh, nặng thì tử vong do ngạt khí. Khí CO là chất khí không màu, không mùi và không gây kích thích cho nên khi bị ngộ độc, nạn nhân thường không biết. Cho đến khi nạn nhân nhận biết được mình bị nhiễm độc thì bản thân họ không còn khả năng gọi cấp cứu. Khí CO là chất gây ngạt toàn thân do tranh chấp với oxy gây giảm oxy máu ở tất cả các cơ quan của cơ thể. Vì thế, những cơ quan nào sử dụng nhiều oxy nhất sẽ bị tổn thương nặng nhất, điển hình nhất là não và tim. Bằng chứng, tại hàng loạt tỉnh miền Trung đã ghi nhận nhiều trường hợp tử vong do ngạt khí CO khi sưởi ấm bằng than củi, than tổ ong trong nhà. T.Hạnh