“Bệnh từ miệng mà ra”, câu nói đúng trong nhiều trường hợp. Một số thói quen ăn uống kéo dài có thể gây ra căn bệnh nghiêm trọng, 4 người trong một gia đình cùng bị ung thư tuyến giáp là ví dụ điển hình. Nam thanh niên 21 tuổi vào viện tâm thần, trí tuệ ngưng phát triển như trẻ con Chàng trai 21 tuổi nhập viện cấp cứu vì thường xuyên ăn trái cây thay bữa tối Nửa năm trước, cô Vu 30 tuổi ở Vũ Hán đã được chẩn đoán có khối u trong tuyến giáp khi khám sức khỏe. Bác sĩ ngay lập tức yêu cầu cô Vu phải đưa người thân trong gia đình đến bệnh viện để kiểm tra. Đúng như bác sĩ dự đoán, gia đình cô Vu 10 người thì có tới 4 người cùng bị u tuyến giáp. Tiếp theo, gia đình cô Vu được thu xếp đến Bệnh viện Trung Nam của Đại học Vũ Hán để thực hiện phẫu thuật trong đó có 3 người được chuẩn đoán bị u ác tính nhưng vì phát hiện bệnh sớm nên các tế bào ung thư chưa di căn. Sau phẫu thuật, 4 người nhà cô Vu đã hồi phục sức khỏe và được xuất viện. Cô Vu và nhiều người trong gia đình đều có khối u trong tuyến giáp Theo tìm hiểu bác sĩ được biết, gia đình cô Vu rất thích ăn các sản phẩm muối, đặc biệt là cá muối, hầu như mỗi bữa ăn đều có món này. Bác sĩ Ngô Cao Tùng, trường Khoa ngoại Vú cho biết: Ung thư tuyến giáp có liên quan đến mật thiết đến thói quen ăn uống. Trong đó cá muối cũng là tác nhân gây ung thư, bởi cá mặn thông qua quá trình ướp muối ở nồng độ cao và làm mất nước. Trong quá trình chế biến, sẽ sản sinh ra hợp chất nitrososamin - được chứng minh qua các thực nghiệm lâm sàng là có thể dẫn đến ung thư. Ung thư tuyến giáp phổ biển nhất là nhú tuyến giáp mức độ ác tính thấp, phát hiện kịp thời và điều trị có thể được chữa khỏi. Bác sĩ Ngô Cao Tùng nhắc mọi người tạo thói quen ăn uống cân bằng và ăn thức ăn tươi, hạn chế đồ ăn mặn. Ung thư tuyến giáp càng ngày càng trẻ hóa và tỷ lệ mắc bệnh tăng dần qua từng năm. Nếu trong gia đình phát hiện có người mắc ung thư tuyến giáp, các thành viên trong gia đình cũng cần đi làm các xét nghiệm. Ăn cá khô muối trong nhiều năm là nguyên nhân gây ra ung thư tuyến giáp Cũng theo bác sĩ Tôn Khang Hải, trưởng Khoa Ung bướu của Bệnh viện nhân dân số 3 tỉnh Hồ Bắc cho biết, bản thân bệnh ung thư không có tính lây nhiễm. Tuy nhiên nếu các cặp vợ chồng hoặc nhiều người trong một gia đình cùng sống trong một môi trường, cùng duy trì một thói quen ăn uống giống nhau trong một thời gian dài, cùng mắc một bệnh ung thư là rất có thể. Dấu hiệu của bệnh ung thư tuyến giáp - Sờ thấy có khối u ở cổ: Tuyến giáp nằm ở vị trí phía trước cổ nên rất dễ nhận ra những biểu hiện khác thường từ bộ phận này. Khi bạn sờ thấy có một khối u lớn ở trước cổ, hay dưới yết hầu mà kéo dài trong vài tuần không biến mất thì nên chủ động đi khám chuyên khoa ngay. - Ho mạn tính: Nhiều người thường chủ quan bỏ qua dấu hiệu này, nhưng nếu tình trạng ho dai dẳng lâu khỏi lại đi kèm với sốt, viêm, hay đờm thì bạn nên đi khám để biết rõ hơn về tình trạng sức khỏe hiện tại của mình. - Nổi hạch to ở cổ: Nếu thấy xuất hiện các hạch to ở vùng cổ, đặc biệt còn đi kèm với cảm giác đau rát, khó nuốt thức ăn... thì bạn nên tìm đến bác sĩ chuyên khoa để được hướng dẫn điều trị cụ thể. Ung thư tuyến giáp khiến vùng cổ bệnh nhân phình to bất thường - Bị khàn giọng: Đây cũng là một dấu hiệu thường dễ bị nhầm lẫn với các triệu chứng thông thường. Nhiều trường hợp do khối u mang trong người là khối u ác tính có thể lan rộng ra ngoài tuyến giáp nên dễ làm tổn thương dây thần kinh thanh quản và gây ảnh hưởng không nhỏ tới hộp thanh âm. Chính điều này là nguyên nhân dẫn đến tình trạng khàn giọng - một trong những dấu hiệu phổ biến của bệnh ung thư tuyến giáp. - Khó nuốt, khó thở: Do thực quản nằm ngay phía dưới khí quản nên khối u tuyến giáp cũng có thể gây áp lực trực tiếp, hoặc gián tiếp lên thực quản, từ đó khiến người bệnh cảm thấy khó nuốt, mắc nghẹn khi nuốt. Còn triệu chứng khó thở xảy ra là khi căn bệnh ung thư đã phát triển đến giai đoạn nguy hiểm. Khối u tuyến giáp phình to ra gây chèn ép lên khí quản và khiến người bệnh gặp phải tình trạng khó thở. - Đau trong họng hoặc vùng cổ: Đây cũng là một trong những triệu chứng thường gặp của bệnh ung thư tuyến giáp. Nhiều người còn có cảm giác đau tức, bó chặt ở vùng cổ, lan lên cả góc hàm, hay mang tai cùng bên do khối u phình to nên gây chèn ép và kích thích đám rối thần kinh cổ. Hà Vũ (Dịch theo Sina)