- 231 camera hoạt động 24/24 sẽ giúp bệnh viện nhi hiện đại nhất phía Nam đảm bảo an ninh trật tự, tránh được các tình huống xấu xảy ra với đội ngũ y bác, trẻ tới thăm khám. Bệnh viện Nhi đồng thành phố (TP.HCM) vừa lắp đặt hệ thống an ninh với 231 camera hoạt động suốt ngày đêm để đảm bảo an ninh trật tự. Theo lãnh đạo bệnh viện, thời gian qua, ở các BV trên cả nước xảy ra nhiều vụ việc hành hung bác sĩ , truy sát người bệnh, bắt cóc trẻ sơ sinh, móc túi, bảo kê khiến các nhân viên y tế, thân nhân bệnh nhi lo lắng, nên BV trang bị hệ thống camera an ninh với mong muốn kiểm soát được các vấn đề. 231 camera có xuất xứ từ những nước châu Âu, phục vụ việc ghi hình liên tục 24/24, đảm bảo công tác an ninh, an toàn đến từng vị trí trong BV, từ các cổng ra vào, lối đi, hành lang, thang máy, phòng làm việc và nhiều nơi mà nhiều người không để ý đến. Hình ảnh từ hệ thống camera được truyền dẫn tín hiệu về màn hình hiển thị trung tâm, dưới sự quản lý của bộ phận Công nghệ thông tin của BV. Hệ thống còn có thể truyền tiếp hình ảnh tới đội ngũ quản lý bằng mạng Internet đến các giao diện hiển thị như tivi, máy tính hay điện thoại. Lãnh đạo bệnh viện Nhi đồng thành phố kỳ vọng với hệ thống camera an ninh hiện đại, sẽ giảm thiểu tỷ lệ mất cắp và phá hoại, tạo tâm lý thoải mái và yên tâm cho nhân viên y tế, bệnh nhân khi đến khám chữa bệnh. Cải thiện hiệu suất làm việc của đội ngũ nhân viên y tế khi mọi hoạt động đều được giám sát nên ý thức làm việc sẽ được tăng lên đáng kể. Không những thế, các đối tượng tình nghi, kẻ gian sẽ bị ngăn chặn từ ngay cửa ra vào bệnh viện và sẽ giúp BV chủ động trong công tác cứu hộ, cứu nạn, phát hiện kịp thời các tình huống gặp nạn bên trong thang máy, các khu vực hành lang,… Bên cạnh việc lắp đặt camera an ninh, bệnh viện nhi hiện đại nhất khu vực phía Nam còn có hệ thống báo động khẩn cấp, trang bị khóa từ ở các khóa có nguy cơ mất an ninh cao cùng với nhân viên bảo vệ luôn túc trực suốt ngày đêm tăng. Tất cả vì lợi ích và an toàn tuyệt đối cho bệnh nhi, thân nhân và cả nhân viên y tế, để không xảy ra bất kỳ sự cố đáng tiếc nào ở chính nơi làm nhiệm vụ cứu người – lãnh đạo bệnh viện cho biết. Văn Đức