Những thảo dược ‘vàng’ cho bệnh phì đại tiền liệt tuyến Công dụng của Tiền Liệt Vương là sự kết hợp tác dụng của các hoạt chất có trong dầu cọ lùn và dầu hạt bí đỏ. Tìm hiểu các thảo dược này sẽ giúp lý giải những công dụng của Tiền liệt vương. Cây cọ lùn là thảo dược nghe có vẻ quen thuộc với người Việt. Nhưng thực tế, đây là cây thuốc quý của các nước châu Âu và Mỹ. Dầu cọ lùn hiện là thảo dược bán chạy hàng đầu tại Mỹ với công dụng hỗ trợ điều trị phì đại tiền liệt tuyến. Còn tại châu Âu, tinh chất dầu cọ lùn đã được sử dụng làm thuốc từ nhiều thập kỷ qua. Các nhà khoa học trong và ngoài nước đã chỉ ra, dầu cọ lùn chứa nhiều hoạt chất Phytosterol có tác dụng ức chế dihydrotestosterone (DHT) và giảm nồng độ chất này trong máu. Từ đó giúp ngăn ngừa và hạn chế sự phát triển của tổ chức u xơ, làm giãn cơ trơn tuyến tiền liệt và cổ bàng quang, giúp giảm bớt tình trạng tắc nghẽn niệu đạo, cải thiện chứng tiểu đêm, tiểu khó, tiểu rắt, tiểu yếu… Trong khi đó, dầu hạt bí đỏ chứa hoạt chất delta 7-phytosterol có khả năng ức chế enzym 5 alpha-reductase, làm giảm hàm lượng DHT, giảm kích thước khối u xơ, giảm kích thích bàng quang. Nhờ vậy, giúp giảm các triệu chứng khó chịu đường tiểu. Tiền Liệt Vương là sản phẩm duy nhất hiện nay trên thị trường chiết xuất từ dầu cọ lùn, dầu hạt bí đỏ, kết hợp thêm trinh nữ hoàng cung trở thành giải pháp hoàn toàn từ thảo dược cho bệnh nhân mắc phì đại tiền liệt tuyến, giúp giảm triệu chứng tiểu đêm nhiều lần, tiểu yếu, tiểu rắt, tiểu không hết… Nghiên cứu khoa học về Tiền Liệt Vương Thầy thuốc nhân dân, Bác sĩ chuyên khoa 2 Dương Ngọc Lâm (Nguyên Phó khoa Tiết niệu, Bệnh viện 103) chia sẻ: “Chính bản thân tôi cũng là một bệnh nhân mắc phi đại tiền liệt tuyến. Sản phẩm Tiền Liệt Vương kết hợp Dầu cọ lùn, Dầu hạt bí đỏ và Trinh nữ hoàng cung đã thuyết phục tôi bằng những bằng chứng khoa học rõ ràng. Tất cả đều cho thấy, đây là những thảo dược có chứa các hoạt chất quý có tác dụng điều trị bệnh phì đại tiền liệt tuyến, làm giảm kích thước khối u xơ đồng thời giảm các triệu chứng khó chịu đường tiểu do bệnh phì đại tiền liệt tuyến gây ra. Bản thân tôi đã sử dụng và thấy hiệu quả rất tốt. Với công thức 100% thảo dược nên an toàn, không có tác dụng phụ, rất phù hợp cho người bệnh khi dùng.” Đặc biệt, nghiên cứu “Đánh giá tác dụng hỗ trợ điều trị phì đại lành tính tiền liệt tuyến của thực phẩm chức năng Tiền Liệt Vương” của các nhà khoa học tại Bệnh viện Tuệ Tĩnh đã cho kết quả rất cao: Tiền Liệt Vương có tác dụng giúp hỗ trợ điều trị phì đại tiền liệt tuyến lành tính với hiệu quả lên tới 93,3%. Sau 90 ngày sử dụng liên tục, các triệu chứng đường niệu dưới (tiểu đêm, tiểu nhiều lần, tiểu ngắt quãng, rớt giọt, tiểu khó, tia tiểu yếu...) của người bệnh đều được cải thiện. Trao đổi với PGS. TS. Lê Thị Thanh Nhạn (Phó giám đốc Bệnh viện Tuệ Tĩnh): “Phì đại tiền liệt tuyến là một loại u lành tính thường gặp trong bệnh lý của hệ tiết niệu và thường xuất hiện ở nam giới cao tuổi. Bệnh gây ảnh hưởng tới sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người cao tuổi. Chính vì vậy, bệnh nhân phì đại tiền liệt tuyến lành tính cần phát hiện và điều trị sớm để ổn định bệnh và ngăn ngừa các biến chứng của bệnh. Sản phẩm Tiền Liệt Vương cho hiệu quả lâm sàng lên đến 93,3% nên chúng tôi kiến nghị sử dụng sản phẩm Tiền liệt vương rộng rãi cho những người bị phì đại lành tính tiền liệt tuyến. Thời gian sử dụng sản phẩm để có hiệu quả tốt nhất là dùng một đợt 3 tháng (90 ngày) như nghiên cứu đã tiến hành.” Sản phẩm này không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Doãn Phong