Vì sao viêm đại tràng mạn tính không dứt hẳn được? Người viêm đại tràng họ rất khổ sở, vì những triệu chứng như: đau bụng, trướng bụng đầy hơi, phân lúc sống, lúc lỏng, … ăn uống không cẩn thận sẽ bị các triệu chứng này hành hạ. Và dùng đủ các loại thuốc, nhưng cứ đỡ một thời gian lại bị lại, không thể dứt được triệu chứng này. Vì hầu hết người bệnh đều chỉ chú trọng chữa triệu chứng mà bỏ qua một yếu tố rất quan trọng là bổ sung lợi khuẩn sống để bù đắp phục hồi hệ lợi khuẩn và giải quyết nguyên nhân gốc rễ giúp chấm dứt các triệu chứng lặp đi lặp lại. Thông thường khi đại tràng có nhiều ổ viêm loét, bác sĩ thường chỉ định dùng kháng sinh hoặc người bệnh tự ý dùng các loại thuốc đặc trị. Lúc này kháng sinh và các loại thuốc vào sẽ tiêu diệt các vi khuẩn gây hại ở chữa lành các ổ viêm loét. Tuy nhiên, cũng diệt luôn lợi khuẩn, cộng với nhiều lần viêm đại tràng tái phát lợi khuẩn bùng phát, nên gần như không còn lợi khuẩn, không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn – nên dẫn đến rối loạn tiêu hóa triền miên, ăn uống không cẩn thận sẽ bị rối loạn tiêu hóa. Nguy hiểm hơn, vết loét mới được chữa lành, đang lên da non thành sẹo chính là điểm xung yếu mà chất độc và vi khuẩn gây hại từ thức ăn vào sẽ tấn công. Đặc biệt, lợi khuẩn không còn nên lớp lót bảo vệ đại tràng cũng không có gây tình trạng tái đi tái lại liên tục. Cách người Nhật ‘xử lý’ các triệu chứng của viêm đại tràng mạn tính Người Nhật đã nghiên cứu và họ biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn trong đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Bổ sung lượng lợi khuẩn Bifido đầy đủ cho đường ruột sẽ đảm bảo tiết đủ 3.000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh. Đặc biệt, khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, tạo nên một lớp lá chắn bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng tái đi tái lại. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên dễ bị tiêu diệt khi đi qua dạ dày. Do đó, rất ít hãng dược sản xuất men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này. Tin vui cho người viêm đại tràng: các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) – sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Chính vì vậy, Bifina - men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 (Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản) sẽ bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido đường ruột, là giải pháp tối ưu, giúp người viêm đại tràng nhanh chóng cải thiện các triệu chứng khó chịu như đi ngoài phân sống, phân lỏng, nát, táo…, hạn chế tình trạng tái đi tái lại, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Vĩnh Phú