5 năm trở lại đây men vi sinh Bifina Nhật Bản đang được những người mắc viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa lâu năm, viêm đại tràng co thắt và người có hệ miễn dịch bị suy giảm hồ hởi đón nhận. Vậy men vi sinh Bifina có thực sự tốt? Mua men vi sinh Bifina ở đâu?... Những điều sau đây sẽ giải đáp tất cả những thắc mắc của người tiêu dùng về loại thực phẩm chức năng men vi sinh Bifina Nhật Bản này. Men vi sinh Bifina Nhật Bản là gì? Men vi sinh Bifina là sản phẩm của Công ty Dược phẩm Morishita Jintan Nhật Bản lâu đời, 125 năm tuổi, chuyên hỗ trợ điều trị các bệnh về đường ruột như viêm đại tràng, rối loạn tiêu hóa, viêm đại tràng co thắt tăng cường hệ miễn dịch nhờ bổ sung lợi khuẩn sống Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) và Lactobaccillus cho đường ruột hiệu quả, cân bằng hệ khuẩn giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Sản phẩm men vi sinh Bifina còn được sử dụng khá rộng rãi cho trẻ em ăn uống tiêu hóa kém, người già hấp thu kém, người có đường tiêu hóa kém do uống rượu bia và người có hệ miễn dịch kém Vì sao Bifina Nhật Bản là lựa chọn tốt dành cho bạn? Bifina có công thức vượt trội 3 trong 1: thành phần chính là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng lợi khuẩn đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Ngoài ra, còn có lợi khuẩn Lactobacillus và chất xơ hòa tan Oligosacaride, là thức ăn cho lợi khuẩn. Lợi khuẩn có trong men vi sinh rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, hầu như không thể sống sót khi đi qua đây. Các hãng men vi sinh khác không có công nghệ màng bọc kháng axit chỉ đưa được tỉ lệ thấp lợi khuẩn xuống ruột non, không tới được đại tràng, do đó có uống bao nhiêu men vi sinh cũng không có tác dụng. Nhưng men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit, đưa được 90% lợi khuẩn sống Bifido đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng. Nhờ sáng chế tuyệt vời trong công nghệ và công thức đã giúp men vi sinh Bifina trở nên nổi tiếng toàn Nhật Bản và thế giới. Công dụng của men vi sinh Bifina Nhật Bản Đối với người viêm đại tràng Nhờ sử dụng công nghệ độc đáo SMC giúp bọc các lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang có 2 lớp màng bọc kép kháng axit, do vậy khi chúng ta uống Bifina, các hạt chứa lợi khuẩn sống đưa lợi khuẩn xuống đến tận ruột non và đại tràng, lợi khuẩn sẽ lập tức bám trên các bề mặt của vết loét mới lành, hệ lông nhung sẽ được mọc lên và lợi khuẩn tiết ra chất nhầy trám lên thành đại tràng giúp chữa lành vết loét, tái táo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng, cải thiện tình trạng tái đi tái lại. Đối với người rối loạn tiêu hóa Bifina bổ sung đầy đủ lợi khuẩn giúp cân bằng tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn đường ruột sẽ cải thiện các rối loạn tiêu hóa kéo dài. Các lợi khuẩn Bifido khi được bổ sung vào đại tràng giúp hấp thụ hết các thức ăn ruột non chưa hấp thụ được, tạo phân mềm mượt, lên khuôn đồng thời ức chế hại khuẩn, các chức năng tiêu hoá bình thường trở lại nên dần dần giảm các triệu chứng đau bụng, đau quặn bụng, sôi bụng, trướng bụng, đầy bụng, ăn không tiêu. Đối với người viêm đại tràng co thắt Nhờ uống Bifina người bệnh có đầy đủ lợi khuẩn Bifido ở đại tràng sẽ giúp thông suốt hệ trục não ruột, giúp cho người viêm đại tràng co thắt ổn định hệ trục não ruột, đẩy lùi các cơn đau quặn, đau co thắt và những rối loạn nhu động ruột, tiêu hóa ổn định, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Đối với những người có hệ miễn dịch kém Bifina bổ sung lợi khuẩn Bifido giúp tăng cường sức đề kháng tự nhiên cho cơ thể vì lợi khuẩn Bifido chính là nhà máy sản xuất 75% kháng thể giúp kiến tạo nên hệ miễn dịch, giúp cơ thể khỏe mạnh từ bên trong. Nguyễn Vinh