Sau khi Niu Niu bị sốt và cánh tay phải có những vết rộp, lở loét ngày càng nghiêm trọng, cả gia đình mới tá hỏa đưa cô bé đến bệnh viện. Hàng loạt dân văn phòng bị virus cúm ‘tấn công’ do thói quen của nhiều người Việt Bí quyết giúp người phụ nữ U40 cưa đổ trai trẻ kém 10 tuổi Hai ngày trước, Niu Niu, bé gái 18 tháng tuổi đến từ Trung Quốc bị sốt và có cánh tay phải xuất hiện những nốt phát ban nhỏ, sưng tấy. Bố mẹ đưa bé đến những bệnh viên trong khu vực nhưng bác sĩ đều không tìm ra nguyên nhân. Cuối cùng được giới thiệu đến bác sĩ Hồng tại Bệnh viện Đại học Y khoa Hàng Châu. Niu Niu bị lở loét cánh tay nghiêm trọng Bác sĩ Hồng sau khi xem xét cho biết vết phát ban trên cánh tay Niu Niu giống với triệu chứng của Herpes. Sau khi khám xét kỹ xác định Niu Niu phát ban do virus Herpes Simplex (HSV). May mắn là gia đình đã đưa em đến bệnh viện sớm, nếu trình trạng bệnh nặng hơn sẽ rất khó để điều trị. Niu Niu bị herpes vì chính nụ hôn của mẹ Bác sĩ nói việc tiếp xúc với virus Herpes simplex (HSV) là nguyên nhân chính dẫn đến bệnh, và nó có thể xâm nhập vào cơ thể qua làn da mỏng manh hay vùng da có vết thương hở. Nụ hôn của người mẹ lên làn da nhạy cảm của bé gái mới chỉ 18 tháng tuổi đã vô tình mang virus HSV này có trong nước bọt lây sang bé. Mẹ của Niu Niu lúc này mới thừa nhận bản thân rất thích hôn con bằng miệng mà không biết rằng điều đó gây nguy hiểm cho con gái, khi nghe bác sĩ nói cô đã rất hối hận. Ngoài phát ban, bệnh thường kèm theo sốt và các triệu chứng khác như sốt cao, mệt mỏi, buồn nôn, ói mửa... Một số bệnh nhân có thể trở nên phức tạp bởi các rối loạn điện sinh lý nghiêm trọng. Những vết phát ban ban đầu nếu không chữa trị kịp thời sẽ dẫn đến viêm cơ tim, viêm não, viêm tủy, viêm loét giác mạc hoặc nhiễm khuẩn thứ phát, có thể tử vong. Sự nguy hiểm đáng sợ của nụ hôn với con trẻ Nụ hôn của người lớn rất nguy hiểm với con trẻ Dư luận nước ta thời gian vừa qua xôn xao trước câu chuyện của một bà mẹ có con mắc viêm màng não chỉ vì một nụ hôn. Bệnh viêm não, viêm màng não do virus Herpes gây ra có thể lây nhiễm cho trẻ từ môi và vùng quanh miệng của người có hành vi hôn trẻ. Virus này sẽ xâm nhập cơ thể trẻ qua đường niêm mạc mũi, hô hấp hoặc qua tiếp xúc trực tiếp vào da, miệng, sau đó sẽ lên não, gây viêm não, ảnh hưởng đến toàn bộ não. Các triệu chứng của bệnh viêm não do virus Herpes ở trẻ nhỏ thường là đau đầu, nôn ói, hay quên, quấy khóc, thay đổi tính tình… Bệnh xảy ra rải rác, không thành dịch, thường diễn tiến nặng, có thể gây tử vong hoặc để lại nhiều di chứng, khiến trẻ khó thích nghi với cuộc sống sau này. Ngoài việc lây viêm màng não, trẻ còn có nguy cơ mắc cúm từ người âu yếm chúng, bởi virus cúm lây lan thông qua dịch tiết đường hô hấp khi người bị bệnh hắt hơi, ho và hôn. An An (Dịch theo Sina)