Việt Nam có tần suất mắc bệnh bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD) cao nhất khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, vậy phải làm thế nào khi mắc căn bệnh nguy hiểm này? Mỗi năm, trên thế giới có khoảng 4 triệu người tử vong do bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD) và con số này ngày càng tăng do bệnh không thể chữa khỏi hoàn toàn. Tại Việt Nam, tính riêng trong năm 2016, số bệnh nhân tử vong do bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính ở nước ta đã đứng thứ 3 trong bảng xếp hạng sau các bệnh lý về tai biến mạch máu não và ung thư. Bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD) là gì? Bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính (COPD) là bệnh giới hạn lưu lượng đường thở, thường kết hợp với đáp ứng viêm mạn tính ở đường thở và nhu mô phổi do các hạt và khí độc hại. Bệnh có tính chất dai dẳng và tiến triển theo thời gian với các giai đoạn và các triệu chứng khác nhau. Điển hình là các triệu chứng như ho, ho có đàm (ban đầu ít và loãng, sau nhiều, đặc hơn, giai đoạn cuối có thể đổi màu và có mủ), thở gắng sức, khó thở, người mệt mỏi,… Nếu không được điều trị kịp thời bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính có thể gây ra các biến chứng như suy hô hấp, suy tim, ung thư phổi,…có thể dẫn tới tử vong. Bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính điều trị như thế nào? Hiện nay, chưa có thuốc chữa khỏi COPD. Việc điều trị chủ yếu tập trung vào làm chậm quá trình tiến triển của bệnh, giúp người bệnh dễ thở, nâng cao chất lượng cuộc sống. Các thuốc chủ yếu được sử dụng ở giai đoạn nặng của bệnh (GĐ 3, GĐ 4) là thuốc giãn phế quản, thuốc kháng viêm corticoid dạng uống hoặc dạng xịt, dạng khí dung. Dùng các thuốc corticoid nhằm hạn chế tình trạng viêm niêm mạc đường thở mãn tính của các bệnh nhân, do đó làm giảm chít hẹp đường thở. Tuy nhiên dùng thuốc này người bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính sẽ gặp phải các tác dụng phụ không mong muốn như: kích ứng niêm mạc dạ dày, tăng đường máu, loãng xương, tăng nguy cơ nhiễm trùng, suy thượng thận... Để giảm thiểu các tác dụng phụ này người bệnh cần dùng đúng và đủ liều theo hướng dẫn của bác sỹ và thông báo ngay khi gặp phải các tác dụng phụ. Ngoài việc sử dụng các loại thuốc tây y, nhiều người bệnh cũng kết hợp với các loại thực phẩm chức năng có nguồn gốc từ thiên nhiên để hỗ trợ điều trị, giúp tăng sức đề kháng, phòng tránh các đợt cấp và các bệnh đồng mắc. Một sản phẩm có thể kể đến là Keo ong Brazil Meldosol. Keo ong Brazil Meldosol được tạo ra từ giống ong châu Phi hoang dã quý hiếm, nguồn thức ăn của loài ong này được lấy chủ yếu từ những khu rừng Amazon nguyên sinh với thiên nhiên không bị ô nhiễm lớn. Thực phẩm chức năng này giúp giảm các triệu chứng ho, giúp dễ khạc đờm, dễ thở, giúp tăng cường sức khỏe đường hô hấp… Sản phẩm có nguồn gốc từ thiên nhiên, không có tác dụng phụ, có thể sử dụng kết hợp với thuốc tây lâu dài. Để được tư vấn các vấn đề liên quan đến bệnh phổi tắc nghẽn mãn tính - COPD, bệnh hen phế quản, viêm đường hô hấp liên hệ: 091.451.6800/ 0976.360.281 (Nguồn: Công ty TNHH EcoNutrition)