Khi có giấc ngủ không đạt được chất lượng, số lượng thì được chẩn đoán là rối loạn giấc ngủ, mất ngủ . Một giấc ngủ ngon và chất lượng là một giấc ngủ cần phải đáp ứng những yếu tố sau: - Đủ về số lượng: 6 – 8 giờ/ngày. - Đảm bảo về chất lượng: ngủ dậy cơ thể cảm thấy tỉnh táo, sảng khoái, khỏe mạnh không còn cảm giác mệt mỏi, năng suất làm việc cao, không có những cơn ác mộng trong khi ngủ. Mất ngủ là nỗi ám ảnh của nhiều người Biểu hiện của mất ngủ: - Khó đi vào giấc ngủ: nằm trên giường 30 phút đến 1 tiếng mới có thể ngủ được. - Thức giấc sớm: thường trước 5 giờ sáng và không ngủ lại được. - Ngủ chập chờn, không yên giấc, hay thức giấc giữa đêm và khó ngủ lại được. - Nặng hơn là hầu như không thể chợp mắt suốt đêm. Ban ngày thì mệt mỏi, buồn ngủ, uể oải, cáu gắt. - Khi ngủ dậy cảm thấy cơ thể mệt mỏi, tinh thần uể oải, đau đầu. Biện pháp cải thiện giấc ngủ 1. Uống sữa ấm Nếu bị mất ngủ, bạn hãy uống một cốc sữa ấm trước khi đi ngủ. Sữa là một nguồn cung cấp canxi tuyệt vời, giúp não tạo ra melatonin (một loại hormone giúp điều hòa giấc ngủ). Ngoài ra, uống sữa ấm còn giúp cơ thể cảm thấy dễ chịu và thư giãn nên dễ ngủ hơn. 2. Ăn đồ ăn nhẹ có tính chất gây buồn ngủ Theo nghiên cứu, các loại thực phẩm gây ngủ tốt nhất là sự kết hợp giữa protein và carbohydrate. Bạn nên ăn 1/2 quả chuối với 1 thìa súp bơ đậu phộng hoặc bánh quy lúa mạch với phô mai trước khi đi ngủ 30 phút. 3. Giữ phòng ngủ yên tĩnh, sạch sẽ Việc phòng ngủ bừa bộn, ồn ào thường gây ra các vấn đề về giấc ngủ. Không gian yên tĩnh, sạch sẽ giúp tâm trạng bạn cảm thấy thoải mái hơn. Nếu sử dụng điều hòa, bạn không nên để nhiệt độ quá lạnh. Phòng ngủ quá lạnh có thể khiến bạn trằn trọc khó ngủ. 4. Đầu tư gối, chăn phù hợp Bạn đừng ngần ngại bỏ tiền mua 1 chiếc nệm tốt cùng những chiếc gối êm, chăn mềm với chất liệu thông thoáng, thấm hút. Nguyên nhân là chúng ta dành gần 1/3 thời gian trong ngày để ngủ nên bạn cần đầu tư thích hợp để có giấc ngủ ngon. 5. Không tập thể dục sát giờ đi ngủ Tập thể dục giúp cải thiện giấc ngủ nhưng khi tập, nhiệt độ cơ thể sẽ tăng, trong khi cơ thể cần khoảng vài giờ mới có thể trở về nhiệt độ bình thường. Do đó, bạn nên tập thể dục trước giờ đi ngủ ít nhất 3 giờ. 6. Không ăn quá muộn vào buổi tối Việc ăn quá muộn vào ban đêm sẽ khiến hệ tiêu hóa phải hoạt động thường xuyên. Ngoài hậu quả là béo phì, ảnh hưởng đến sức khỏe của dạ dày – ruột dẫn đến loét, ợ nóng, ợ chua, trào ngược dạ dày thực quản là sự căng tức khó chịu và giữ bạn thức giấc. An An (Dịch theo QQ)