Chải răng không chỉ giúp hơi thở thơm tho mà còn ngăn ngừa viêm nha chu - nguyên nhân gây ra nhiều loại ung thư nguy hiểm. Đánh răng là việc ai cũng làm mỗi ngày với mục đích làm sạch miệng sau khi ăn uống. Nhưng bạn có biết là thói quen vệ sinh răng miệng đơn giản này cũng có thể giúp ngăn ngừa được bệnh ung thư hiệu quả? Vấn đề về răng miệng thường không được nhiều người chú ý, nhiều người đánh răng chỉ với mục đích đơn giản như ngừa hôi miệng, làm trắng răng nhưng lại không biết rằng nếu đánh răng sai cách, hay chỉ làm xước lợi một vết nhỏ, cũng có khả năng dẫn đến ung thư . Theo tờ Daily Mail của Anh, các mảng bám trên răng miệng, viêm nha chu và các vấn đề khác có thể làm tăng nguy cơ tử vong do ung thư đến 80%. Các nghiên cứu ở Hoa Kỳ cũng phát hiện ra rằng bệnh nha chu thường là do chải răng sai cách mà ra. Căn bệnh tưởng như đơn giản lại làm tăng nguy cơ ung thư thực quản, ung thư túi mật, ung thư vú và ung thư phổi. Vì vậy bạn không nên xem nhẹ việc vệ sinh răng miệng mỗi ngày. Việc làm này có thể bảo vệ bạn khỏi ung thư và nhiều căn bệnh nghiêm trọng khác. Làm thế nào để đánh răng đúng cách để ngăn ngừa bệnh nha chu? Bác sĩ Wu Buling, khoa Nha khoa, Bệnh viện Nanfang cho biết để đạt được kết quả mong muốn trong điều trị bệnh nha chu, ngoài chẩn đoán và điều trị của bác sĩ, thói quen vệ sinh răng miệng của bệnh nhân là một yếu tố quan trọng. Có một vài điều cần lưu ý để đánh răng đúng cách: 1. Chú ý đến kết cấu của bàn chải đánh răng Rất nhiều người thường không quan tâm đến việc lựa chọn bàn chải vì cho rằng loại nào cũng như nhau. Thực ra không phải vậy, nếu bạn chọn được loại bàn chải lông mềm, kích thước vừa miệng thì sẽ tốt cho răng và nướu hơn. Độ dài phần đầu chổi nên bằng đường kính của một đồng xu, hình thuôn tròn và lông không quá cứng để không gây kích ứng phía trong khoang miệng. 2. Làm sạch toàn diện và đúng thời gian Bạn nên chia khoang miệng thành 4 phần (hàm trên bên trái, hàm trên bên phải, hàm dưới bên trái, hàm dưới bên phải) và sau đó dành 30 giây để chải đủ 3 mặt răng (mặt trước, mặt trong và mặt nhai) cho mỗi bên. Hiện nay trên thị trường đã có loại bàn chải thông minh có thể tính thời gian để bạn căn giờ hoàn chỉnh cho việc đánh răng của mình. 3. Đánh răng đúng cách Với người trưởng thành, ngoài bệnh sâu răng thì tất cả các bệnh ở khoang miệng khác đều bắt đầu từ nướu. Do vậy, bạn cần phải chăm sóc bộ phận này kĩ càng. Khi đánh răng, bạn nên đặt bàn chải ở gần nướu răng theo một góc 45 độ và sau đó chuyển động xoay tròn thay vì đi theo một đường thẳng. Bởi nếu có thói quen chải răng theo hướng ngang thì men răng của bạn rất dễ bị mòn. Lông bàn chải đánh răng phải ở một góc 45 độ với răng và nướu răng, sau đó chải răng theo một vòng tròn nhỏ, theo cách tương tự, đánh răng trên, hàm răng dưới và răng ở chỗ giao nhau của răng và nướu răng. 4. Nên đánh răng kỹ hơn vào buổi tối Chải mỗi vùng răng liên tục 3-4 lần, đánh răng vào buổi sáng và buổi tối, đánh răng vào ban đêm quan trọng hơn buổi sáng. Ngoài ra, có một vài chi tiết nhỏ dễ bỏ qua khi đánh răng. Bạn nên sử dụng nước ấm thay vì nước lạnh khi đánh răng, đặc biệt là vào mùa đông, nước lạnh có thể gây khó chịu cho miệng, ngoài ra, nhiều loại kem đánh răng có thể phát huy tác dụng tốt nhất ở khoảng 35° C. Khi đánh răng, đừng quên chải bề mặt lưỡi để loại bỏ dư lượng thực phẩm và vi khuẩn và giữ cho hơi thở của bạn luôn thơm tho. An An (Dịch theo Sina)