Bên lề hội nghị phòng chống bệnh lao ngày 24/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, hiện Việt Nam đã sản xuất được khẩu trang vải 3-4 lớp kháng khuẩn, ngăn ngừa giọt bắn, ngăn ngừa dịch bệnh. Người dân có thể yên tâm sử dụng khẩu trang vải đạt tiêu chuẩn. Trong khi đó, nhân viên y tế làm việc tại các cơ sở y tế thường xuyên tiếp xúc, thu dung điều trị người bệnh, rất cần đến đồ bảo hộ. Khẩu trang y tế sẽ an toàn cho nhân viên y tế hơn. Theo Thứ trưởng Sơn, nhân viên y tế là những chiến sĩ hàng đầu trong trận chiến chống Covid-19. Sự an toàn của nhân viên y tế sẽ giúp đảm bảo an toàn cho cộng đồng, nếu y, bác sĩ nhiễm bệnh sẽ ảnh hưởng tới công tác chăm sóc người bệnh, trong khi dịch bệnh phía trước còn nhiều diễn biến phức tạp. Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn khuyên người dân tạm thời nhường khẩu trang y tế cho nhân viên y tế chống dịch “Trong thời điểm khó khăn này, bà con nên nhường khẩu trang y tế cho nhân viên y tế trong công tác tiếp xúc, thu dung điều trị người bệnh sẽ an toàn cho nhân viên y tế hơn”, Thứ trưởng Sơn nói. Sau 2 trường hợp nữ điều dưỡng BV Bạch Mai và 1 bác sĩ ở khoa Cấp cứu, BV Bệnh nhiệt đới Trung ương nhiễm Covid-19, Bộ Y tế đã yêu cầu chấn chỉnh lại công tác kiểm soát nhiễm khuẩn tại các bệnh viện, đặc biệt là các bệnh viện có bệnh nhân dương tính đang điều trị. "Tất cả các đồng nghiệp khi thao tác thủ thuật gần với đường thở của người bệnh thì rất dễ nhiễm, do đó phải chủ động hơn để ngăn chặn nhiễm bệnh bằng việc sử dụng đồ bảo hộ", Thứ trưởng Sơn khuyến cáo. Bộ Y tế sẽ cung ứng những đồ bảo hộ chất lượng tốt nhất cho cơ sở thu dung, điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 . Bên cạnh đó, Thứ trưởng cũng khuyến cáo, các nhân viên y tế làm việc ở các khoa khám, chữa bệnh cho người mắc Covid-19 phải có chế độ cách ly sau khi hoàn thành nhiệm vụ. Khi về nhà cố gắng thực hiện cách ly tại nơi lưu trú, tránh ra cộng đồng vì đây có thể là nguồn bệnh chúng ta chưa phát hiện ra. Thứ trưởng Sơn cho biết, Bộ Y tế có kế hoạch mua sắm 30 triệu khẩu trang y tế nhưng trước mắt mới ký được hợp đồng mua 5 triệu chiếc. Với 25 triệu chiếc khẩu trang còn lại, hiện các cơ sở sản xuất đã bắt đầu đi vào ổn định, nguồn nguyên liệu đã được nhập, hoàn toàn có thể đảm bảo đủ khẩu trang cho nhân viên y tế. Thúy Hạnh