Người lính kiên cường chiến đấu ung thư Sáng nay, rất đông người thân, đồng đội của thiếu tá Lê Văn Sáu đã tiễn anh đoạn đường cuối cùng về với đất mẹ ở tuổi 49. Người con của mảnh đất Đồng Phú, Chương Mỹ, Hà Nội đã có 30 năm mặc màu áo lính, trở thành quân nhân chuyên nghiệp, sửa chữa cơ tăng tại Kho K5, Cục Kỹ thuật, Quân khu 2, đóng tại huyện Hạ Hoà, Phú Thọ. Trung tá Tuấn Anh, Phó chủ nhiệm Kho K5, Thủ trưởng trực tiếp của thiếu tá Sáu chia sẻ, cách đây gần 3 năm, anh Sáu thấy trong người có nhiều dấu hiệu lạ như hay đau đầu, chóng mặt nên đi kiểm tra sức khoẻ. Sau nhiều lần xét nghiệm, bác sĩ kết luận anh mắc tăng tiểu cầu nguyên phát ác tính, một dạng ung thư máu. Lo lắng thoáng qua, rồi anh Sáu bình tĩnh đón nhận tin dữ, chậm rãi thông báo với gia đình, đơn vị. Ai hay tin cũng sốc, nhưng rồi thấy anh an nhiên, vui vẻ điều trị, ai cũng hy vọng bệnh sẽ lui. Bền bỉ điều trị suốt hơn 2 năm, sau mỗi đợt điều trị, anh Sáu nóng lòng quay lại đơn vị, say sưa làm việc. Do đặc thù công việc, mỗi chiến sĩ phải trực 2 ngày cuối tuần nên anh Sáu thường xin trực 2 tuần liên tiếp để có thời gian vượt quãng đường hơn 150km về quê thăm vợ con. Tuy nhiên từ giữa năm 2018, bệnh tình của anh chuyển nặng sang giai đoạn mãn, thời gian sống không con nhiều. Anh Sáu suy nghĩ nhiều vì thương vợ và 2 cô con gái nhỏ lần lượt mới 10 và 12 tuổi. Cũng trong khoảng thời gian này, anh đọc được nhiều câu chuyện cảm động của nhiều gia đình đăng ký hiến mô tạng, trong đó có câu chuyện của bé Hải An, Vân Nhi... nên chia sẻ với gia đình và đơn vị nguyện vọng được hiến tặng lại toàn bộ phần mô tạng của mình cho y học. “Nghe anh Sáu chia sẻ, tôi lặng đi một lát nhưng khuyến khích anh, vì đây là việc làm nhân văn, nhân đạo, một nghĩa cử cao đẹp. Anh Sáu sau đó đã nộp đơn, trở thành người đầu tiên của đơn vị xin đăng ký hiến mô tạng”, trung tá Tuấn Anh kể lại. Từ đầu tháng 3 trở lại đây, bệnh tình của anh Sáu chuyển nặng, anh được chuyển đến BV TƯ Quân đội 108 để điều trị. Đến ngày 7/4, khi biết tin anh khó qua khỏi, gia đình và đồng đội đã đưa anh về nhà. Anh trút hơi thở cuối cùng lúc 14h30 cùng ngày. Nén chặt đau thương, gia đình đã liên hệ với Trung tâm Điều phối ghép tạng quốc gia để thực hiện di nguyện của anh. Tuy nhiên vì đã trải qua thời gian dài điều trị nên anh chỉ còn hiến tặng được giác mạc . 30 phút nín lặng rồi vỡ oà Nhận được tin từ Trung tâm Điều phối ghép tạng lúc 15h, anh Nguyễn Hữu Hoàng, Giám đốc Ngân hàng Mắt lập tức lên đường và có mặt tại nhà anh Sáu hơn 2 tiếng sau đó. Nhưng lạ thay, căn phòng nhỏ không tiếng khóc ai oán, dường như tất thảy đã chuẩn bị rất kĩ cho sự ra đi này. Anh Hoàng kể lại, sau khi hoàn tất các thủ tục, vợ thiếu tá Sáu là chị Nguyễn Thị Hải Yến, 37 tuổi, nói rất khẽ với chồng như thể anh vẫn còn nghe được: “Anh ơi, đây là cán bộ Ngân hàng mắt. Mọi người chuẩn bị thực hiện di nguyện cuối cùng của anh, anh nhé!”. Rồi chị đứng nép vào một góc, tay run run siết chặt tay 2 cô con gái, nhìn anh trìu mến như anh đang ngủ say. 30 phút lặng lẽ trôi qua. Cùng có mặt trong giờ phút nặng lòng ấy, Trung tá Tuấn Anh chia sẻ: “Nửa tiếng ấy có cảm giác dài như vô tận, vừa trang trọng vừa xót xa. Ai cũng cố kìm nén những giọt nước mắt, căn phòng không tiếng thổn thức, không tiếng xì xào, chỉ có những tiếng thở nén chặt vì không muốn làm cán bộ Ngân hàng mắt phân tâm. Khi mọi việc xong xuôi, mọi thứ như bung ra, ai nấy không kìm được nước mắt, khóc oà”. Trung tá Tuấn Anh cho biết, gia đình anh Sáu đã chịu rất nhiều áp lực và cũng chuẩn bị trước tâm lý phải đối mặt với dư luận khi để anh “chết không toàn thây”. Nhưng cuối cùng, gia đình rất quyết tâm, vượt qua được tất cả định kiến. “Buổi chiều hôm ấy, không chỉ tôi mà tất cả làng xóm đều nhận thấy đây là nghĩa cử cao thượng, rất nhân văn, nhân đạo và vô cùng trong sáng. Anh ấy cho đi là con mãi, đó cũng là tấm lòng tương thân, tương ái của người Việt Nam. Anh ấy là người đầu tiên trong đơn vị hiến mô tạng nhưng có lẽ thời gian tới nghĩa cử cao đẹp ấy sẽ nhân rộng trong toàn quân khu và lan toả tới mọi người dân”, trung tá Tuấn Anh chia sẻ. Rồi đây, 2 người xa lạ khác sẽ nhìn thấy ánh sáng cuộc đời từ món quà tuyệt diệu anh Sáu để lại, sẽ nhìn thấy 2 con gái anh trưởng thành với niềm tự hào, tình yêu vô bờ bến dành cho người bố vĩ đại. Thúy Hạnh