Tiểu Mẫn không thể tin rằng, chỉ vì xì hơi nhiều lần trong ngày lại có thể dẫn đến ung thư ruột. Cả gia đình òa khóc xin bác sĩ cứu chữa nhưng đã quá muộn. Cô gái 26 tuổi tên là Tiểu Mẫn ở Hàng Châu, Tung Quốc, là một nhân viên văn phòng. Cô là một người cuồng đồ ăn, tuy nhiên gần đây bất kể ăn thứ gì, cô đều xì hơi rất nhiều, thậm chí là ở trong thang máy cô cũng không thể kiềm chế được, khiến cô rất xấu hổ. Ngoài việc xì hơi nhiều lần trong ngày, Tiểu Mẫn còn thường xuyên bị đau bụng, tiêu chảy. Cô tự nhủ nguyên nhân là thức ăn quá cay, dẫn đến đường ruột không tốt nên chủ quan bỏ qua, không đi khám. Bố mẹ cô biết chuyện đã yêu cầu con gái phải đến bệnh viện. Bác sĩ hỏi: “Gần đây cháu có ăn đồ gì lạ không? Các sản phẩm từ tỏi hoặc là đậu?” . Tiểu mẫn trả lời: “Không có, chỉ là cháu ăn thức ăn cay tương đối nhiều. Buổi trưa cháu thường ăn canh cay đem ở nhà đi”. Sau đó, bác sĩ mở hình ảnh chụp CT ổ bụng của Tiểu Mẫn. Trong kết quả kiểm của CT, bác sĩ không phát hiện được điểm bất thường, nhưng kiểm tra đến phần nội soi đường ruột cho thấyTiểu Mẫn đã bị ung thư ruột giai đoạn cuối, không thể tiến hành phẫu thuật. Tiểu Mẫn như chết lặng khi nghe kết quả, cô còn hỏi bác sĩ: "Gần đây, cháu chỉ là xì hơi nhiều một chút, tại sao lại bị ung thư ruột?" . Cô gái bị ung thư đường ruột khi còn rất trẻ Tại sao Tiểu Mẫn lại bị ung thư ruột? Bác sĩ giải thích, trong thói quen ăn uống truyền thống, thực phẩm sau khi đi qua hệ tiêu hóa và hấp thu, thông qua ruột non đi vào ruột già, các chất protein và chất béo dư thừa số lượng nhỏ. Số lượng dư thừa này dưới tác động của các vi sinh trong đường ruột còn có thể tiếp tục hợp thành các chất thiết yếu trong cơ thể. Nhưng nếu lượng dư thừa của protein và chất béo động vật tăng quá nhiều, vượt quá khả năng tiêu hóa và hấp thu của ruột non, tiến vào ruột già quá nhiều dẫn đến các vi khuẩn sẽ bị mất cân bằng. Lượng lớn các chất dinh dưỡng dư thừa hợp thành các amin, là chất dẫn đến ung thư. Các amin quá nhiều trong đường ruột sẽ gây biểu hiện đánh hơi. Trung bình một ngày, một người đánh hơi vượt quá 15 lần, đánh hơi có mùi hôi thối, kèm xuất hiện những triệu chứng như tiêu chảy, táo bón, phải cảnh giác với bệnh ung thư ruột. Việc ăn uống không khoa học là nguyên nhân chính gây nên ung thư đường ruột Các triệu chứng sớm của ung thư ruột Có máu khi đi đại tiện Đa số mọi người nghĩ rằng có máu trong phân khi đi đại tiện là do bệnh trĩ, nếu là máu có màu đỏ tươi là bệnh trĩ, nếu máu ở phân có màu đen, điều này cần phải đi đề phòng căn bệnh ung thư ruột. Khối u ở ổ bụng Khoảng một nửa số bệnh nhân bị ung thư đại trực tràng xảy ra hiện tượng sưng bụng do khối u bên trong. Nếu không phát hiện sớm khối u sẽ di căn tới các cơ quan khác. Đau bụng Ở giai đoạn đầu rất ít có hiện tượng đau bụng, mà thường xuất hiện ở giai đoạn giữa và giai đoạn cuối của ung thư ruột. Bởi vì chức năng đường ruột bị rối loạn hoặc đường ruột bị tắc dẫn đến đau bụng, đầy hơi, chủ yếu tập trung ở vùng bụng dưới, thường đau âm ỉ hoặc bụng trướng lên, có xu hướng tăng dần mức độ nghiêm trọng. Đau bụng và thường xuyên xì hơi là một trong những triệu chứng của ung thư ruột Thay đổi thói quen đại tiện Ví dụ như khi đại tiện phân biến đổi hình dạng mỏng, tăng tần suất đại tiện, phân dính chất nhầy, tiêu chảy, táo bón hoặc táo bón và tiêu chảy xen kẽ nhau, cũng đều là hiện tượng của bệnh ung thư ruột. Làm thế nào để ngăn ngừa ung thư ruột? Mỗi ngày đi bộ nửa tiếng Nghiên cứu y học cho thấy, mỗi ngày đi bộ nửa tiếng, sẽ giảm nguy cơ bị ung thư ruột gấp 2 lần. Điều này là vì chúng ta vận động sẽ thúc đẩy nhu động đường ruột, giảm thiều thời gian lưu trữ thức ăn ở trong ruột, không những có hiệu quả đối với việc phòng ngừa ung thư ruột, còn có thể cải thiện khả năng miễn dịch của cơ thể. Tuân thủ tập thể dục thường xuyên Tập thể dục phù hợp có thể thúc đẩy nhu động ruột, cải thiện táo bón và thúc đẩy thải độc tố. Tạp chí Ung thư Anh đã xuất bản một nghiên cứu mới tại Hoa Kỳ và thấy rằng tập thể dục thường xuyên có thể làm giảm đáng kể nguy cơ ung thư ruột. 40 phút tập thể dục mỗi ngày có thể làm giảm polyp ruột đến ¼ nguyên nhân dẫn đến ung thư. Uống nhiều nước Uống nước nói chung là có lợi cho ruột và đào thải các chất độc hại. Có thể làm giảm sự xuất hiện của táo bón. Uống nhiều nước để hệ tiêu hóa hoạt động tốt hơn Ăn nhiều ngũ cốc nguyên hạt Có nhiều vi khuẩn có hại trong ruột già, nếu những vi khuẩn này nằm trong ruột trong một thời gian dài, nó sẽ dễ gây nhiễm trùng đường ruột. Ăn nhiều ngũ cốc thô có thể tăng tốc độ nhu động ruột già và đẩy nhanh quá trình bài tiết các chất có hại, đồng thời các hạt thô chứa nhiều chất dinh dưỡng, giúp cải thiện khả năng miễn dịch của cơ thể và chống lại ung thư ruột. Hà Vũ (dịch theo Sohu)