- Với nhiều gia đình, cơm rượu là món ăn cổ truyền không thể thiếu vào dịp Tết Đoan Ngọ mùng 5/5 âm lịch. Nhưng không phải ai ăn cơm rượu cũng tốt. Tết Đoan ng ọ hay còn gọi là Tết Đoan dương, diễn ra vào ngày mùng 5/5 âm lịch, là ngày Tết truyền thống tại một số nước Đông Á như Việt Nam, Triều Tiên và Trung Quốc... Cơm rượu là một trong những món ăn đặc trưng được nhiều gia đình lựa chọn trong ngày Tết Đoan ngọ của người Việt. Theo quan niệm của người xưa, trong hệ tiêu hóa của con người thường có nhiều loại sâu bọ trú ngụ, nếu không diệt trừ sẽ tạo cơ hội cho chúng sinh sản ngày một nhiều. Cơm rượu theo y học cổ truyền có tính nóng, kết hợp với ngày mùng 5/5 âm lịch là ngày cực dương - ngày sâu bọ có thể sinh sôi nảy nở nhiều nhất, kể cả những ký sinh trùng lưu trú trong người (theo quy luật Âm sinh - Dương trưởng). Vào ngày này, theo quan niệm dân gian, người ta thường ăn cơm rượu để không cho những ký sinh trùng trong người phát triển. Theo BS CK2 Nguyễn Xuân Thắng - Trưởng khoa y học cổ truyền - phục hồi chức năng bệnh viện Nhân dân 115, về mặt khoa học, cơm rượu đã được nghiên cứu và kết quả nghi nhận được là có tác dụng giảm mỡ máu xấu, cải thiện chức năng tim mạch, huyết áp… Điểm này cũng tương đồng với lời khuyên của bác sĩ tim mạch cho phép sử dụng rượu vang với mức độ 1 ly/ngày giúp cải thiện vần đề tim mạch. Tuy nhiên, cơm rượu có tính nóng, do đó không nên sử dụng cho người có thể trạng nóng. Theo y học cổ truyền thì người thể trạng nóng là người không cân bằng giữa âm và dương. Phần âm không khống chế được phần dương và biểu hiện nóng trội lên. Biểu hiện này thường là cảm giác nóng, bứt rứt, ngủ không yên, hay nổi mụn, lưỡi đỏ không có rêu lưỡi hoặc rêu lưỡi vàng, nước tiểu vàng… Trong y học cổ truyền có câu “nhiệt ngộ nhiệt tắc cuồng”, nên người có những biểu hiện này không nên ăn cơm rượu vì sẽ càng làm cho người nóng hơn, đối với bạn trẻ thì thấy nổi mụn trứng cá nhiều hơn. Ngoài việc sử dụng cơm rượu, theo y học cổ truyền, người ta cũng hái thuốc vào ngày này với quan niệm ngày cực dương nên cây thuốc cũng phát triển mạnh và có nhiều tác dụng nhất, như việc hái lá dâu vào ngày này để sử dụng thì các bệnh về mắt sẽ giảm và mắt sáng hơn. Quỳnh Như