Vào những năm 1980, bà Cheryl Emmons, đến từ bang Colorado, Mỹ, phát hiện ra mình gặp khó khăn trong việc mang thai. Sau khi tìm hiểu, Cheryl đã tìm gặp bác sĩ Paul để thực hiện phương pháp thụ tinh nhân tạo. Bác sĩ Paul nói rằng sẽ sử dụng tinh trùng được chọn lọc trong ngân hàng tinh trùng để thực hiện cho bà Cheryl. Vào năm 1980 và 1985, hai con gái của bà Cheryl đã ra đời thông qua phương pháp này. Hai con gái của bà Cheryl lần lượt chào đời vào năm 1980 và 1985. Ngày 31/12/2018, 2 con gái của bà Cheryl đã nhận được tin nhắn từ một người lạ: “Có vẻ như chúng ta là anh em cùng cha khác mẹ vì kết quả ADN rất phù hợp với nhau. Tôi cũng tìm thấy 3 anh em cùng cha khác mẹ nữa. Những người này đều từng có mẹ thụ tinh nhân tạo tại cùng một phòng khám của một bác sĩ". Ngạc nhiên xen lẫn tò mò, hai cô gái đã quyết định mua thiết bị xét nghiệm ADN về nhà thử nghiệm. Họ đối chiếu kết quả lên trang web gia phả và thật bất ngờ, kết quả cho thấy bố ruột của 2 cô gái là bác sĩ Paul. Đáng kinh nhạc hơn nữa là họ còn phát hiện thêm 8 người anh chị em ruột, ra đời trong những năm từ 1976 đến 1997, đang sinh sống ở các khu vực lân cận. Điều này hoàn toàn chứng tỏ bác sĩ Paul đã tự ý dùng tinh trùng của mình để thụ tinh cho nhiều người. Bà Cheryl rất bàng hoàng khi nghe được tin sốc. Bà Cheryl cũng sốc không kém khi biết được sự thật này. “Tôi thực sự tin rằng bác sĩ Paul đã giúp đỡ cho tôi và chồng. Ông ấy thậm chí còn giúp đỡ 2 đứa con của tôi và chụp ảnh gia đình tôi hạnh phúc khi thấy các con chào đời. Tôi chỉ muốn hỏi tại sao ông ta lại làm như vậy”, bà Cheryl chia sẻ. Gia đình bà Cheryl đã quyết định khởi kiện bác sĩ Paul với cáo buộc lừa đảo và sơ suất y tế. Thay vì sử dụng tinh trùng từ người hiến tặng ẩn danh trong ngân hàng sinh học để thụ tinh cho bà Cheryl, bác sĩ Paul lại lấy tinh trùng của chính mình để thụ tinh. Về phần bác sĩ Paul Jones, ông là một bác sĩ sản khoa và phụ khoa, được cấp phép hành nghề ở bang Colorado từ ngày 11/7/1972. Ông là người sáng lập ra tổ chức Chăm sóc sức khỏe phụ nữ ở phía tây Colorado. Trên trang web kiểm định bác sĩ, bác sĩ Paul luôn được đánh giá 5 sao. Ông cũng không có bất cứ vấn đề gì trong hồ sơ hành nghề suốt nhiều năm. Chân dung bác sĩ sản khoa và phụ khoa Paul Jones. Paul hiện đã 80 tuổi, đã nghỉ hưu và có lý lịch vô cùng sạch sẽ. Trước cáo buộc đã nhiều lần sử dụng tinh trùng của chính mình để thụ tinh cho bệnh nhân, ông từ chối trả lời. Ông không phủ nhận điều đó, nhưng cũng không thừa nhận vì không muốn có bất cứ bằng chứng nào chống lại mình. Tại bang California và Indiana của Mỹ đã có bộ luật riêng về "gian lận sinh sản", tuy nhiên ở bang Colorado thì không. Vì vậy vụ kiện của mẹ con bà Cheryl có tỷ lệ thành công tương đối thấp. Thụ tinh nhân tạo là gì? Thụ tinh nhân tạo là một phương pháp điều trị, hỗ trợ sinh sản nhằm giúp những cặp vợ chồng vô sinh hiếm muộn có con. Ở phương pháp này, bác sĩ sẽ bơm trực tiếp tinh trùng vào tử cung của người phụ nữ để tăng khả năng thụ thai thành công. Chất nhầy bao quanh cổ tử cung có thể sẽ ngăn không cho tinh trùng bơi vào tử cung hay vòi trứng. Nhờ vào phương pháp thụ tinh nhân tạo mà tinh trùng có thể xâm nhập vào tử cung hoàn toàn. Do đó, thụ tinh nhân tạo còn được gọi là bơm tinh trùng vào buồng tử cung. Những ai có thể thực hiện thụ tinh nhân tạo? Bạn có thể phải tìm đến phương pháp thụ tinh nhân tạo khi khó thụ thai bằng quan hệ tình dục bình thường hay cảm thấy khó có thể quan hệ tình dục qua đường âm đạo, ví dụ như bạn hoặc chồng có khuyết tật thể chất hoặc gặp phải vấn đề về tâm lý tình dục. Những ai không thể thực hiện thụ tinh nhân tạo? Bạn sẽ được bác sĩ tư vấn dùng phương pháp hỗ trợ sinh sản khác như thụ tinh trong ống nghiệm hay nhờ người mang thai hộ nếu bạn rơi vào một trong các tình trạng sau: - Tắc ống dẫn trứng hoặc có bất thường nghiêm trọng về ống dẫn trứng; - Có tiền sử nhiễm trùng vùng chậu; - Lạc nội mạc tử cung mức độ từ trung bình đến nặng. An An (Dịch theo Dailymail)