Tối 4/2, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Tiến Hải chủ trì cuộc họp khẩn với thành Ban chỉ đạo cấp tỉnh, Chủ tịch UBND các huyện, thành phố để nghe báo cáo về công tác phòng chống, dịch bệnh viêm phổi cấp do chủng mới của virus corona gây ra. Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch corona virus tỉnh Cà Mau, ngày 4/2, Bệnh viện Đa khoa tỉnh tiếp nhận và cách ly 2 trường hợp bị sốt, ho, đau họng và có tiếp xúc với người Trung Quốc. Trường hợp thứ nhất, anh N.Q.A (35 tuổi, ngụ phường 6, TP Cà Mau) vào viện lúc 9h50 ngày 4/2, do bị sốt, ho, đau họng. Trước đó, ngày 28/1, anh A. có biểu hiện sốt, đau họng, nặng ngực nên tự mua thuốc uống thì giảm sốt. Đến ngày 3/2, anh bị sốt ngày càng tăng, kèm đau họng, người mệt mỏi nên đến khám tại phòng khám - Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau. Trong thời gian chờ xử lý, bệnh nhân đã di chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh để khám và được chỉ định cách ly, theo dõi. Anh A. là tài xế xe khách 7 chỗ, tự lái xe của gia đình tuyến Cà Mau - Cái Đôi Vàm (huyện Phú Tân). Ngày 26 Tết (20/1), anh A. đưa đoàn khách du lịch có người vợ của người Trung Quốc (đoàn 8 người) từ Cà Mau về Cái Đôi Vàm (Đá Bạc). Ngày mùng 5 Tết (29/1), anh tiếp tục đưa đoàn này từ Cái Đôi Vàm về Cà Mau ra thẳng bến xe để về TP.HCM, trong chuyến đi và về anh A. không ghi nhận các người trong đoàn du lịch có biểu hiện ho sốt trên xe. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật đã phối hợp với Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau lấy mẫu gửi đi xét nghiệm theo quy định. Bệnh viện đưa bệnh nhân vào khu cách ly tiếp tục theo dõi và chờ kết quả xét nghiệm. Trường hợp thứ hai cũng nhập viện vào ngày 4/2, chị T.H.N (30 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau) có biểu hiện ho, đau họng, khó thở. Trước đó, chị này bị mệt mỏi ăn uống kém, ho ra máu đỏ tươi lượng ít, uống thuốc không giảm nên vào vào bệnh viện. Chị N. khai nhiễm HIV đã trị ARV 3 năm. Chị N. có chồng là người Trung Quốc. Hôm 25/1, chị từ Thượng Hải (Trung Quốc) về Việt Nam. Do tình hình virus corona diễn biến phức tạp, bệnh nhân trở về từ Trung Quốc 11 ngày nên được đưa vào khu cách ly để theo dõi. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Cà Mau cũng đã lấy mẫu gửi xét nghiệm. Ngoài ra, Trung tâm Y tế huyện Cái Nước cũng đang phối hợp với cơ quan chức năng theo dõi và cách ly tại nhà đối với một Phó Giám đốc công ty thủy sản (quốc tịch Trung Quốc). Người đàn ông này nhập cảnh vào Việt Nam vào ngày 31/1 Trung tâm Y tế huyện Năm Căn cũng đang theo dõi, cách ly tại nhà anh P.M.T (30 tuổi), Anh T. vừa đi thăm chị ruột ở Trung Quốc về đến Cà Mau vào ngày 1/2. Sở Y tế tỉnh Cà Mau cho biết, trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh phối hợp cùng sở, ban, ngành đang giám sát, theo dõi đến ngày 3/2 tổng số 11 người đang được theo dõi. Hiện tại tình trạng sức khỏe của các trường hợp đang giám sát, khỏe, không sốt, không ho. Thiện Chí