Nhiều loại chấn thương khác nhau liên tục kéo dài có thể gặp phải trong khi tập thể dục thể thao. Theo GS.BS Leon Foo - Bệnh viện Mount Elizabeth, Singapore có nhiều cách để bạn ngăn ngừa điều này. Các chấn thương liên tục kéo dài phổ biến Đầu gối của vận động viên điền kinh Còn được gọi là Đau đầu gối trước, đầu gối của vận động viên điền kinh là tình trạng viêm ở mặt dưới của đầu gối. Nó được đặt tên như vậy vì nó là một vấn đề phổ biến trong số những người chạy quãng đường dài, hoặc tham gia vào các môn thể thao với rất nhiều động tác nhảy. Tình trạng này dẫn đến một cơn đau không rõ rệt ở phía trước của đầu gối, mà trầm trọng hơn khi ngồi xổm, chạy, và đi bộ lên và xuống cầu thang. Khuỷu tay của Golfer Khuỷu tay của Golfer là tình trạng viêm của một trong những dây chằng nối các cẳng tay vào khuỷu tay. Nó thường gây đau ở bên trong khuỷu tay bất cứ khi nào cổ tay hoặc ngón tay gắng sức. Mặc dù tên như vậy, tình trạng này không chỉ xảy ra với những người chơi gôn. Trong thực tế, bất kỳ tập thể dục hoặc môn thể thao nào mà cổ tay được sử dụng nhiều lần, chẳng hạn như vung vợt trong các môn thể thao dùng vợt hoặc khi nâng tạ tại phòng gym, có thể gây nên chứng khuỷu tay của Golfer. Hội chứng ống cổ tay Trong khi tình trạng này đã trở nên phổ biến trong những năm gần đây như việc đối mặt với "những chiến binh bàn phím", thực tế là vấn đề này có thể do bất kỳ môn thể thao nào có sự gắng sức lặp lại và cong gập cổ tay, đặc biệt là những môn thể thao với vợt. Hội chứng này là nơi dây thần kinh giữa, một dây thần kinh chính trong tay bạn, bị siết chặt và không thể hoạt động đúng cách do viêm dây chằng trong ống cổ tay của cổ tay bạn. Điều này dẫn đến đau và tê tay. Ngón tay bật Ngón tay bật là một tình trạng mà có một cơn đau ở đáy ngón tay, đặc biệt là khi cố uốn cong hoặc duỗi thẳng ngón tay. Dây chằng trong ngón tay bị viêm và sưng, và nó thường có thể khiến ngón tay bị 'khóa' ở tư thế cong. Một trong nhiều nguyên nhân gây ra ngón tay bật là "lạm dụng" ngón tay, và có thể được tìm thấy phổ biến trong số những người chơi bóng rổ thường xuyên. Không được chữa trị, những vết thương như vậy thậm chí có thể gây nên tổn hại trong công việc và ngăn cản một người thực hiện các hoạt động thông thường nếu tình trạng đó thực sự nghiêm trọng. Phòng ngừa chấn thương liên tục kéo dài khi tập thể dục Có những cách mà bạn có thể ngăn ngừa chấn thương liên tục kéo dài trong khi tập thể dục. Dưới đây là một số lời khuyên từ bác sĩ Foo: Biết giới hạn của bạn Nếu bạn đã cảm thấy bong gân, điều đầu tiên cần làm là ngừng hoạt động gây đau. Cơ bắp không thể được xây dựng trong một ngày, hoặc thậm chí một tuần, vì vậy điều quan trọng là phải biết giới hạn của bạn. "Ví dụ, nếu bạn nhận thấy rằng các bài tập nâng quá đầu làm nặng thêm vai của bạn, vậy sau đó nên tránh những chuyển động này cho đến khi cơn đau vai của bạn ngừng lại," bác sĩ Foo khuyên. Thay đổi thói quen của bạn Thay vì làm một hoạt động đơn lẻ lặp đi lặp lại, hãy cố gắng thay đổi thói quen của bạn và hướng đến một buổi tập luyện cân bằng hơn. Bằng cách làm việc các nhóm cơ khác nhau lần lượt, bạn sẽ tạo cho cơ bắp mệt mỏi cơ hội để phục hồi. Khởi động đúng cách Dành thời gian để khởi động đúng cách. Kéo căng các phần khác nhau của cơ thể và thực hiện một loạt các bài tập chuyển động. Khởi động chuẩn bị cơ thể bằng cách tăng lưu lượng máu đến các cơ bắp, cho phép chúng thả lỏng. Tập đúng kỹ thuật "Ở các phòng tập, huấn luyện viên cá nhân có thể hướng dẫn bạn thông qua việc sử dụng chính xác nhiều dụng cụ và thiết bị để bạn không gặp chấn thương", bác sĩ Foo nói. Mặc đồ thích hợp Tự bảo vệ mình bằng những đôi giày hỗ trợ phù hợp và các dụng cụ bảo vệ như hỗ trợ cơ bắp hoặc khớp, băng hoặc dây đai. Ví dụ, bảo vệ đầu gối có thể giúp ngăn ngừa các vấn đề khớp gối. Không đốt cháy giai đoạn Cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, dành thời gian để xây dựng tiến độ luyện tập của bạn dần dần. “Thiết lập các mục tiêu hợp lý trong khung thời gian hợp lý. Kết quả luyện tập quá mức dẫn đến mệt mỏi, do đó làm tăng nguy cơ chấn thương lặp đi lặp lại” - bác sĩ Foo nói. Gặp bác sĩ Nếu bạn đã bị một trong những chấn thương liên tục kéo dài được đề cập ở trên, bạn nên gặp một chuyên gia. Những chấn thương liên tục kéo dài như khuỷu tay và đầu gối của vận động viên có thể được điều trị thông qua vật lý trị liệu và thuốc, và vật lý trị liệu cũng có thể giúp điều chỉnh chế độ thể dục phù hợp để giúp đảm bảo vấn đề không trở lại. Đối với trường hợp nghiêm trọng hơn của ống cổ tay và ngón tay bật, kỹ thuật xâm lấn tối thiểu có thể thực hiện để giảm thiểu chấn thương cho cơ thể của bạn và giảm thời gian phục hồi. Giải quyết ống cổ tay liên quan đến việc cắt dây chằng cổ tay để giảm áp lực lên dây thần kinh giữa. Nó có thể được thực hiện với một vết cắt xâm lấn tối thiểu trên cổ tay của bạn, và thường là một cuộc giải phẫu trong ngày. Tương tự, phẫu thuật ngón tay bật thường được thực hiện như một cuộc giải phẫu trong ngày. Sử dụng một vết cắt xâm lấn tối thiểu, phần sưng và viêm của gân được lấy ra để giải phóng áp lực, cho phép ngón tay của bạn hoạt động bình thường và không đau. Lệ Thanh