Chỉ cần cải thiện một chút để chế độ ăn uống lành mạnh và tốt cho sức khỏe hơn cô gái 24 tuổi Claudia đã thành công vứt bỏ 15kg mỡ thừa chỉ trong thời gian ngắn. Bị vợ bỏ vì quá xấu, người chồng ghép mặt 8 năm trước giờ ra sao? Ngôi sao cầu lông thế giới 36 tuổi mắc ung thư mũi Giảm cân luôn là một quá trình không dễ dàng, nhưng cũng không khó nếu chúng ta tìm được hướng đi đúng kèm sự quyết tâm. Nếu bạn không tin câu chuyên của cô gái 24 tuổi sẽ chứng minh rằng không cần phải nhịn ăn hay vắt kiệt sức tập thể dục vẫn có thể giảm cân hiệu quả. Đó là Claudia Tomczyk, đến từ Úc, đã giảm được 14,5kg chỉ trong 4 tháng. Trước khi thay đổi bản thân, Claudia đã có một chế độ ăn rất có hại cho cơ thể, dù không nạp thực phẩm xấu nhưng mỗi bữa cô luôn ăn một lượng thức ăn khổng lồ, vượt qua nhu cầu tiêu thụ của cơ thể. Claudia ăn rất nhiều, luôn cảm thấy hối hận nhưng càng stress cô càng sa đà vào ăn uống. Đó là một vòng luẩn quẩn, bế tắc. Ở tuổi 22, cô sống theo cách mà bất kỳ thanh niên 22 tuổi nào làm, ăn nhiều, tiệc tùng hằng tuần và bỏ quên việc chăm sóc cơ thể. Chỉ sau 4 tháng, Claudia đã có sự lột xác khó tin Sau chuyến đi 3 tháng quanh châu Âu, Claudia trở về nhà với số cân tăng đột biến. “Tôi đã khóc khi ngủ vì quá ám ảnh và sợ hãi khi soi gương. Tôi thậm chí không muốn đến phòng tập thể dục bởi vì tôi không muốn nhìn mình trong gương” , Claudia kể lại. Trong 2 tuần, cô đã cố gắng thoát khỏi vòng luẩn quẩn này nhưng cô vẫn tiếp tục ăn không kiểm soát khi cô ở nhà. Và động lực giảm cân đã đến với Claudia trong ngày mà cô nhận ra đôi chân mình quá to. Dù rằng nhiều người cho rằng vóc dáng của cô không hề béo nhưng Claudia không chỉ không hài lòng vì ngoại hình mà còn cảm thấy cơ thể luôn rệu rạc, mệt mỏi, chậm chạp. Claudia đã tìm hiểu nhiều phương pháp giảm cân và quyết định tham gia vào khóa 16 tuần trong chương trình IsaBody Challenge và thực hiện theo chế độ ăn sạch giàu dinh dưỡng. Không phải ăn kiêng kham khổ, không phải tập gym cật lực mỗi ngày cô gái 24 tuổi vẫn lấy lại vóc dáng thon gọn chỉ sau 4 tháng. Tạm biệt cặp đùi ngấn mỡ sau 4 tháng giảm cân Trong 30 ngày đầu tiên, cô giảm được 4kg và sau bốn tháng sau cô vứt bỏ 15kg mỡ thừa ra khỏi cơ thể. Sau thành công bước đầu tiên, Claudia quyết định làm quen với những bài tập nhẹ nhàng để cơ thể trở nên săn chắc. Claudia không bao giờ nghĩ rằng cặp đùi của mình có thể thon gọn như hiện tại. "Tôi tập trung nghĩ rằng cặp chân thô kệch xấu xí kia là thứ tôi phải đối phó trong phần còn lại của cuộc đời" , Claudia chia sẻ. Chế độ ăn trong quá trình giảm cân của cô gái trẻ: - Bữa ăn sáng: 1 lòng đỏ trứng, 3 lòng trắng trứng, rau tùy thích. Thức uống thảo dược là dấm rượu táo với một vài nhánh nghệ. - Bữa ăn nhẹ: Một món ăn bổ dưỡng tùy chọn với 24g protein - Bữa trưa: Salad rau với protein - Bữa ăn nhẹ: Một món ăn bổ dưỡng tùy chọn với 24g protein - Bữa tối: Salad đậu với protein - Trước khi đi ngủ: Sinh tố việt quất và whey protein Thỉnh thoảng Claudia sẽ bắt đầu ngày mới với một bát sinh tố dâu tây, dừa khô và một số loại hạt. Vì thích ăn thịt nhưng để duy trì vóc dáng, Claudia thường nấu ức gà, thịt bò và rau tươi cho mỗi bữa trưa Đối với món ăn nhẹ, cô sẽ chuẩn bị món salad cá ngừ với măng tây, cà chua, dưa chuột, hạnh nhân, hạt vừng và một thìa cà phê mù tạt. Lịch trình tập thể dục của Claudia: Khi thức dậy vào mỗi buổi sáng, Claudia luôn tập một vài bài tập cardio trong khoảng 20 phút. Cô đến phòng gym 5 ngày một tuần và tập trung vào những bài tập sử dụng chính trọng lượng cơ thể để tăng năng lượng. Claudia giải thích rằng sự cân bằng là chìa khóa, có nghĩa là mọi người cần phải thay đổi lối sống thay vì phải nghiêm túc trong một vài tuần trước khi từ bỏ. Giảm cân ngốn rất nhiều thời gian, do đó bạn cần phải tìm được động lực và đặt các mục tiêu cho mình. Cuối cùng, bạn chỉ cần tự hỏi bản thân mình tệ đến mức nào? Mỗi ngày là một cơ hội để trở nên mạnh mẽ hơn, ăn uống tốt hơn, sống khỏe mạnh và trở thành phiên bản tốt nhất của bản thân. An An (Dịch theo Dailymail)