Tiểu Hân có một khối u tế bào mầm tuyến yên, cản trở đến sự phát triển bình thường của cơ thể, thậm chí nếu không loại bỏ sớm có thể dẫn đến tử vong. Rắc rối vì con giống hàng xóm, sau khi 'xin' từ ngân hàng tinh trùng Cặp đôi vợ 65, chồng 28 tuổi quyết định thụ tinh nhân tạo để có con Mới đây, hai chuyên gia đến từ Vũ Hán, Trung quốc vừa có cuộc chẩn đoán cho bé Tiểu Hân, 12 tuổi nhưng chỉ cao 1m2 và có vóc dáng như đứa trẻ lên 7. Cụ thể, suốt 5 năm nay, chiều cao và cân nặng của Tiểu Hân không có sự thay đổi. Ban đầu, bố mẹ cô bé cho rằng con gái nhỏ hơn bạn bè cùng lớp vì dậy thì muộn, cho đến 2 tháng trước, phát hiện Tiểu Hân bị tê liệt tay phải không thể cầm bút mới vội vàng đưa con đến bệnh viện. Tiểu Hân có vóc dáng thấp bé so với các bạn đồng trang lứa - Ảnh minh họa. Sau khi Tiểu Hân được đưa đến bệnh viện địa phương, xét thấy tình trạng bệnh của em khá phức tạp, các bác sĩ tại đây đã liên lạc lên tuyến trên là bệnh viện Vũ Hán và liên minh Nhi khoa Hồ Bắc nhờ trợ giúp. Vào ngày 12 tháng 11, các bác sĩ tại khoa thần kinh và u bướu đã cùng nhau tiến hành chẩn đoán bệnh cho bé 12 tuổi. Sau nhiều ngày, cuối cùng các chuyên gia đưa ra kết luận: vóc dáng Tiểu Hân không phát triển được là do trong não có một khối u tế bào mầm tuyến yên, cản trở đến sự phát triển bình thường của cơ thể. Lý Huy - bác sĩ trưởng của Khoa Huyết học cho biết khối u mà Tiểu Hân mắc phải là một khối u ác tính, nhưng tỷ lệ chữa khỏi cao hơn với điều kiện phải được loại bỏ sớm. Vào cuối tháng 11, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cho Tiểu Hân, loại bỏ chính xác khối u và giữ lại tất cả tuyến yên lành lặn cho cô bé. Qua trường hợp trên, các bác sĩ khuyến cáo: trong suốt quá trình tăng trưởng và phát triển của con mình, các bậc phụ huynh nên ghi lại các thông tin về chiều cao cũng như cân nặng. Nếu như các chỉ số chỉ ra sự phát triển của con bạn nhanh hơn hoặc chậm hơn bình thường ngay lập tức cần liên hệ với bác sĩ để tìm hiểu về nguyên nhân và có sự can thiệp kịp thời. Nguyên nhân gây u tế bào mầm là gì? Trong quá trình phát triển bình thường của một em bé, một tế bào mầm phát triển vào trong tế bào trứng (ở bé gái) hoặc tế bào tinh trùng (ở bé trai). Trong những trường hợp hiếm gặp, các tế bào này xâm nhập hoặc nằm sai chỗ trong cơ thể của trẻ, như não nơi có thể xuất hiện một khối u. Những khối u này có thể lan sang các bộ phận khác của não hoặc tủy sống thông qua dịch não tủy Các triệu chứng của u tế bào mầm là gì? Một số triệu chứng của u tế bào mầm tùy thuộc vào vị trí của khối u trong não. Các khối u nằm trong vùng tuyến tùng thường có các triệu chứng tăng áp lực nội sọ: - Đau đầu vào buổi sáng - Buồn nôn và ói mửa vào buổi sáng - Mờ mắt - Cử động mắt bất thường An An (Dịch theo Huanqiu)