Viêm đại tràng mạn tính là một trong những bệnh đường tiêu hóa có số lượng người mắc cao. Để cải thiện bệnh, chúng ta cần hiểu rõ về căn bệnh này. Viêm đại tràng tái phát liên tục khiến người bệnh khổ sở Nguyên nhân viêm đại tràng mạn tính tái phát liên tục Nguyên nhân dẫn đến tình trạng tái đi tái lại các triệu chứng đau bụng, đầy bụng, đại tiện thất thường lúc lỏng, lúc táo, sống phân, phân lẫn máu, mót rặn… là do thiếu hụt lợi khuẩn trầm trọng. Vì trong đường ruột luôn tồn tại song song lợi khuẩn và hại khuẩn, với tỷ lệ 85% lợi khuẩn, 15% hại khuẩn là tỷ lệ vàng giúp tiêu hóa ổn định. Nhưng người bệnh viêm đại tràng lại thiết hụt trầm trọng lợi khuẩn do có các ổ viêm loét. Người bệnh nhiều lần phải dùng thuốc kháng sinh để làm lành các ổ viêm loét. Thuốc kháng sinh tiêu diệt các vi khuẩn gây hại ở ổ viêm để chữa lành, nhưng đồng thời lại tiêu diệt luôn các lợi khuẩn. Cứ như vậy sau các đợt điều trị người bệnh hầu như không còn lợi khuẩn, nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa liên tục tái phát. Hầu hết chúng ta không biết rằng lợi khuẩn cư trú trên hệ lông nhung trên thành ruột để tiết dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột và tạo thành lớp lá chắn bảo vệ thành đại tràng. Nhưng khi lợi khuẩn không còn nữa, thì lớp lông nhung bị bào mòn hết và dịch nhầy cũng không còn, có nghĩa là lớp lá chắn bảo vệ đại tràng không còn, nên người bệnh ăn uống không cẩn thận thì các ổ viêm loét mới được chữa lành đang lên da non sẽ là điểm xung yếu bị tấn công lại. Đó chính là nguyên nhân người bệnh viêm đại tràng khỏi một thời gian lại bị lại. Cách hỗ trợ điều trị Viêm đại tràng hiệu quả Muốn cải thiện viêm đại tràng, người bệnh cần phải tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Và cách duy nhất và đơn giản là tăng cường bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), vì đây là lợi khuẩn chiếm tới 99% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido giúp cải thiện viêm đại tràng mạn tính Lợi khuẩn Bifido cư trú ở đại tràng làm nhiệm vụ tiêu hóa nốt thức ăn khó tiêu, sản xuất ra các vitamin B, K cần thiết cho cơ thể, đảm bảo chức năng bài tiết, đào thải các chất cặn bã giúp tạo thành khuôn phân. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết ra lớp dịch nhầy trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng khỏe không bị tấn công trở lại, giúp dễ dàng cải thiện những triệu chứng kéo dài. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên khi chọn mua sản phẩm người bệnh nên chọn đúng loại mới có hiệu quả. Phát minh của người Nhật dành cho người viêm đại tràng Một bước tiến vượt bậc của các nhà sáng chế công ty dược phẩm Jintan đã tạo công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang liền mạch không vết nối, có màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày đạt tỷ lệ sống trên 90% vào tận đại tràng. Men vi sinh Bifina đưa lợi khuẩn Bifido vào tận đại tràng Đây là công nghệ độc đáo giúp Men vi sinh Bifina Nhật Bản đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Lợi khuẩn Bifido ở đại tràng làm nhiệm vụ xử lý phần thức ăn chưa được xử lý ở ruột non đổ xuống, bài tiết đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân giúp người bệnh cải thiện tình trạng phân lúc lỏng lúc táo, đại tiện ổn định, ăn uống thoải mái không phải kiêng khem. Nguyễn Vinh