Với hoài bão trở thành “Đôi giày vận động hiệu quả, giúp trẻ thông minh hơn”, Biti’s nỗ lực ứng dụng công nghệ tiên tiến, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế để giúp tối ưu việc vận động giúp trẻ thông minh. Mầm non tương lai - Không chỉ cần sức lực, mà còn là trí lực! Theo PGS-TS-NGND Nguyễn Võ Kỳ Anh, Viện Trưởng Viện nghiên cứu giáo dục phát triển tiềm năng con người IPD, nguyên Vụ trưởng Vụ Giáo Dục Thể Chất: “Năng lực vận động xuất hiện rất sớm và là nhu cầu của trẻ thơ từ 0 - 13 tuổi. Đây là độ tuổi vàng cho não trẻ phát triển và hoàn thiện nếu được kích thích thường xuyên bằng các hoạt động phù hợp”. Để trẻ vận động hiệu quả, hơn ai hết phụ huynh đều hiểu rằng một đôi giày phù hợp sẽ nâng đỡ con, giúp con có những bước đi vững chãi, đầy năng lượng để khám phá những thử thách mới, từ đó kích thích trí thông minh phát triển. Nhưng nhìn lại ở thị trường giày trẻ em, những đôi giày vải, giày nhựa thông thường có thể gây ra việc hầm bí, nóng bít cho đôi chân trẻ. Thậm chí, những đôi dép lào, sandal sử dụng thường xuyên có thể dẫn đến tổn thương ở chân, hay ảnh hưởng nghiêm trọng tới cách vận động đúng cho trẻ. “Đôi giày vận động hiệu quả, giúp trẻ thông minh hơn” Đem tâm huyết gửi gắm câu chuyện Vận Động Thông Minh ở trẻ vào thế hệ giày mới nhất, Biti’s đã mang đến nỗ lực ứng dụng công nghệ tiên tiến, đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quốc tế để giúp tối ưu việc vận động giúp trẻ thông minh hơn. Cụ thể, đôi giày thể thao Biti’s đang sở hữu công nghệ chất liệu đế Phylon - siêu nhẹ và dẻo dai, tăng tốc độ vận động. Sự đầu tư còn đến từ đệm chân EVA được xử lý tinh tế và êm ái giúp chuyển động khéo léo. Và cuối cùng chính là chất liệu lưới Airmesh thoáng mát hơn, tăng thời gian vận động. Tất cả tạo nên đôi giày nâng niu và bảo vệ tốt đôi bàn chân trẻ, để trẻ vận động nhiều hơn, thông minh hơn. Giấc mơ thế hệ Việt năng động, thông minh Vượt xa kỳ vọng của một đôi giày thể thao Êm - Thoáng - Nhẹ, Biti’s còn cho ra mắt nền tảng Biti's Smart - Một đôi giày thông minh tích hợp chip trên đế giày và liên kết với ứng dụng điện thoại, đưa ra lời khuyên vận động cho trẻ em thông minh hơn. Thương hiệu kỳ vọng sẽ mở ra kỷ nguyên mới của Nâng Niu Bàn Chân Việtqua sự tiên phong ứng dụng công nghệ thông minh vào giày dép. Với mục tiêu xác định mức độ vận động cần thiết để phát triển trí thông minh cho trẻ em Việt Nam, Biti’s hợp tác cùng Viện IPD để nghiên cứu “Mức độ vận động cho trẻ em Việt Nam thông minh hơn”. Kết quả dự án sau một năm nghiên cứu sẽ được Biti's đóng góp toàn bộ cho các lĩnh vực giáo dục, y tế… nhằm đưa đến những hành động thiết thực trong việc cải thiện tình trạng giáo dục thể chất cho trẻ em Việt Nam hiện nay. Sự hợp tác vì thế hệ trẻ em Việt “vận động thông minh” Để đưa giấc mơ Vận Động Thông Minh với sản phẩm giày thể thao Nhẹ - Êm - Thoáng tới hàng triệu trẻ em Việt, Biti’s kết hợp với Tiki -đối tác thương mại điện tử để phân phối độc quyền bộ sưu tập giày thể thao trẻ em công nghệ mới, sẻ chia sứ mệnh mang những sản phẩm chất lượng quốc tế của thương hiệu tới rộng rãi người tiêu dùng Việt. Chỉ khi cùng nhau “nâng niu bàn chân Việt”, hoài bão về một thế hệ mới năng động hơn, thông minh hơn mới trở thành hiện thực. Thu Hằng