Sáng nay, ông Trần Minh Thái, Chánh thanh tra tỉnh Quảng Nam cho biết, qua kết quả thanh tra trong việc đấu thầu thuốc tại Sở Y tế tỉnh và các đơn vị trực thuộc có nhiều sai phạm, buộc thu hồi hơn 10,5 tỷ đồng. Cũng theo ông Thái, Thanh tra tỉnh đã thực hiện thu hồi số tiền sai phạm gần 1 tỷ đồng và tiếp tục thu hồi số tiền còn lại sai phạm còn lại. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm GĐ, Phó GĐ Sở Y tế và các tập thể, cá nhân liên quan trong sai phạm đấu thầu thuốc Theo kết luận của thanh tra tỉnh Quảng Nam, qua thanh tra đã chỉ ra, căn cứ lập kế hoạch đấu thầu mua thuốc tại Sở Y tế là chưa phù hợp với quy định tại thông tư liên tịch giữa Bộ Y tế và Bộ Tài chính. Cụ thể, không có báo cáo đánh giá tình hình thực tế mua và sử dụng thuốc của năm trước để làm căn cứ lập kế hoạch đấu thầu thuốc năm 2013, 2014, 2017 và sáu tháng năm 2018, gia hạn kế hoạch đấu thầu thuốc năm 2012-2013. Lập kế hoạch đấu thầu thuốc cho giai đoạn năm 2017 và sáu tháng đầu năm 2018 là không phù hợp với niên độ tài chính. Các hồ sơ mời thầu chưa có sự khác biệt giữa các gói thầu có danh mục mặt hàng khác nhau. Một số thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao theo danh mục dự trù của đơn vị nhóm này thì kết quả trúng thầu ở nhóm khác hoặc ngược lại. Bên cạnh đó việc ký kết hợp đồng giữa các đơn vị và các công ty trúng thầu thực hiện chưa đúng biểu mẫu, hình thức, điều khoản hợp đồng như hợp đồng không có giá trị, số lượng, đơn giá. Ngoài ra, trung tâm y tế huyện Nam Giang và huyện Phước Sơn năm 2015, 2016 có vài mặt hàng thuốc các trung tâm có xây dựng trong kế hoạch nhu cầu sử dụng nhưng không trúng thầu. Các trung tâm y tế tự mua ngoài khi chưa có sự đồng ý của Sở Y tế và vài mặt hàng thuốc nhập mua không đúng quy cách, không đúng xuất xứ theo kết quả trúng thầu. Đặt biệt, các nhà thầu cung ứng thuốc, hóa chất, vật tư y tế tiêu hao, vắc xin, sinh phẩm y tế và trang thiết bị y tế cho Sở và các đơn vị trực thuộc chưa thực hiện nghĩa vụ thuế VAT vãng lai tại địa phương nơi cung ứng bán các hàng theo quy định của pháp luật về thuế. Thanh tra tỉnh chỉ ra số tiền sai phạm là hơn 10,5 tỷ đồng do truy thu thuế VAT vãng lai đối các đơn vị bán thuốc, vật tư tiêu hao, hóa chất, trang thiết bị y tế. Với những sai phạm trong kết luận thanh tra, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam ban hành quyết định, yêu cầu kiểm điểm trách nhiệm GĐ, Phó GĐ Sở Y tế và các tập thể, cá nhân liên quan, Hội đồng đấu thầu thuốc và vật tư y tế từ năm 2013-2017 về các sai sót, hạn chế trên. Chấn chỉnh công tác lập kế hoạch đấu thầu, kiên quyết không cho các nhà thầu tham gia dự thầu không chấp hành thực hiện nghĩa vụ thuế theo quy định của pháp luật. UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Thanh tra tỉnh thu hồi số tiền thuế GTGT vãng lai hơn 10,5 tỷ đồng. Lê Bằng