Ngày 29/11, tại Hội nghị tổng kết hiến máu tình nguyện năm 2019 và phương hướng hoạt động năm 2020, TS.BS Nguyễn Phương Liên, Phó giám đốc BV Huyết học truyền máu cho biết, từ đầu năm đến giờ thành phố vận động được 235.682 lượt hiến máu, thu được 140.580 túi máu. Với con số này chỉ đạt được 90,6% chỉ tiêu đề ra. Thực tế số lượng túi máu (350-450 ml) chỉ thu được 59,7 % so với kế hoạch. Đứng trước thực trạng thiếu máu để phân bổ về các bệnh viện trong đợt điều trị bệnh cao điểm vào cuối năm. Đặc biệt, thời điểm Tết âm lịch thường xảy ra tai nạn, chấn thương cần rất nhiều máu trong công tác khám chữa bệnh, phẫu thuật. Các bệnh viện Sài Gòn trước nguy cơ thiếu hụt nguồn máu dự trữ để điều trị, khám chữa bệnh. Bác sĩ Liên lo lắng khi Tết chỉ còn 1 tháng nữa đến, song công tác vận động hiến máu đang gặp rất nhiều khó khăn. Hiện thành phố chỉ có 2 đại điểm hiến máu cố định là Ngân hàng máu và Trung tâm Hiến máu nhân đạo và có đến trên 80 và xấp xỉ 90 % lượng máu thu được từ vận động tại các điểm lưu động. “ Ở Hà Nội thôi có rất nhiều địa điểm cố định để tăng tính tự nguyện người dân hiến máu, TP.HCM có quá ít điểm cố định, phụ thuộc vào phòng trào, đoàn thể, học sinh, sinh viên và công nhân hiến máu lưu động. Như vậy, những tháng thanh niên chúng ta vận động được nhiều, song đến hè lực lượng sinh viên nghỉ hè là lại rơi vào thiếu hụt. Đặc biệt cuối năm, vận động tự nguyện hiến máu rất khó khăn trong khi nhu cầu cần máu lại quá lớn ”, bác sĩ Liên chia sẻ. Bác sĩ còn chỉ ra nhiều hạn chế trong công tác vận động hiến máu chưa được chuyên nghiệp như Hà Nội; các hoạt động truyền thông vận động hiến máu chưa đạt hiệu quả; một số bộ phận không nhỏ tham gia hiến máu do ép buộc, hoặc hiến máu để đạt thành tích khen thưởng. Dự báo năm 2020 nhu cầu máu sẽ tăng thêm 7,7 %, ước chừng thành phố cần 280.000 túi máu. Con số mơ ước hằng ngày Ngân hàng máu huy động được 4.000 đơn vị, song với tình thế này nếu 4 ngày không có máu sẽ “sập” kho lưu trữ máu. Trước tình thế khan máu khám chữa bệnh đợt Tết sắp đến, Ban vận động Hiến máu nhân đạo và Hội chữ Thập đỏ TP.HCM và các ban ngành cùng 24 quận, huyện đang nỗ lực kêu gọi để đảm bảo đủ số lượng máu, chế phẩm phục vụ công tác điều trị, khám chữa bệnh. Phan Nhơn