- Do khối u trong gan quá lớn, bác sĩ phải can thiệp niệp nút mạch để ngăn máu nuôi dưỡng khối u trước khi phẫu thuật. Khoa Tiêu hoá, BV Bạch Mai vừa thực hiện ca mổ kéo dài gần 10 tiếng để bóc tách khối u mỡ ở mạch gan nặng hơn 5kg cho nam bệnh nhân Nguyễn Hữu A. (31 tuổi, Nam Định). Từ cuối năm 2017, bệnh nhân tình cờ phát hiện khối u gan khi đi khám sức khoẻ tại 1 BV nhưng do chưa có chẩn đoán rõ ràng nên bệnh nhân chưa được điều trị. Cuối tháng 1 vừa qua, anh A. đến BV Bạch Mai khám lại trong tình trạng thiếu máu nặng. Kết quả siêu âm, chụp cộng hưởng từ, chụp cắt lớp cho thấy gan phải bệnh nhân có khối u lớn dạng dịch kích thước 23 x 17cm, tăng sinh mạch nhiều. Khu vực tá tràng cũng đã xuất hiện ổ loét. Do ca bệnh phức tạp, BV đã phải hội chẩn liên khoa với các chuyên gia tiêu hoá, chẩn đoán hình ảnh, ngoại, giải phẫu bệnh và huyết học. Đầu tháng 2, bệnh nhân có kết quả giải pháp, khẳng định mắc u cơ mỡ mạch gan. Hội chẩn liên khoa lần 2 tiếp tục bàn phương án điều trị. Các bác sĩ xác định, kích cỡ khối u quá lớn, chiếm toàn bộ gan phải, nếu cắt bỏ ngay lập tức, bệnh nhân sẽ không đủ sức, phần gan còn lại không đủ chức năng. Đến đầu tháng 3, khoa Chẩn đoán hình ảnh thực hiện can thiệp nút mạch làm phì đại gan trái bằng lipiodol và cồn tuyệt đối cho bệnh nhân. Kỹ thuật nút mạch giúp ngăn ngừa máu nuôi dưỡng phần gan bị bệnh, chuyển dòng máu tĩnh mạch cửa đến phần gan không bị bệnh, thúc đẩy sự phì đại của phần gan này để đảm bảo đầy đủ chức năng gan sau phẫu thuật cắt u. Sau nhiều tuần, ca phẫu thuật khối u cho bệnh nhân A. mới được thực hiện. Ca mổ kéo dài gần 10 tiếng, lấy ra khối u mỡ ở mạch gan nặng hơn 5kg với kích thước 25x20x15cm. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh, xuất viện sau 8 ngày. U cơ mỡ mạch gan là khối u hiếm gặp ở gan bao gồm thành phần mạch máu, cơ trơn và mỡ. Theo các tài liệu y khoa, đến nay trên thế giới mới ghi nhận gần 300 trường hợp. Bệnh thường không có triệu chứng lâm sàng đặc hiệu nên các phương pháp chẩn đoán hình ảnh cũng có thể nhầm lẫn tới 25-52% trường hợp. Với các bệnh nhân mắc u này, hầu hết là lành tính nhưng một số trường hợp vẫn tiến triển ác tính. Vì vậy, sau mổ vẫn cần theo dõi sát sức khoẻ. Thúy Hạnh