- “Nhờ” khối u nang buồng trứng khổng lồ, người phụ nữ miền Tây có cân nặng 1 tạ, bụng lúc nào cũng trương phình như cái trống, muốn nổ tung. Cách đây 4 năm, khi phát hiện bị u nang buồng trứng , bà Lan (tên được thay đổi, 39 tuổi, ngụ An Giang) đi khám ở một bệnh viện tại TP.HCM và được chỉ định phẫu thuật. Tuy nhiên, do bị trụy tim mạch, suy tuần hoàn khi bắt đầu khởi mê, ca phẫu thuật buộc phải dừng lại. Các cuộc mổ sau đó cũng bị hoãn vì lý do tương tự, trong khi khối u ngày càng lớn nhanh trong ổ bụng. Cuối tháng 4, bà Lan được chuyển lên bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM thăm khám. Lúc này, khối u làm cho bụng bà này lúc nào cũng như cái trống, sắp nổ tung, khó thở. Sau khi hội chẩn liên chuyên khoa, cân nhắc kỹ các phương án điều trị, ê-kíp bác sĩ quyết định thực hiện phẫu thuật bóc tách khối u cho người bệnh. ThS BS Lê Thị Kiều Dung – Trưởng Khoa Phụ sản bệnh viện đại học y dược TP.HCM đã phải thốt lên rằng trong 34 năm làm nghề, đây là lần đầu chứng kiến người bệnh có thể sống với khối u khổng lồ đến thế trong ổ bụng. Vì đây là u dính nên cả ê kíp phẫu thuật phải cẩn trọng bóc tách từng milimet khối u ra khỏi thành bụng. Do khối u quá to, gây nên tình trạng chèn ép phổi, vì vậy dịch khối u phải được lấy ra từ từ từng chút để áp suất chèn ép nội tạng giảm chậm rãi. Trong quá trình phẫu thuật nếu bác sĩ không cẩn thận và thiếu kinh nghiệm có thể dẫn đến việc người bệnh suy hô hấp, hoặc áp suất chèn ép giảm đột ngột có thể dẫn đến vỡ tim, phù phổi gây rối loạn huyết động học. Còn TS BS Phan Tôn Ngọc Vũ – Trưởng Khoa Gây mê hồi sức cho hay, người bệnh từng có tiền sử trụy tim mạch, ngưng tuần hoàn khi được gây mê, nên phải cẩn thận đánh giá các yếu tố nguy cơ có thể xảy ra trong lần phẫu thuật này. Sau hơn 6 giờ, kíp bác sĩ bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM đã bóc tách, hút dịch khối u nặng 50 kg thành công. Các bác sĩ cũng “rùng mình” khi chứng kiến khối u khổng lồ với 48 lít dịch, chứa trong 12 bình có thể tích 4 lít và 3kg vỏ đã được lấy ra khỏi cơ thể người bệnh. Trải qua ca phẫu thuật, bà Lan dần hồi tỉnh, các chỉ số tim mạch, huyết áp và hô hấp ổn định, ăn uống bình thường. Hiện tại, sức khỏe của bệnh nhân đã phục hồi và chuẩn bị xuất viện. Với phương châm an toàn cho người bệnh được đặt lên hàng đầu, thành công của ca mổ là sự phối hợp nhịp nhàng của ê-kíp các bác sĩ, từ nhóm phẫu thuật, gây mê hồi sức và các chuyên khoa sâu – BS Phan Tôn Ngọc Vũ chia sẻ. TS BS Nguyễn Hữu Thịnh – Trưởng Phòng Khoa học đào tạo BV ĐHYD nói thêm, nếu không được phẫu thuật kịp thời, khối u ngày càng to gây chèn ép tim, phổi và các cơ quan nội tạng khác gây suy giảm chức năng tim mạch, hô hấp. Từ đánh giá tình hình hiện tại của người bệnh và nguy cơ biến chứng của khối u, các bác sĩ quyết định mổ ngay chứ không để thêm một thời gian nữa, sẽ ảnh hưởng tới tính mạng người bệnh. Văn Đức