- Nếu muốn có mái tóc dài nhanh thì chắc chắn các bạn sẽ không khỏi bất ngờ với phương pháp làm đẹp tóc bằng thuốc B1 chỉ với 5 nghìn đồng. Vì sao B1 có khả năng giúp tóc mọc dài nhanh? B1 được sử dụng để làm đẹp da và đây cũng là loại thần dược cho mái tóc nhanh dài và óng mượt. B1 là vitamin thiết yếu có khả năng thúc đẩy, tăng cường sự lưu thông và tuần hoàn máu dưới da đầu. Khi mà máu và oxy được đảm bảo lưu thông tốt thì sẽ cung cấp đủ dinh dưỡng cho nang tóc cùng với các tế bào tóc dưới da đầu. Vì vậy mà tóc chắc khỏe và tế bào phát triển. Đây chính là điều kiện vô cùng thuận lợi để kích thích mọc tóc mới nhanh chóng. Ngoài ra cách chăm sóc tóc từ vitamin B1 còn ngăn cản sự oxy hóa của mái tóc. Từ đó, mái tóc giảm hẳn gãy rụng, nang tóc chắc khỏe. Điều đặc biệt nữa là, nếu bạn phân vân việc làm đẹp tóc bằng vitamin B1 thì hãy an tâm hơn, vì Vitamin B1 cũng tương tự các sản phẩm chăm sóc tóc từ tự nhiên khác. Chúng đều có chiết xuất tự nhiên, an toàn 100% và thân thiện với cả người dùng lẫn môi trường. Cách chăm sóc tóc dài nhanh với vitamin B1 Chuẩn bị 10 viên vitamin B1, 1/2 chén nước ấm, dầu gội, dầu xả, bát và thìa. Cách làm cực kỳ đơn giản. Bạn chỉ cần nghiền nát 10 viên thuốc B1 rồi cho vào nước ấm để tán đều. Sau đó, lấy một lượng dầu gội vừa đủ để dùng với mái tóc của bạn, khuấy đều thêm lần nữa, tạo thành một hỗn hợp đồng nhất để gội đầu là được. Bước 1: Cách chăm sóc tóc này không tốn nhiều thời gian của bạn. Trước tiên bạn phải làm ướt mái tóc và da đầu trong vòng 1 phút, công đoạn này sẽ giúp các nang tóc giãn nở cũng như làm sạch một phần nào đó bụi bẩn bám trên da đầu hỗ trợ việc chăm sóc tóc đạt kết quả tốt hơn về các bước tiếp theo. Bước 2: Bạn thoa đều hỗn hợp vitamin B1 lên mái tóc và da đầu. Để giúp hỗn hợp này ngấm sâu hơn vào da đầu bạn nên dùng các đầu ngón tay massage nhẹ nhàng tạo thành những phần bọt trắng là được. Bước 3: Bạn cứ thế massage đều trong vòng 3 phút, sau đó lấy mũ trùm đầu trùm kín mái tóc lại ủ khoảng 20 phút nữa thì có thể gội sạch bằng nước ấm. Bước 4: Sau khi tóc được làm đẹp bằng B1 sẽ có một chút mùi bám lại, đồng thời cũng hơi khô, vì thế bạn nên chăm sóc tóc bằng dầu dưỡng, kem xả hoặc kem hấp sẽ tốt hơn rất nhiều. Đối với phương pháp làm đẹp tóc bằng vitamin B1 này, bạn nên sử dụng hỗn hợp vitamin B1 từ 2 đến 3 lần một tuần. Đảm bảo chỉ sau 1 tuần, bạn sẽ thấy mái tóc mọc dài ra một cách kỳ lạ. Thậm chí tóc của bạn còn dần trở nên bóng mượt, chắc khỏe hơn, ngăn chặn hiệu quả việc tóc xơ gãy rụng. Thu Trang (tổng hợp)