- Sau 36 giờ lọc máu, chức năng gan thận của 2 bé trai đã tốt lên. Tuy nhiên cần phải điều trị bằng kháng sinh mạnh từ 7 - 10 ngày nữa. Ngồi thất thần bên 2 người con trai L.T.K (7 tuổi), L.T.V (5 tuổi) nằm bất động trong phòng hồi sức tích cực chống độc, được bao quanh bởi nhiều loại máy móc, chị Nguyễn Diễm Y (ngụ ấp Vĩnh Thành Lập, xã Vĩnh Lộc, huyện Hồng Dân, Bạc Liêu) nói sau 36 giờ lọc máu liên tục, sức khỏe của 2 bé có dần tốt lên. Sinh hiệu 2 bé đã ổn định, chức năng gan thận có dấu hiệu phục hồi dần. Tuy nhiên, ở các nơi bị ong vò vẽ chích như mặt, đầu, tay chân vẫn còn sưng phù – chị Y chia sẻ. Do cuộc sống khó khăn, chị Nguyễn Diễm Y cùng chồng từ Bạc Liêu lên Đồng Nai làm công nhân. 2 người con trai ở nhà nhờ bà ngoại chăm sóc. Vào chiều ngày 14/8, lúc đang làm việc, vợ chồng chị Diễm Y nhận được điện thoại người thân báo việc mấy bà cháu ở nhà bị bầy ong vò vẽ tấn công dẫn tới nguy kịch, đang được cấp cứu ở bệnh viện. Gác lại mọi công việc, 2 vợ chồng tức tốc bắt xe về quê. Theo lời của chị Diễm, quanh nhà chị có kênh thủy lợi, do 2 bên cây cối khá rậm rạp, nên mọi người đã tổ chức chặt cây phát quang. Trước khi đốn hạ cây, có một người đã trèo lên néo dây, nhưng không quan sát thấy tổ ong. Khi cây bị chặt ngã, tổ ong bị rơi xuống trúng vào nhà, đàn ong vò vẽ kéo ra tấn công vào 5 người, trong đó có 2 người con của chị, bà ngoại 92 tuổi, người dì hơn 50 tuổi và một bé 13 tháng tuổi – chị Diễm kể. Dù mọi người cố xua đuổi nhưng vì đàn ong quá đông, nên 5 nạn nhân bị chích rất nhiều. Hậu quả người bà ngoại Trần Thị Đ. 92 tuổi và bé 13 tháng tử vong sau khi được đưa tới bệnh viện. Người dì Nguyễn Thị H. (56 tuổi) đang cấp cứu ở bệnh viện Bạc Liêu. Trước khi được đưa tới bệnh viện Nhi đồng thành phố cấp cứu, 2 bệnh nhi đã phải chuyển viện 4 lần bởi tình trạng bệnh tiến triển nặng. Trao đổi về tình hình sức khỏe của 2 bé sau 3 ngày chữa trị, BS Nguyễn Minh Tiến - Phó GĐ bệnh viện Nhi đồng thành phố cho hay, hiện việc suy hô hấp, suy gan thận ở 2 bé đã hết. Tuy nhiên, để đề phòng trường hợp bội nhiễm do vết ong chích, các bệnh nhi vẫn phải điều trị bằng kháng sinh mạnh từ 7 - 10 ngày nữa. Sau khi điều trị kháng sinh, bác sĩ sẽ tái khám, nếu tình trạng sức khỏe 2 bệnh nhi ổn định, sẽ cho xuất viện - BS Tiến thông tin. Chị Nguyễn Diễm Y chia sẻ 2 bé có bảo hiểm y tế, nhưng trong 3 ngày qua, chi phí chạy chữa đã lên tới gần 30 triệu đồng. Mỗi tháng trừ ra tiền chi tiêu, gửi về cho bà ngoại lo cho 2 con, số tiền tích góp được của 2 vợ chồng cũng không ăn thua. Nay 2 con lại phải nằm viện, chi phí điều trị tốn kém vì thời gian còn khá dài, vợ chồng tôi đang lo không biết sắp tới lấy đâu ra tiền lo cho các con – chị Diễm Y nhìn con nằm bất động rồi thở dài. Văn Đức