Vừa qua, Sở Y tế TP.HCM đã đánh giá chất lượng 110 bệnh viện, bao gồm 32 bệnh viện thành phố; 23 bệnh viện quận, huyện; 53 bệnh viện tư nhân và 2 bệnh viện bộ ngành. Trong khi con số cải thiện hơn so với năm 2018 với 20 bệnh viện được đánh giá ở mức 4 điểm trở lên (mức chất lượng tốt) xếp đầu bảng. Song, vẫn còn top bệnh viện có chuyên môn yếu kém, ì ạch trong phát triển nguồn nhân lực, thụ động cải tiến chất lượng chăm sóc người bệnh…đã bị đánh giá xếp hàng thấp trên địa bàn TP.HCM. Top bệnh viện đội sổ bảng xếp hạng đánh giá năm 2019. Ảnh: chụp màn hình Năm nay không có bệnh viện nào bị đánh giá thấp dưới 2 điểm, song có 6 bệnh viện điểm chất lượng trung bình dưới 2,5 điểm và 6 bệnh viện có số tiêu chí còn ở mức 1 nhiều nhất như Bệnh viện Đa khoa Anh Minh; Bệnh viện Thân Dân; Bệnh viện Phẫu thuật Thẩm mỹ Quốc tế Thảo Điền; Bệnh viện Phẫu thuật Thẩm mỹ Hàn Quốc Kim hospital TP.HCM; Bệnh viện Phẫu thuật Tạo hình Thẩm mỹ AVA Văn Lang; Bệnh viện Quận 3. Kế đến là nhóm những bệnh viện xếp dưới mức 2,7 điểm gồm: Bệnh viện Chuyên khoa Mắt Cao Thắng; Bệnh viện Mắt quốc tế Hoàn Mỹ Sài Gòn; Bệnh viện Đa khoa Tâm Trí Sài Gòn; Bệnh viện Chuyên khoa Thẩm mỹ Việt Mỹ; Bệnh viện STO Phương Đông; Bệnh viện Mắt Việt Hàn; Bệnh viện Mắt kỹ thuật cao Phương Nam Đáng nói ngành y tế TP.HCM năm 2019 với nhiều tai tiếng trong lĩnh vực thẩm mỹ, với nhiều sự cố chết người. Song, hai bệnh viện liên quan đến các vụ tai biến y khoa trong thẩm mỹ vẫn nằm top Bệnh viện trung bình. Kangnam xếp vị thứ 84/110 và Emcas 89/110. Vào ngày 11/10, tại Bệnh viện Thẩm mỹ Kangnam, xảy ra sự cố y khoa sau khi phẫu thuật căng da mặt bệnh nhân C.L.T (59 tuổi) tử vong do liên quan đến sử dụng thuốc tê trong quy trình phẫu thuật. Ngày 17/10, tại BV thẩm mỹ Emcas một phụ nữ đặt túi ngực sau 45 phút thì bất ngờ ngưng tim, ngưng thở và tử vong. Chưa hết, Bệnh viện này còn liên kết thẩm mỹ viện Sophie International sai sót trong vụ hút mỡ bụng cho 1 thai phụ (28 tuổi, Hà Nội). Riêng bác sĩ Đinh Viết Hưng người có liên quan đến hai vụ tai biến trên nghi vấn giả chứng chỉ hành nghề (lĩnh vực thẩm mỹ) đã bị Sở Y tế đình chỉ ngay sau đó. Hai bệnh viện nằm top 80 trong số 110 bệnh viện được đánh giá ở TP.HCM. Ảnh: chụp màn hình Sau hai cái chết, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP.HCM, ông Lê Thanh Liêm ký văn bản số 4424 /UBND-VX gửi đến các đơn vị gồm: Sở Y tế, Sở Công thương, Sở Thông tin và Truyền Thông, Sở lao đông –Thương binh và Xã hội, Công An thành phố và Ủy ban các quận, huyện. Yêu cầu chấn chỉnh hoạt động thẩm mỹ trên địa bàn. Vậy mà xét trên tiêu chí cả hai bệnh viện trên vẫn trong mức bệnh viện trung bình. Cũng tại kỳ họp kỳ họp thứ 17, HĐND TP HCM khóa IX, Giám đốc Sở y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh trả lời rằng, cả thành phố có 15 bệnh viện thẩm mỹ nhưng chỉ có mức độ trung bình, khá chưa có bệnh viện nào tốt. Hiện thành phố có gần 2.000 cơ sở spa, phun xăm, thêu da hoạt động, song thú nhận quản lý chưa chặt chẽ. Liên quan đến sự cố chết người ở Kangnam và Emcas, vị lãnh đạo cho biết kết luận giám định cho thấy một người tử vong do sốc thuốc mê, một người bị tiêm liều lượng thuốc tê quá nhiều. Bà Nguyễn Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở y tế TP.HCM cho biết, các bệnh viện này thì được đánh giá theo 83 tiêu chí của Bộ y tế. Do cái này đánh giá theo mức độ bệnh viện nên có phần sẽ khác so với phòng khám thẩm mỹ nên có sự khác biệt. Bà Mai cho biết thêm, đoàn thanh tra và thẩm định đánh giá 110 bệnh viện đứng đầu là Giám đốc sở và các thành viên ban chuyên môn nghiệp vụ sở, đồng thời là các thành viên bệnh viện. Các cá nhân tham gia đánh giá chấm điểm theo tiêu chí đều được cấp mã quy định của Bộ y tế. Theo bà Mai, kết quả xếp hạng 110 bệnh viện của thành phố là thành quả miệt mài của tập thể làm việc nghiêm túc, độc lập và minh bạch. Theo Sở Y tế, các yếu tố làm tiêu chí đánh giá bệnh viện gồm: hướng đến người bệnh; phát triển nguồn nhân lực bệnh viện; hoạt động chuyên môn; hoạt động cải tiến chất lượng; tiêu chí đặc thù chuyên khoa. Thang điểm tối đa được áp dụng cho các tiêu chí đánh giá là 5 điểm. Top các bệnh viện đội sổ bảng xếp hàng là do không có nỗ lực trong cải tiến chất lượng và không có chiều sâu trong hoạt động giám sát vận hành. Quản lý quản trị bệnh viện chưa đạt hiệu quả, thiếu nhân lực nên phải choàng ganh nhiều vị trí, không chú trọng phát triển chuyên môn và nghiên cứu khoa học. Phan Nhơn