Bác sĩ Du Tiêu Khai, ở trung tâm xạ trị của Bệnh viện liên kết số 1 thuộc Đại học Chiết Giang, Trung Quốc đột ngột qua đời ngày 25/2. Được biết, ngày hôm đó, anh và các đồng nghiệp đang chơi đánh cầu, đột nhiên Du Tiêu Khai ngã xuống. Sau khi kiểm tra, các bác sĩ cho biết anh bị bóc tách động mạch chủ , mặc dù đã được các bác sĩ khác cứu chữa, nhưng bác sĩ Du vẫn không qua khỏi. Mọi người vô cùng tiếc nuối cho anh chàng bác sĩ trẻ tuổi với sự nghiệp triển vọng và cả tương lai phía trước. Bác sĩ Du Tiêu Khai (người cầm hoa) chụp ảnh cùng các đồng nghiệp Bác sĩ Du và vợ sắp cưới đều là sinh viên trường y. Sau khi tốt nghiệp, cả 2 người đều đăng ký vào làm ở Bệnh viện liên kết số 1 của Đại học Chiết Giang. Đến ngày 16/10, sau gần 7 năm yêu nhau, hai người quyết định đi đăng ký kết hôn. Nào ngờ, đám cưới chưa hoàn thành, bác sĩ Du đã qua đời. Bóc tách động mạch chủ là gì? Bác sĩ Cống Minh, ở Khoa Tim mạch của Bệnh viện An Trinh Bắc Kinh nói: Bóc tách động mạch chủ là sự thoát mạch của máu trong lòng động mạch chủ chảy vào lớp áo giữa của thành động mạch chủ qua chỗ rách của lớp áo trong và lan rộng dọc theo chiều dài của động mạch chủ với các mức độ khác nhau. Bệnh bóc tách động mạch chủ thường xảy ra đột ngột, sau khi phát bệnh tỉ lệ tử vong tăng 1% mỗi giờ, sau 48 tiếng tỉ lệ tử vong lên đến 50%, nếu động mạch chủ bị vỡ, nó giống như một quả lựa đạn ném thẳng vào ngực, cơ bản không thể cữu chữa. Triệu chứng lâm sàng của bệnh bóc tách động mạch chủ? Trong một tờ báo đăng trên “Thời báo cuộc sống”, bác sĩ Trương Hổ, thuộc Khoa tim mạch của Bệnh viện Hữu nghị Trung - Nhật nói về các triệu chứng của bóc tách động mạch chủ như sau: Triệu chứng rõ ràng nhất là đau lồng ngực hoặc đau lưng nặng. Có thể đau lan tỏa nếu có sự mở rộng vùng bóc tách, chẳng hạn như lan đến các bộ phận cổ, vai, cánh tay,... Khi cơn đau lan đến bụng hoặc đùi, cảm giác giống như xé toạc cơ thể. Ngoài ra người bệnh còn có triệu chứng như mất ý thức, lo lắng hoảng hốt, khó thở, miệng khô và khát. Thị lực của người bệnh lúc này cũng bị suy giảm, ra mồ hôi lạnh, hoa mắt chóng mặt, mạch đập nhanh và yếu dần. “Nếu chúng ta hoặc người bên cạnh xuất hiện liên tục tình trạng đau hoặc cảm thấy như vỡ phần ngực, thậm chí còn kèm theo huyết áp cao hoặc giảm thấp một cách bất thường, cố gắng giữ tâm trạng ổn định và dựa người vào ghế, để tránh cử động toàn cơ thể và nói to, kịp thời gọi xe cấp cứu hoặc tìm kiếm y tế từ những người xung quanh”, bác sĩ Trương Hổ nói. Bác sĩ Cống Minh, Khoa Tim mạch của Bệnh viện An Trinh Bắc Kinh nhắc nhở: Những ai có tiền sử gia đình có người bị bệnh bóc tách động mạch chủ, nên đến bệnh viện kiểm tra động mạch chủ càng sớm càng tốt. Ngoài ra những người bị bệnh huyết áp cao, những người từng qua phẫu thuật tim mạch,… nên đến bệnh viện kiểm tra sức khỏe thường xuyên. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)