Vì sao uống rượu bia bị rối loạn tiêu hóa? Theo các bác sĩ chuyên khoa tiêu hóa hiện tượng đau bụng đi ngoài sau khi uống rượu bia là do 3 nguyên nhân chủ yếu sau: Đồ ăn, uống không đảm bảo vệ sinh: Với cuộc sống hiện đại, những thực phẩm bẩn, giả đang hoành hành, nếu bạn thường xuyên uống rượu bia, ăn uống tại các hàng quán thì bạn sẽ không tránh được việc uống phải bia rượu giả, kém chất lượng, cùng với đồ ăn kém vệ sinh, nhiều đạm, dầu mỡ… Điều này sẽ gây quá tải cho lợi khuẩn trong đường ruột, đồng thời cũng tiêu diệt luôn lợi khuẩn, dẫn đến các chứng rối loạn tiêu hóa. Mắc một số bệnh lý: Khi bị mắc một số bệnh lý như đau dạ dày, viêm loét dạ dày, viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích… nếu người bệnh vẫn cố tình uống nhiều rượu bia, nhẹ thì sẽ bị đau bụng âm ỉ, khó chịu, nặng thì bị tiêu chảy, đi ngoài, thậm chí là đi ngoài ra máu… Đưa một lượng cồn quá nhiều vào đường ruột: Việc sử dụng nhiều rượu bia sẽ đưa một lượng cồn lớn vào đường ruột làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng, gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần. Việc thường xuyên sử dụng rượu bia sẽ làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong đường ruột, dẫn đến tỉ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) bị phá vỡ, lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đường tiêu hóa bị bào mòn, gây rối loạn tiêu hóa triền miên và nguy cơ cao bị viêm đại tràng. ‘Chiến binh’ giúp người Nhật bảo vệ hệ tiêu hóa Theo người Nhật, bổ sung lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) là cách đơn giản giúp người thường xuyên uống rượu bia cải thiện rối loạn tiêu hóa. Do lợi khuẩn Bifido là lợi khuẩn chủ yếu của đường ruột, chiếm đến hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn đường ruột. Lợi khuẩn Bifido cư trú trên các nhung mao ở thành ruột, khi các chất độc từ thức ăn, nước uống đưa vào sẽ được lông nhung hút giữ lại, lợi khuẩn sẽ xử lý các chất độc để đào thải ra ngoài, giúp giảm tải gánh nặng cho gan và thận, ngăn các chất độc ngấm vào máu đi vào cơ thể. Đặc biệt bổ sung đầy đủ lợi khuẩn giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột sẽ tiêu hóa ổn định, giảm dần các triệu chứng rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia. Nhưng hầu hết các loại men vi sinh thông thường không chứa lợi khuẩn Bifido. Bởi lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày. Các nhà sáng chế của hãng dược phẩm nổi tiếng Morishitan Jintan Nhật Bản 126 năm tuổi đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC sản xuất ra men vi sinh Bifina R, Công nghệ này đã được cấp bằng sáng chế, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày. Nhờ đó, lợi khuẩn tới được ruột non và đại tràng với tỉ lệ sống sót cao, đảm bảo cung cấp enzym và thiết lập lại tỉ lệ vàng vi sinh vật đường ruột. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp người đề phòng các triệu chứng rối loạn tiêu hóa, chăm sóc hệ tiêu hóa khỏe mạnh. Nguyễn Vinh