Bạn thường ngồi ở văn phòng 8 tiếng một ngày cộng với việc lười vận động chính là lý do lưng đau nhức, cổ mỏi nhừ và vòng 2 của bạn ngày càng phát phì. Chị em hãy tranh thủ lúc nghỉ trưa hoặc bớt chút thời gian chỉ khoảng 5-10 phút mỗi ngày sau giờ làm việc, thực hiện những bài tập dưới đây để giảm cân và duy trì cơ thể săn chắc nhé: XEM CLIP: browser not support iframe. Hướng dẫn giảm cân, giữ dáng trong 5 phút cho dân văn phòng Dụng cụ tập luyện - Một chiếc ghế - Một đôi giày 1. Khởi động cổ Việc ngồi tại văn phòng làm việc với máy tính hay đọc giấy tờ sẽ khiến chiếc cổ của chúng ta đau nhức. Kéo giãn khớp cổ sẽ giúp cổ linh hoạt hơn và giảm đau nhức, mệt mỏi. - Nghiêng cổ sang trái, sang phải, ra trước, ra sau mỗi bên 8 giây. - Cuối cùng là xoay cổ trong 8 giây, và ngược lại. 2. Kéo giãn cơ vai Ai trong chúng ta khi ngồi gõ bàn phím hay ngồi ghi chép giấy tờ một thời gian dài, vai cũng sẽ bị đau nhói rất khó chịu. Bài tập chỉ dài 8 giây này sẽ giúp hạn chế việc nhức mỏi, đau vai đáng kể. - Đặt hai tay ra sau đầu. - Trùng người. - Vươn vai ra đằng sau hít vào. - Thả ra trùng người thở ra. 3. Kéo giãn cơ lưng - Để kéo giãn cơ lưng, đan hai bàn tay vào nhau. - Các ngón tay luồn vào và cố gắng đưa tay ra đằng trước xa hết sức có thể. - Lưng không cúi xuống quá thấp để tạo cảm giác thoải mái, giữ nguyên trong 8 giây. 4. Xoay lưng Bài tập này sẽ giúp kéo giãn toàn bộ phần eo và lưng sau. - Giơ hai tay ra đằng trước. - Xoay người ra sau, hai tay bám vào thành ghế trong 8 giây. - Làm ngược lại với bên còn lại. 5. Khởi động chân Bài tập này có hiệu quả cho chân, ngoài ra còn tác động vào mông, giúp mông căng tròn hơn. - Ngồi trên ghế. - Mông rời ghế, bước một chân lên trước sao cho đùi và cẳng chân tạo thành góc vuông. - Khi ngồi cố gắng để hai chân bằng nhau và không ngồi quá sâu vào trong lòng ghế. - Lặp lại xen kẽ mỗi chân 8 lần. 6. Tập cơ bụng Các ngấn mỡ thừa sẽ bị ‘đánh bay’ đáng kể chỉ với bài tập 8 giây này: - Đặt hai tay ra sau gáy, mông ngồi sát thành ghế, đầu gối vuông góc. - Ngả lưng chạm lưng ghế sao cho lưng và đầu là một đường thẳng. - Gồng người lên trước, lặp lại trong 8 nhịp. 7. Ngồi đạp xe - Ngồi sát thành ghế, hai tay chạm mép hoặc bám vào tay vịn của ghế. - Lưng ngả sau nhưng thẳng, co hai chân lại làm động tác đạp xe. 8. Kéo giãn cơ Để kết thúc bài tập, kéo giãn cơ để cơ thể thoải mái hơn bằng cách chạm tay vào ghế để giữ thăng bằng, thực hiện các động tác kéo giãn cơ. An An