Vì muốn mặc được chiếc váy cưới mơ ước, cô dâu trẻ đã giảm 7,5kg trong vòng một tháng và chậm kinh 3 kỳ liên tiếp. Quý ông yếu sinh lý được khuyên bổ sung món này Chàng trai 28 tuổi mắc 16 căn bệnh vì thói quen triệu người mắc Để có được một vóc dáng đẹp nhất trong ngày cưới, cô Lưu, 30 tuổi, đến từ Trung Quốc đã lên kế hoạch giảm cân từ 6 tháng trước. Lúc đó, cô Lưu luôn cho rằng vóc dáng với chiều cao 1m60 và nặng 55kg của bản thân là rất béo, khó diện những trang phục cưới hở vai gợi cảm. Vì vậy, để mặc được chiếc áo cưới mình thích, cô Lưu đã lao vào giảm cân một cách điên cuồng. Mỗi ngày cô gái trẻ chỉ cho phép mình ăn một quả táo và tập aerobic cường độ cao. Để mặc được chiếc váy cưới yêu thích, cô Lưu đã bất chấp hậu quả để giảm cân Sau khi duy trì chế độ này ăn uống luyện tập quá độ này trong một tháng cô Lưu đã tạm thời được như ý nguyện khi giảm được 7,5kg - một con số rất ấn tượng. Tuy nhiên rắc rối cũng bắt đầu xuất hiện, cô bị mất kinh nguyệt liên tục trong vòng 3 tháng sau đó. Khi còn vài ngày nữa là đến lễ cưới, vì quá lo lắng trước tình trạng chậm kinh, cô Lưu đã đến bệnh viện Trung ương Vũ Hán kiểm tra. Kết quả cho thấy cô bị rối loạn kinh nguyệt và mất kinh do giảm cân quá mức, thậm chí phim chụp siêu âm còn cho thấy tử cung bị teo đi so với ban đầu. Tại sao giảm cân lại ảnh hưởng đến chu kỳ kinh nguyệt? Bác sĩ Trương, chủ nhiệm khoa sản tại bệnh viện cô Lưu đến khám đã nói rằng tỉ lệ phụ nữ điều trị nội trú do mất kinh nguyệt vì giảm béo ngày một gia tăng. Việc thay đổi cân nặng đột ngột sẽ gây rối loạn các chức năng trong cơ thể trong đó có việc điều tiết nội tiết tố. Ngoài ra, việc thiếu cân hoặc tỷ lệ mỡ thấp có thể làm thay đổi mức hoóc-môn sinh sản, làm hoóc môn giảm tới mức rụng trứng và kinh nguyệt không xảy ra. Vì vậy, nếu cơ thể không có đủ các tế bào chất béo, có thể làm trứng không rụng và bạn sẽ bị mất kinh hoặc trễ kinh. Nếu hàm lượng chất béo trong cơ thể dưới 22% thì chu kỳ sẽ không đều và thất thường, khi tỉ lệ này ít hơn 17% sẽ dẫn đến mất kinh. Nếu tình trạng này kéo dài lâu có thể ảnh hưởng lớn để khả năng sinh sản của nữ giới trong tương lai. Giảm cân không lành mạnh dẫn đến nhiều hệ lụy cho sức khỏe Trễ kinh, mất kinh ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào? - Gây ra một số triệu chứng khác có hại cho sức khỏe cơ thể như: ảnh hưởng đến dịch tiết âm đạo, gây ra tình trạng đau đầu, rụng tóc, trên mặt mọc nhiều lông, làm giảm thị lực... - Đối với các bạn gái trẻ, nếu gặp phải triệu chứng mất kinh nguyên phát thì chắc chắn các hoạt động của buồng trứng trong cơ thể sẽ bị ảnh hưởng, gây ra hiện tượng khó thụ thai sau này. - Với trường hợp mất kinh thứ phát, chu kỳ rụng trứng không đều đặn, dẫn đến việc thụ thai gặp khó khăn lớn. Trễ, mất kinh là căn bệnh có thể gặp phải ở bất kỳ người phụ nữ nào, do đó bạn đừng xấu hổ khi gặp phải các triệu chứng vô kinh hãy đến bác sĩ chuyên khoa để thăm khám và điều trị càng sớm càng tốt. Nếu bị trễ kinh ít nhất là 3 chu kỳ liên tục thì bạn nên đến bác sĩ chuyên khoa để khám và điều trị kịp thời. Dù mong muốn giảm cân để có thân hình thon thả, gợi cảm, các chị em cũng cần tìm một phương pháp giảm cân phù hợp để vừa có thân hình đẹp vừa không ảnh hưởng đến sức khỏe. An An (Dịch theo Sina)