Bà Vũ Thị Hương Nga, 63 tuổi, Ba Đình, Hà Nội có tiền sử mắc tiểu đường 3 năm nay. Tuy nhiên thay vì điều trị theo chỉ định của bác sĩ, bà Nga tự ý mua thuốc “Tiểu đường hoàn” do người quen giới thiệu về uống, mỗi ngày 8 viên. Sau Tết Nguyên đán, bệnh nhân xuất hiện mệt mỏi, kém ăn, buồn nôn, gia đình đưa bà Nga vào Bệnh viện 354 điều trị. Sau đó, bệnh nhân đau bụng nhiều, khó chịu, đi ngoài phân lỏng nhiều lần, được chẩn đoán sốc do nhiễm khuẩn đường tiêu hóa, suy đa tạng, được điều trị tích cực, lọc máu 4 lần nhưng tình trạng không được cải thiện. Ngày 15/2 vừa qua, bệnh nhân được chuyển đến Khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai để tiếp tục điều trị. BS Mai Cường, Khoa Hồi sức tích cực cho biết, bệnh nhân bị toan chuyển hoá nặng, suy đa tạng nghi do ngộ độc phenformin (một thuốc đã bị cấm 40 năm nay) trên nền đái tháo đường type 2. Bệnh nhân đã được điều trị tích cực để duy trì sự sống hoàn toàn nhờ máy như hỗ trợ tim phổi nhân tạo ECMO, lọc máu liên tục. Tuy nhiên đến đêm 19/2, bệnh nhân đã tử vong trước sự bất lực của các thầy thuốc. PGS.TS Đào Xuân Cơ, Trưởng khoa Hồi sức tích cực, BV Bạch Mai cho biết thêm, tính từ 2018 đến nay, khoa đã tiếp nhận 5 trường hợp gặp biến chứng nặng sau thời gian tự ý dùng thuốc “Tiểu đường hoàn” để trị tiểu đường. Trong đó 4/5 trường hợp đã tử vong. Cả 5 trường hợp đều được phát hiện ngộ độc phenformin. Các bệnh nhân trên đều vào viện trong 1 bệnh cảnh giống nhau: Đau bụng, mệt mỏi, vào viện trong tình trạng sốc, suy đa tạng diễn biến xấu rất nhanh, xét nghiệm axit lactic trong máu cao. Theo những mẫu thuốc gia đình bệnh nhân mang tới, những viên thuốc “Tiểu đường hoàn” có màu xanh hoặc đỏ, không rõ nguồn gốc xuất xứ, không có nhãn mác, được bán tràn lan, mua rất dễ. Tất cả bệnh nhân đều có chung chẩn đoán: Toan chuyển hóa do ngộ độc phenformin/đái tháo đường type 2. Kết quả xét nghiệm các viên thuốc “tiểu đường hoàn” mà các bệnh nhân đã sử dụng đều dương tính với phenformin. TS Nguyễn Quang Bảy, Phụ trách khoa Nội tiết đái tháo đường, BV Bạch Mai cho biết thêm, từ giữa thế kỷ trước, Phenphormin chiết xuất từ cây cỏ được sử dụng điều trị đái tháo đường cho các bệnh nhân tiểu đường type 2. Tuy nhiên sau hơn 20 năm sử dụng, các bác sĩ phát hiện thuốc này gây nhiều biến chứng, đặc biệt là nhiễm toan lactic gây rối loạn chuyển hoá tất cả các cơ quan, đặc biệt là não, tim, bệnh nhân có nguy cơ tử vong cao nên từ năm 1978, toàn thế giới đã yêu cầu cấm sử dụng. “Đái tháo đường là bệnh mạn tính, có thể kiểm soát và hạn chế các biến chứng nếu bệnh nhân tuân thủ liệu trình điều trị kết hợp với chế độ ăn uống hợp lý và thể dục đều đặn. Do đó ngừoi dân tuyệt đối không nên áp dụng theo các “thuốc đông y” hoặc kinh nghiệm dân gian dẫn đến những biến chứng đáng tiếc”, TS Bảy nhấn mạnh. Thúy Hạnh