Cuộc gặp của nụ cười và nước mắt Suốt những ngày qua, câu chuyện người mẹ kiên cường Nguyễn Thị Liên, 28 tuổi ở Hà Nam ung thư vú giai đoạn cuối quyết định giữ thai, chờ ngày con chào đời khiến hàng triệu trái tim lay động. Kể từ khi chào đời vào chiều ngày 22/5 đến nay, bé Bình Anh được chuyển đến Trung tâm chăm sóc và điều trị sơ sinh, BV Phụ sản TƯ chăm sóc đặc biệt. Còn chị Liên, do sức khoẻ xấu đi sau sinh, chị được chuyển vào khoa Hồi sức tích cực, BV K để điều trị. Có những thời điểm, tính mạng chị ngàn cân treo sợi tóc khi người phù, suy hô hấp nặng, rơi vào hôn mê, buộc bác sĩ phải mở nội khí quản, thở máy. Dù khoảng cách giữa 2 mẹ chỉ 12km nhưng khi ấy xa vời vợi. Nhưng với sự nỗ lực của 2 BV, sau rất nhiều lần bàn thảo lên phương án, sáng ngày 13/6 vừa qua, ước muốn của chị Liên đã trở thành hiện thực. Chiếc xe cấp cứu chở chị Liên từ BV K hú còi liên tục chạy về hướng BV Phụ sản TƯ. Trực tiếp Giám đốc BV K Trần Văn Thuấn cùng ngồi trên xe hỗ trợ. Đây là món quá 2 BV muốn tặng riêng cho người mẹ kiên cường, kế hoạch gặp gỡ chưa được tiết lộ. Ban đầu chị Liên chỉ nghĩ đi kiểm tra sức khoẻ bình thường, nhưng khi chiếc xe đến cổng BV Phụ sản TƯ, chị oà khóc vì hạnh phúc. Ở đầu BV Phụ sản TƯ, trực tiếp Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến đợi đón chị Liên, đưa chị vào gặp bé Bình An. Nhìn thấy con trong lồng kính, nước mắt người mẹ nhoè đi vì thương, vì nhớ, đến khi được sờ vào con, được ôm trọn con trong lòng, chị òa khóc nức nở vì hạnh phúc. Người mẹ áp mái đầu trọc vì hoá chất vào má con, nựng con âu yếm. Thời khắc tạm biệt con trai, cố dặn ra từng tiếng, chị dặn con trai nhưng cũng như tự hứa với mình: “Ở đây ngoan, bao giờ mẹ khoẻ... mẹ sang”. Chứng kiến cuộc gặp xúc động ấy, tất cả những người có mặt đều trào nước mắt. Niềm mong mỏi đầu tiên đã thành, giờ 2 mẹ con Bình An sẽ tiếp tục chiến đấu, hy vọng ngày đoàn tụ thật sự sẽ không xa. Hình ảnh mới nhất của bé Bình An Viết tiếp hy vọng Vợ chồng chị Liên kết hôn năm năm 2015, đã có con gái đầu lòng 2,5 tuổi. Hàng ngày, chồng chị anh Đỗ Văn Hùng đi quét sơn thuê còn chị tần tảo ở nhà cơm nước, chăm con, thỉnh thoảng chạy chợ bằng nghề buôn bán, khi mớ rau, khi con cá để kiếm thêm. Cuộc sống gia đình nhỏ tuy khó khăn nhưng ngập tràn hạnh phúc. Đến cuối 2018, vợ chồng chị Liên quyết định sinh thêm con. Khi thai được gần 4 tháng, chị phát hiện bị ung thư vú di căn. Ai cũng khuyên bỏ thai nhưng chị Liên kiên quyết giữ thai, chờ ngày con chào đời. Chị nhập viện BV K điều trị 2 đợt hoá chất khi thai được 22 tuần. Sau truyền, tóc chị rụng từng mảng nên phải cạo trọc. Đặc biệt từ tuần thai thứ 23, tình trạng khó thở và ho của chị ngày 1 nặng nên không thể nằm, phải ngồi suốt 24/24h. Để vợ đỡ mỏi, anh Hùng mua tạm chiếc bàn học sinh để phía trước, khi nào mệt quá chị gục xuống ngủ tạm nhưng cả ngày, chưa khi nào chị ngủ được 2 tiếng vì đau đớn xâm chiếm toàn thân. Từng ngày qua đi, chị biết mình còn tồn tại để cái thai tiếp tục lớn, nhưng chị không dám nghĩ đến ngày mai. Chị dặn chồng: “Nếu em có mệnh hệ gì, anh cố gắng chăm con, yêu thương các con và nuôi chúng nên người”. Đến chiều 22/5, khi sức khoẻ quá suy kiệt, BV K đã phối hợp của BV Phụ sản TƯ mổ bắt con ở tư thế ngồi cho chị Liên. Bé Bình An chào đời với cân nặng vẻn vẹn 1,5kg, là trái ngọt sau bao tháng ngày chị kiên cường chiến đấu. Cái tên Bình An cũng là do chị đặt, hy vọng cả cuộc đời sẽ may mắn, bình an như tên con. Sau sinh, sức khoẻ chị Liên chuyển biến xấu, cả 2 BV từng nghĩ 2 mẹ con khó gặp nhau. Nhưng sợi dây mẫu tử thiêng liêng đã gắn kết 2 mẹ con, để cả 2 tiếp tục sống. Sau hôn mê nhiều ngày khi tỉnh lại, không nói được, câu đầu tiên chị viết lên bảng hỏi: “Chồng em đang ở đâu?” rồi chị cố nặn từng tiếng hỏi tình trạng của con. Cứ thế, hàng ngày 2 bệnh viện liên lạc, cập nhật tình hình 2 mẹ con hàng giờ. Để tiếp thêm nghị lực cho chị Liên, hàng ngày các bác sĩ BV Phụ sản TƯ đều quay lại hình ảnh bé Bình An gửi sang BV K để chị Liên có thể ngắm con từ xa. Mỗi khi xem video của con, chị Liên đều khóc vì thương con trai không được bố mẹ ôm ấp, không biết tới giọt sữa mẹ là gì. Nhưng nhìn thấy con hàng ngày là động lực để chị tiếp tục sống, chiến đấu với bệnh tật. Cách đây 1 tuần, chị Liên bắt đầu được truyền hoá chất trở lại, bước đầu đáp ứng rất tốt, bằng chứng chị đã có thể cai được máy thở, đến gặp con trai. Đợi chị ổn định, sẽ tiếp tục truyền hoá chất đợi mới với bao niềm hy vọng để viết tiếp câu chuyện đẹp về tình mẫu tử thiêng liêng... Về sức khoẻ bé Bình An, hiện bé đã ăn được 40ml sữa/lần, ngày 8 bữa. Trước đó trong tuần đầu tiên, bé chỉ ăn được 4ml sữa/bữa. Thời điểm bé Bình An chào đời mới được 31 tuần tuổi nên các bộ phận đều non yếu, từ hệ miễn dịch đến não, hệ thống tiêu hoá... kèm theo suy hô hấp nặng, phù nhẹ, trẻ không thể tự thở, do đó ngay lập tức được mở nội khí quản, dùng bơm hỗ trợ giãn nở phổi và nuôi dưỡng bằng đường tĩnh mạch. Đến nay sau 3 tuần được chăm sóc đặc biệt, bé đã hết phù, cân nặng vẫn giữ nguyên 1,5 kg nhưng các chỉ số phát triển tốt. Dự kiến gần 2 tuần nữa, nếu sức khỏe tiến triển tốt, Bình An có thể rời khỏi lồng kính. Thúy Hạnh