Ung thư là một căn bệnh nan y. Mặc dù công nghệ y tế hiện tại đã có những tiến bộ vượt bậc so với trước đây, nhưng việc điều trị ung thư vẫn đang là vấn đề khiến các y bác sĩ “bất lực”, do đó việc phòng ngừa ung thư là điều vô cùng quan trọng. Các chuyên gia y tế cho rằng vỏ của 5 loại thực phẩm phổ biến trong cuộc sống thường bị mọi người vứt bỏ, nhưng thực chất chúng có thể phòng ngừa ung thư. 1. Vỏ nho Nho đã là một loại thực phẩm phổ biến đối với tất cả chúng ta, nhưng điều bạn không biết rằng, quả nho từ ngoài vào trong đều có tác dụng rất lớn, hạt nho là một trợ thủ đắc lực giúp làm đẹp, đồng thời còn có tác dụng làm giảm quá trình lão hóa. Nói đến vỏ nho, là một loại được gọi là resveratrol, đây là sản phẩm chống ung thư vô cùng tốt, đặc biệt có nhiều gia đình sử sựng vỏ nho như một sản phẩm chăm sóc sức khỏe. 2. Vỏ củ cải trắng Tin chắc rằng hầu hết mọi người đều đã ăn qua củ cải trắng, nhưng mọi người lại nghĩ rằng vỏ củ cải trắng tương đối nóng nên không sử dụng và thường vứt bỏ. Tuy nhiên, vỏ củ cải trắng có chứa rất nhiều chất dinh dưỡng, trong đó có chứa vitamin B và kali, thường xuyên ăn sẽ có tác dụng lớn như làm giảm huyết áp, giảm mỡ, điều quan trọng nhất là nó có thể phòng ngừa ung thư. Ngoài ra, vỏ của cải trắng cũng có tác dụng trong việc giảm ho, long đờm. 3. Vỏ quả cà tím Có người khi ăn cà tím cũng vứt bỏ vỏ, bởi vì vỏ cà tím dày và thường chứa thuốc trừ sâu, tuy nhiên theo các chuyên gia dinh dưỡng, vỏ cà tím cũng có giá trị dinh dưỡng nhất định, theo các nghiên cứu chúng có tác dụng chống ung thư rất tốt. 4. Vỏ quả táo Kết quả nghiên cứu của các nhà khoa học Mỹ cho thấy, vỏ táo có tác dụng ngăn ngừa ung thư hiệu quả, bởi trong vỏ táo chứa rất nhiều thành phần có thể chống ung thư vú, ung thư phổi, ung thư ruột kết. Hơn nữa, những chất dinh dưỡng này có tác dụng hỗ trợ các tế bào kháng ung thư sản sinh thuận lợi. Trong làm đẹp, táo giúp làm sạch mảng bám ở gốc răng một cách tự nhiên, chúng cũng giúp tẩy những đốm vàng trên răng. Tuy nhiên, các nhà khoa học khuyến cáo không nên ăn táo và vỏ táo không rõ nguồn gốc xuất xứ để tránh tình trạng ngộ độc do các loại thuốc trừ sâu, thuốc tăng trưởng… gây ra. Ngoài ra vỏ táo chứa pectin giúp kiểm soát cholesterol và cũng giúp cân bằng lượng đường huyết. 5. Vỏ dưa chuột Vỏ dưa chuột có khả năng giải nhiệt cho cơ thể. Ăn dưa chuột cả vỏ sẽ giúp bạn hấp thụ vitamin C có trong dưa tốt hơn, chất nhựa trong vỏ dưa cũng giúp tăng cường chức năng giải độc cho cơ thể. Vỏ màu xanh của dưa chuột có chứa axit chlorogenic và acid caffeic, có thể kháng khuẩn, chống viêm và kích thích vai trò của bạch cầu. Những người thường xuyên bị đau họng có thể dùng vỏ dưa chuột làm thuốc rất tốt. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)