Tối 30/1, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn dẫn đoàn công tác kiểm tra công tác phòng chống bệnh viêm phổi cấp do virus corona tại Đà Nẵng. Đoàn công tác đã đến kiểm tra công tác phòng chống dịch viêm phổi cấp tại nhà ga sân bay quốc tế Đà Nẵng và khu vực cách ly tại BV Đà Nẵng nơi đang theo dõi các trường hợp nghi ngờ nhiễm virus corona. Đã điều trị 51 trường hợp nghi nhiễm virus corona TS Lê Đức Nhân – Giám đốc BV Đà Nẵng cho biết, BV đã thành lập 4 đội phòng chống dịch nội viện, mỗi đội đều có bác sĩ của khoa Y học nhiệt đới, cấp cứu đa khoa và các bộ phần kèm theo. TS.BS Lê Đức Nhân – Giám đốc BV Đà Nẵng Tại khoa cấp cứu, BV triển khai phân luồng bệnh nhân, có quy trình cách ly cụ thể. Các bệnh nhân sẽ được cách ly theo một chiều từ khi vào đến khi điều trị và chuẩn bị ra viện, tất cả đều là hệ thống một chiều theo các bệnh lý nhóm A. Theo bác sĩ Nhân, hiện nay BV đã được trang bị đầy đủ trang thiết bị phục vụ cho công tác điều trị. Bên cạnh đó thành lập đường dây nóng trực 24/24, để tư vấn qua điện thoại và hẹn bệnh nhân đến khám. “Đến hiện nay, BV tiếp nhận 51 trường hợp nghi vấn. Trong đó, một trường hợp phát hiện sân bay, những trường hợp khác là tiếp xúc với người nước ngoài, nhân viên nhà hàng…có biểu hiện ho sốt, đến bệnh viện thực hiện cách ly. Qua rà soát, BV đã làm cách ly và xét nghiệm 32 bệnh nhân nghi ngờ, đến nay 28 mẫu đều âm tính, 4 mẫu ngày mai có kết quả còn lại 7 mẫu khác bệnh nhân đã hết sốt và không có yếu tố dịch tễ”, ông Nhân nói. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn kiểm tra công tác phòng chống bệnh viêm phổi cấp do virus corona tại BV Đà Nẵng Người đứng đầu BV Đà Nẵng cho biết, BV đã đề xuất đề xuất và Sở Y tế cũng đã có chỉ đạo lập khu cách ly bệnh nhân tại BV Phổi. Theo kế hoạch, tất cả bệnh nhân nghi ngờ nhiễm virus corona sẽ được cách ly tại BV Phổi, nếu xét nghiệm dương tính hoặc chuyển nặng thì đưa về BV Đà Nẵng thiết lập hệ thống điều trị khép kín. Đề xuất Bộ Y tế giao Đà Nẵng điều trị ca nhiễm virus corona? Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho biết, theo hướng dẫn của Bộ Y các bệnh viện tuyến TƯ phải thu nhận điều trị ca đầu tiên nếu nhiễm virus corona. Với tình hình thực tế và kinh nghiệm của Đà Nẵng, bà Yến đề xuất Bộ Y tế giao cho BV Đà Nẵng điều trị ca bệnh đầu tiên khu vực nam miền Trung. “Trong chỉ đạo mới đây của Bộ Y tế đã yêu cầu các bệnh viện từ Quảng Bình đến Phú Yên chuyển bệnh nhân đến BV TƯ Huế để điều trị. Tuy nhiên, với kinh nghiệm điều trị của BV Đà Nẵng, ngành y tế đề xuất Bộ Y tế giao cho Đà Nẵng điều trị ca bệnh đầu tiên khi phát hiện dịch để phù hợp hơn với tình hình thực tế của thành phố” , bà Yến cho hay. Khu vực cách ly bệnh nhân nghi nhiễm virus corona tại BV Đà Nẵng Kết luận buổi làm việc, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao UBND TP Đà Nẵng khi đầu tư mua sắm trang thiết bị phòng chống dịch, cũng như công tác chuẩn bị của BV Đà Nẵng và ngành y tế TP. Thứ trưởng cho biết, hiện nay Bộ Y tế đã thành lập 45 đội cơ động từ các bệnh viện tuyến TƯ, nên với các hoạt động cần hỗ trợ, ngành Y tế Đà Nẵng có thể liên hệ với Cục khám chữa bệnh là đầu mối các đội này. “Bộ Y tế đánh giá cao công tác ứng phó với dịch bệnh tại địa phương. Chúng tôi thống nhất với đề xuất của Sở Y tế, tổ chức hệ thống tiếp nhận các bệnh nhân nhiễm đầu tiên ở Đà Nẵng, bởi nếu di chuyển ra Huế sẽ tương đối xa và không cần thiết với những điều kiện Đà Nẵng đang có. Tính đến nay, có 3 người Việt dương tính virus corona và với việc người bản xứ đã bị rồi, cho nên hoạt động y tế cần lên phương án cao độ nhất. Phát hiện sớm, cách ly ngay. Không bao giờ được chủ quan…” , Thứ trưởng lưu ý. Hồ Giáp – N.Hiền