Bí quyết đơn giản của người Nhật Người Nhật đã nghiên cứu và chỉ ra tầm quan trọng của lợi khuẩn, đặc biệt là Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido), đây là vua của các lợi khuẩn đường ruột vì chiếm đến 90% tổng số lợi khuẩn, riêng ở đại tràng Bifido chiếm 99% tổng số lợi khuẩn và thực hiện tất cả các nhiệm vụ quan trọng của đại tràng. Nhưng nhược điểm của Bifido là rất dễ chết khi qua axit dạ dày, đó chính là thách thức đối với tất cả các hãng sản xuất men vi sinh trên thế giới. Để khắc phục vấn đề này, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) sản xuất sản phẩm men vi sinh Bifina. Công nghệ SMC giúp bao bọc bảo vệ lợi khuẩn trong viên nang thế hệ mới, hình cầu liền mạch không vết nối, có màng bọc kép kháng được axit dạ dày, giúp đưa lợi khuẩn sống Bifido qua axit dạ dày vào đường ruột đạt tỷ lệ 90%, đặc biệt vào sâu tận đại tràng. Nguyên nhân rối loạn tiêu hóa hay tái đi tái lại Rối loạn tiêu hóa không nguy hiểm đến tính mạng, nên người bệnh hay coi thường chỉ điều trị triệu chứng bằng các bài thuốc giúp tiêu hóa tốt như các loại thuốc nhuận tràng, thuốc cầm tiêu chảy hoặc kháng sinh, thấy các triệu chứng thuyên giảm là thôi. Nhưng thực tế, mỗi lần bị rối loạn rối tiêu hóa thì số lượng lợi khuẩn trong đường ruột bị chết rất nhiều, vi khuẩn gây hại có cơ hội phát triển, làm mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột gây nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa. Lợi khuẩn có vai trò quan trọng đối với sức khỏe đường ruột, không chỉ ức chế các vi khuẩn gây hại làm cân bằng hệ vi sinh vật trong đường ruột, mà còn tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Lợi khuẩn được ví là “hàng rào” đầu tiên, là “nhà máy” xử lý các độc tố từ thức ăn, nước uống đưa vào cơ thể. Tuy nhiên, hầu hết người mắc rối loạn tiêu hóa lại không chú ý đến việc bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Chính vì vậy, các triệu chứng rối loạn tiêu hóa cứ tái đi tái lại, ảnh hưởng nghiêm trọng đến chất lượng cuộc sống của người bệnh. Chính vì vậy bổ sung một lượng lớn lợi khuẩn sống Bifido vào đại tràng sẽ giúp cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) trong đường ruột; Đảm bảo 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng từ thức ăn ở ruột non, giúp giảm ấm ách khó chịu… Nguyễn Vinh