Chán ăn là tình trạng thường thấy ở học sinh tiểu học và đây là một trong những “bài toán” nan giải nhất đối với các ông bố bà mẹ. Bài viết dưới đây sẽ giúp các mẹ giải đáp được “bài toán” khó này! Nguyên nhân sâu xa trẻ tiểu học chán ăn? Các chuyên gia dinh dưỡng chia sẻ: "Trẻ vào lớp 1 sẽ xuất hiện chứng biếng ăn tâm lý tạm thời. Bố mẹ cần theo dõi sự thay đổi hàng ngày của trẻ để điều chỉnh thực đơn phù hợp", vì nếu ăn không đầy đủ trẻ sẽ bị còi cọc, hay ốm vặt, dễ bị thiếu máu hay buồn ngủ, ngủ gật trong giờ dẫn đến học kém, chán học. Có rất nhiều nguyên nhân khiến trẻ chán ăn: do yếu tố tâm - sinh lý hoặc do chính cách chăm sóc, cách chế biến thức ăn của mẹ… Nhưng nguyên nhân lớn nhất là do trong quá trình phát triển trẻ có thể mắc các bệnh về nhiễm trùng, nhiễm khuẩn như nhiễm khuẩn đường hô hấp (sốt cao, viêm mũi họng, viêm amidan,…), loạn khuẩn đường ruột,… khiến trẻ phải dùng kháng sinh trong một khoảng thời gian dài, làm chết một lượng lớn lợi khuẩn trong đường ruột, gây rối loạn tiêu hóa, ảnh hưởng rất lớn đến việc ăn uống của trẻ: trẻ ăn không có cảm giác ngon miệng, ăn không tiêu, đầy bụng, trướng hơi, chán ăn,… Theo Tiến sĩ Arthur Ouwehand, giáo sư về vi trùng học tại Đại học Turku, Phần Lan: "Điều quan trọng là nên bắt đầu dùng probiotic (lợi khuẩn) từ lúc bắt đầu uống kháng sinh và tiếp tục trong hai tuần sau khi hết uống thuốc kháng sinh”. Vì lợi khuẩn làm nhiệm vụ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng và lên men thức ăn, sản xuất acid lactic, acid hóa đường ruột và ức chế sự phát triển của các vi khuẩn có hại, hạn chế nhiễm trùng tiêu hóa, khắc phục tình trạng loạn khuẩn ruột, sản xuất đến 75% kháng thể cho cơ thể là nền tảng cho hệ miễn dịch. Nhờ đó, đường ruột khỏe mạnh để thực hiện tốt chức năng tiêu hóa và hấp thu dinh dưỡng tốt nhất. Nhưng đa phần các mẹ đều không biết đến tầm quan trọng của lợi khuẩn đối với đường ruột của con nên thường bỏ qua việc này khiến trẻ chán ăn, còi cọc, suy dinh dưỡng, ảnh hưởng đến sức khỏe và sự phát triển. Bảo bối của mẹ Nhật giúp bé tiểu học hết chán ăn Để giúp trẻ hết chán ăn, suy dinh dưỡng, mẹ cần bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột để kích thích hệ tiêu hóa khỏe mạnh, tăng cường trao đổi chất sẽ giúp trẻ tiêu hóa thức ăn tốt, từ đó khắc phục được tận gốc tình trạng biếng ăn. Và loại lợi khuẩn mà các mẹ Nhật chọn chính là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido). Vì đây là lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn, đóng vai trò rất quan trong trọng quá trình tiêu hóa và hấp thu chất dinh dưỡng cho cơ thể. Lợi khuẩn Bifido cư trú trên các lông nhung cùng các lợi khuẩn khác làm nhiệm vụ tiết 3000 enzym tiêu hóa những phần thức ăn khó chưa được tiêu hóa hết ở ruột non đổ xuống và phân hủy, đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân mềm, mượt dễ đẩy ra ngoài, tiết ra chất nhầy bảo vệ hệ tiêu hóa, ngăn các chất độc không cho ngấm vào máu và cơ thể, nhanh chóng cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đạt tỷ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại, sản xuất ra 75% kháng thể giúp hệ tiêu hóa và cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra, lợi khuẩn Bifido giúp chuyển hóa hoàn toàn thức ăn thành các dưỡng chất cần thiết cho cơ thể. Nhờ đó, giúp con bụng khỏe, ăn ngon, hấp thu dinh dưỡng tốt hơn. Tuy nhiên lợi khuẩn Bifido rất nhạy cảm với axit dạ dày nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua đây nên không có tác dụng. Để khắc phục nhược điểm này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, bảo vệ giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Việc bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh, giúp con ăn ngoan, hết chán ăn, mẹ yên tâm. Nguyễn Vinh