Dưới đây là những sai lầm nhiều gia đình đang mắc phải khi bảo quản thực phẩm trong tủ lạnh trong ngày Tết: Không đậy nắp đồ ăn thừa Đồ ăn thừa khi bảo quản trong tủ lạnh nếu không không được đậy kín sẽ dễ biến mùi, biến chất, ảnh hưởng đến hương vị thậm chí gây nguy hiểm cho sức khỏe. Bạn nên tìm mua những hộp đựng đồ chuyên dụng, có nắp đậy và thành phần an toàn. Tránh sử dụng các sản phẩm nhựa kém chất lượng hoặc các sản phẩm dùng một lần bán trên thị trường. Nhiệt độ trong tủ lạnh Nhiệt độ khi bảo quản thực phẩm cũng là điều ít bà nội trợ quan tâm. Trong những ngày lễ Tết, lượng thực phẩm tích trữ nhiều bạn nên hạ nhiệt độ xuống thấp hơn để hạn chế vi khuẩn lây lan. Theo các chuyên gia nhiệt độ lý tưởng cho ngăn mát tủ lạnh là 4 độ C, còn ngăn đá tốt nhất là dưới -18 độ. Sắp xếp không khoa học Tủ lạnh là nơi dự trữ thực phẩm chính trong nhà vì vậy mọi người có thói cho tất cả mọi thứ vào tủ lạnh. Tuy nhiên với một số loại thực phẩm như: cà chua, khoai tây, dưa hấu,... các các loại bánh ngọt, cafe lại "đại kỵ" với tủ lạnh, nếu cố cất chúng vào đây sẽ bị biến chất, gây hại cho sức khỏe. Ngoài ra, việc để lẫn lộn thực phẩm sống và chín cũng tạo điều kiện cho vi khuẩn sinh sôi, mất chất dinh dưỡng hoặc nặng hơn là ngộ độc. Bạn nên tập thói quen sắp xếp thực phẩm một cách khoa học, ngăn nắp, ví dụ phân biệt ngăn riêng đựng đồ chín, đồ sống, rau xanh, hoa quả,... để đảm bảo an toàn thực phẩm, giữ gìn vệ sinh một cách tối đa. Không rửa thịt tươi trước khi đông đá Nhiều người sau khi mua thịt thường vội vã chia túi rồi cất vào tủ lạnh ngay nhưng đây là cách đông đá thịt sai và bạn phải bỏ ngay lập tức. Khi không rửa thịt, vi khuẩn và bụi bẩn trên bề mặt thịt không được loại bỏ, qua thời gian dài sẽ gây nhiều tác hại cho người sử dụng Đầu tiên bạn cần rửa sạch thịt, sau đó dùng khăn sạch lau khô rồi đựng trong túi hoặc hộp đựng kín chuyên dụng. , sau đó thấm khô rồi đựng trong túi đựng thực phẩm, hoặc hộp bảo quản thực phẩm riêng biệt. Không vệ sinh tủ lạnh thường xuyên Thường xuyên vệ sinh tủ lạnh không chỉ giữ vệ sinh chung mà còn loại bỏ mùi hôi trong tủ lạnh, giúp thực phẩm bảo quản trong đây luôn tươi ngon, không hư hỏng. Làm đông lạnh lại thịt sau khi rã đông dùng không hết Nhiều người có suy nghĩ sau khi thịt sau khi rã đông ăn không hết lại đưa vào tủ đóng đá để ăn tiếp tuy nhiên cách làm này đã vô tình làm cho quá trình vi khuẩn tăng lên gấp nhiều lần. Khi vi khuẩn thoát khỏi tình trạng "đông đá", chúng sẽ tìm cách thích nghi và chống lại sự đông đá lần thứ 2, hoặc biến đổi để thích nghi tốt hơn với cái lạnh. Cách bảo quản thức ăn trong tủ lạnh an toàn: - Với các sản phẩm tươi như: thịt, cá,... không nên để quá 3 ngày, nếu để quá lâu, các phân tử protein sẽ bị biến tính, tự hoại tử. - Thức ăn sống và thức ăn chín cần được để riêng biệt. - Nên chia nhỏ thực phẩm thành các túi đủ một lần dùng, tránh trường hợp lấy ra rồi cất lại nhiều lần. An An (Dịch theo Baidu)