Li Hua, hiện 46 tuổi, đến từ Hồ Nam, Trung Quốc, đã sống với tư thế áp mặt vào đùi trong 28 năm. Được biết, vào năm 1991, khi lên 18 tuổi, anh được chẩn đoán mắc bệnh viêm cột sống dính khớp (AS). Vào năm 2018, khi tới bệnh viện địa phương để điều trị, sau khi nghe tư vấn và biết được những rủi ro phải chịu, Li Hua đã từ chối tiến hành phẫu thuật. Ông Hua chỉ cao 90cm vì cột sống bị cong nghiêm trọng. Li Hua lúc này đã đầu hàng số phận nhưng gia đình anh thì chưa. Họ tình cờ gặp Giáo sư Tao Huiren - một chuyên gia trong lĩnh vực phẫu thuật cột sống và chỉnh hình tại Thâm Quyến với nhiều kinh nghiệm điều trị căn bệnh viêm cột sống dính khớp. Sau khi thăm khám, giao sư Huiren cho biết nhiều năm hành nghề, ông chưa bao giờ gặp trường hợp nào nghiêm trọng như Hua, nhưng vẫn chấp nhận thử thách điều trị. Hua với thân hình gầy gò không thể ngồi thẳng hoặc nằm xuống hoàn toàn Ông cũng tiết lộ, với tình trạng của Li Hua nếu không được phẫu thuật sớm, tư thế gập người này sẽ gây ra nhiều nguy hiểm vì tạo nhiều áp lực lên tim và phổi. Vì tình trạng dính khớp quá nghiêm trọng, anh có thể sẽ phải tháo một vài đốt cột sống, sau đó duỗi thẳng ra. “Lựa chọn duy nhất của chúng tôi là bẻ xương một phần - xương đùi, đốt sống cổ, đốt sống ngực, đốt sống thắt lưng - và sau đó duỗi thẳng toàn bộ cột sống”, Giáo sư Huiren nói, “Rủi ro liên quan cao gấp 20 đến 30 lần so với một bệnh nhân phẫu thuật cột sống thông thường, và khả năng anh ấy bị liệt cũng rất cao”. Cuộc phẫu thuật diễn ra trong thời gian rất dài và thành công ngoài mong đợi. Bây giờ Hua có thể di chuyển xung quanh với sự giúp đỡ của người khác, anh ấy sẽ hoạt động bình thường sau 2 - 3 tháng tập vật lý trị liệu. Hình ảnh hậu phẫu cho thấy toàn bộ cơ thể của ông Hua đã được mở ra, cho phép ông nằm thẳng, ngồi dậy và thậm chí đứng thẳng. Giáo sư Huiren nói: “Tất nhiên anh ấy sẽ không thể tham gia vận động mạnh như đấm bốc hoặc chơi tennis, nhưng tất cả các chuyển động cơ thể thông thường sẽ không thành vấn đề”. Bệnh viện mô tả trường hợp của ông Hua là cuộc phẫu thuật khó như leo lên đỉnh Everest. Đây là lần đầu tiên biến dạng cột sống nghiêm trọng như vậy được điều trị ở Trung Quốc. Lần đầu tiên sau 28 năm, ông Hua có thể đứng thẳng và đi lại. Viêm cột sống dính khớp là gì? Viêm cột sống dính khớp (AS) là một loại viêm khớp hiếm gặp được cho là do một gen bị lỗi. Viêm ở cột sống làm cho lưng, xương sườn và cổ cứng và đau. Tình trạng viêm làm cho xương bị bào mòn, và để đáp ứng, cơ thể sản xuất thêm canxi để phát triển thêm xương, đôi khi ở những vị trí sai. Quá trình này dẫn đến sự hình thành xương hơn nữa và các xương riêng lẻ của cột sống có thể hợp nhất với nhau. Trong trường hợp nghiêm trọng, điều này có thể làm cho đường cong cột sống về phía trước nhiều hơn. Kiểu cong cột sống này, trông giống như một tư thế gập người về phía trước, được gọi là kyphosis. AS ảnh hưởng đến khoảng 1,6 triệu người ở Mỹ. Viêm cột sống dính trục, một thuật ngữ ô mà AS rơi vào, ảnh hưởng đến một trong 200 người lớn ở Anh. An An (Dịch theo Dailymail)