Bệnh tai mũi họng nguy hiểm hơn bạn nghĩ Tai mũi họng được coi là cửa ngõ của cơ thể vì vậy các bệnh lý tai mũi họng không chỉ gây khó chịu, mệt mỏi ảnh hưởng đến cuộc sống, sinh hoạt mà còn là khởi nguồn của nhiều bệnh nguy hiểm đe dọa sức khỏe. Theo các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng tại Thu Cúc bản thân các bệnh lý tai mũi họng thường lành tính, ít nguy hiểm. Tuy nhiên chính tâm lý chủ quan, không điều trị dứt điểm của nhiều người khiến bệnh trở nặng, gây nhiều biến chứng nguy hiểm. Điển hình như những người bị viêm xoang dễ gặp phải biến chứng viêm dây thần kinh thị giác ảnh hưởng đến thị lực, thậm chí mù lòa. Bên cạnh đó tình trạng viêm màng não, áp xe não… cũng có thể xảy ra những bệnh nhân viêm xoang lâu ngày không được điều trị. Bệnh viêm tai giữa cũng có thể dẫn đến gây viêm tai xương chũm, chuỗi xương con bị phá hủy và dẫn đến điếc truyền âm, liệt mặt do tổn thương dây thần kinh số VII, áp xe ngoài màng cứng, tổn thương hệ thống tiền đình gây chóng mặt, áp xe não... Ngoài ra, bệnh viêm VA có thể gây biến chứng viêm thanh khí phế quản, viêm tai giữa, viêm đường tiêu hóa, viêm ổ mắt, ảnh hưởng đến sự phát triển cơ thể như lồng ngực bị dẹp, hẹp bề ngang, lưng cong, gù.. Với bệnh lý viêm amidan, vi khuẩn gây viêm còn có thể tấn công vào khớp, tim, thận và có thể để lại các biến chứng khôn lường như viêm cầu thận cấp, thấp khớp, thấp tim, viêm tim… Địa chỉ uy tín khám và điều trị bệnh tai mũi họng Thuộc quản lý của Bệnh viện Thu Cúc - đơn vị có nhiều năm uy tín trong lĩnh vực khám chữa bệnh nói chung và tai mũi họng nói riêng, Phòng khám ĐKQT Thu Cúc được coi là địa chỉ vàng khám và điều trị các bệnh lý tai mũi họng bảo vệ sức khỏe cho bạn và cả gia đình. Phòng khám ĐKQT Thu Cúc có diện tích lên đến 7000 m2, được bố trí với 8 tầng hợp lý, không gian sang trọng, tiện nghi, rộng rãi, có thể đón tiếp tới 1000 lượt khách thăm khám mỗi ngày đáp ứng nhu cầu khám bệnh của đông đảo khách hàng. Tại Phòng khám ĐKQT Thu Cúc, bệnh nhân được đội ngũ bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng hàng đầu trực tiếp thăm khám và tư vấn giúp đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả và an toàn, tránh các biến chứng nguy hiểm. Bên cạnh đó, hệ thống máy móc tiên tiến cũng hỗ trợ tối đa trong quá trình chẩn đoán và điều trị bệnh. Nếu cần điều trị chuyên sâu như phẫu thuật, khách hàng sẽ được chuyển về Bệnh viện Thu Cúc tại 286 Tây Hồ, Hà Nội. Cùng với chất lượng khám chữa bệnh vượt trội, Phòng khám ĐKQT Thu Cúc cũng có dịch vụ chăm sóc khách hàng chu đáo chuẩn quốc tế, hệ thống tổng đài luôn túc trực 24/7 giải đáp các thắc mắc và đặt lịch giúp khách hàng không mất nhiều thời gian chờ đợi, tránh lây nhiễm chéo các bệnh lý tai mũi họng. Chị Thu Hòa (32 tuổi, Cầu Giấy) chia sẻ: “Mình cho con đi khám tai mũi họng tại Thu Cúc và cảm thấy rất hài lòng, bác sĩ và điều dưỡng thăm khám rất tận tình, giải thích các vấn đề thấu đáo, không gian rộng rãi sạch sẽ, đặc biệt là có thể đặt lịch trước giúp tiết kiệm rất nhiều thời gian.” Giảm nỗi lo chi phí với ưu đãi hấp dẫn Với mong muốn giúp nhiều người có cơ hội khám và điều trị các bệnh lý tai mũi họng trong thời điểm giao mùa - điều kiện lý tưởng khiến các bệnh tai mũi họng bùng phát, Phòng khám ĐKQT Thu Cúc dành tặng chương trình ưu đãi hấp dẫn trong tháng khai trương: - Miễn phí khám với các bác sĩ chuyên khoa tai mũi họng hàng đầu. - Giảm ngay 20% chi phí phát sinh* - Chương trình áp dụng tại Phòng khám ĐKQT Thu Cúc 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy, Hà Nội. Xem chi tiết chương trình tại https://benhvienthucuc.com/km/kham-tai-mui-hong-nhan-uu-dai-hot-tai-phong-kham-dkqt-thu-cuc/ hoặc liên hệ tổng đài 1900558896 để được tư vẫn cụ thể! Liên hệ: Bệnh viện Đa khoa quốc tế Thu Cúc Địa chỉ: 286 Thụy Khuê Tây Hồ Hà Nội Phòng khám ĐKQT Thu Cúc Địa chỉ: 216 Trần Duy Hưng, Cầu Giấy Hà Nội Tổng đài: 1900558896 Website: Benhvienthucuc.com Email: contact@thucuchospital.vn Minh Tuấn