- Đối tượng chặn xe cứu thương cho biết phải bỏ 100 triệu đồng/tháng để mua quyền khai thác xe cứu thương tại BV 103. Theo phản ánh, vài năm qua, trước cửa BV Quân y 103 thường xuyên xuất hiện 1 nhóm đối tượng chặn xe cứu thương ở các tỉnh vào đưa/đón bệnh nhân, để ép các bệnh nhân dùng xe cứu thương do đội này cung cấp với mức giá 4,5-5 triệu đồng, trong khi đi mức giá xe ngoại tỉnh chỉ từ 2-2,5 triệu đồng. Trường hợp người nhà muốn đi xe ngoài, phải nộp phạt 1,5-1,8 triệu đồng. Nếu không nộp phạt, nhóm này không cho bất kỳ xe cứu thương nào ở ngoài được vào chở bệnh nhân. Thực tế đã có nhiều tài xế cứu thương bị nhóm này hành hung, doạ đánh nên không dám vào đón bệnh nhân. 1 thanh niên cầm đầu trong nhóm cho biết, để được “khai thác độc quyền” trước cửa BV 103, nhóm đã phải nộp 100 triệu đồng/tháng. "BV không bán lốt, không cho ai bảo kê" Trước sự việc trên, Thiếu tướng Trần Viết Tiến, Giám đốc BV Quân y 103 khẳng định: “BV không có bất kỳ ký kết hay thoả thuận với tổ chức, cá nhân nào về việc cho bảo kê hay thu tiền bến bãi tại BV”. Ông Tiến cho biết, BV xin nhận trách nhiệm trong việc đảm bảo an ninh trật tự tại khuôn viên BV và sẽ có trách nhiệm điều tra làm rõ cũng như chấn chỉnh lại hoạt động này. Hiện tại, phía BV đã đề nghị Cục điều tra hình sự, Cục an ninh quân đội, Bộ Quốc phòng, PA 83 Công an TP. Hà Nội, Công an quận Hà Đông cùng vào cuộc. Bước đầu xác định đối tượng chặn xe là Ngô Duy Hợp (37 tuổi, quê quán ở xóm 8 Giao An, Giao Thuỷ, Nam Định), hiện đang thường trú tại phố Tân Xa, phường Phúc La, Hà Đông. Công an đang tổ chức truy tìm. Thiếu tướng Tiến cho biết, sở dĩ sự việc không được phát hiện kịp thời vì lực lượng bảo vệ của BV khá mỏng. Trong nhiều năm qua, BV cũng đã phối hợp cùng công an phường Phúc La, Công an quận Hà Đông thường xuyên kiểm tra, theo dõi nhưng không phát hiện vụ việc này. “Đây là sự việc đáng tiếc nhưng chỉ là đơn lẻ, không phải thường xuyên”, Thiếu tướng Tiến khẳng định. Thiếu tá Đặng Đình Thắng, Trưởng công an phường Phúc La cũng cho biết, trước nay chưa nhận được thông tin nào của người dân phản ánh có tình trạng bảo kê xe cứu thương tại BV 103. Trước thông tin cho biết đối tượng có danh sách cụ thể các xe cứu thương được vào ra, ông Tiến cho biết đã nhờ Công an TP. Hà Nội, cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng cùng vào cuộc để điều tra, làm rõ các sai phạm của tổ chức, cá nhân (nếu có). Giám đốc BV Quân y 103 khẳng định, tất các chuyến xe cứu thương đưa đón bệnh nhân trong BV đều được vào ra thoải mái, không có ngăn cấm. Thúy Hạnh