Các bác sĩ đã làm được điều kỳ diệu khi bóc tách lớp mỡ ở dạ dày để tạo thành mắt giả cho cô bé 3 tuổi. Cô bé Myah Hauxwell, 3 tuổi đến từ Mansfield, Nottingham trở thành người đầu tiên ở Anh có một con mắt được tạo ra từ lớp mỡ dạ dày của chính mình. Myah được chẩn đoán mắc hội chứng microphthalmia hay còn gọi là hội chứng mắt nhỏ khiến một mắt của cô bé bị mù. Mẹ cô bé, bà Lauren cho biết, khi con gái vừa chào đời, bà đã nhận ra có điều gì đó không bình thường khi một mắt con gái bị trũng sâu và không thể nhìn. “Cả thế giới như sụp đổ khi tôi biết rằng con gái chỉ có một mắt. Tôi đã không được cảnh báo về điều này khi mang thai”, bà Lauren kể lại. Hội chứng microphthalmia mà Myah mắc phải thường xuất hiện trước khi sinh với tỉ lệ mắc là 1/10.000 người trên thế giới. Hội chứng này làm cho một hoặc cả hai nhãn cầu mắt bị nhỏ một cách bất thường. Hội chứng có thể xảy ra do một mô hình cấu trúc mắt bị mất, do những đột biến gen hoặc các yếu tố môi trường trong thời kì đầu mang thai như nhiễm phóng xạ hay thiếu vitamin trong suốt thai kỳ. Hôi chứng này khiến người bệnh bị mất thị lực. Bệnh nhân cần phẫu thuật hoặc cần những thiết bị hỗ trợ thị lực. Khi Myah được 1 tuổi, các bác sĩ đã lắp mắt giả cho cô bé. Tuy nhiên, sức nặng của mắt giả đã khiến một bên mặt của cô bé bị kéo sụp xuống, gây mất cân đối. Cô bé bị nhiễm trùng và đau đớn hàng ngày. Các bác sĩ đã phải tìm cách ghép cho cô bé mắt giả thứ hai. Mắt giả thứ hai được làm từ lớp mỡ xung quanh dạ dày của cô bé chỉ dày 1mm và nhẹ hơn mắt giả đầu tiên. Mỡ được lấy từ khu vực dạ dày vì nó sẽ không ảnh hưởng tới sự phát triển của cô bé. Đây là một phẫu thuật hiếm và thường được sử dụng như một giải pháp cuối cùng nhưng với trường hợp của Myah các bác sĩ đã không còn sự lựa chọn nào khác. Mặc dù cuộc phẫu thuật tạo mắt giả kéo dài 4 giờ đã thành công, Myah vẫn sẽ bị mù một phần và vẫn cần thay mắt mới 2 năm một lần sau này. Mẹ cô bé hi vọng với chiếc mắt giả gọn nhẹ này sẽ ít gây khó chịu và giúp cô bé tự tin đến trường. Nguyên Hạ (theo Dailymail)