Theo thông tin từ Thanh tra Sở Y tế TP.HCM, qua 2 tuần thanh kiểm tra đột xuất, đơn vị đã phát hiện và xử phạt nhiều công ty sản xuất mỹ phẩm . Các cơ sở này quảng cáo không đúng quy định, nói sai sự thật về tác dụng sản phẩm làm người tiêu dùng hiểu lầm. Đặc biệt, đoàn kiểm tra buộc doanh nghiệp phải tiêu hủy nhiều lô sản phẩm kém chất lượng. Thanh tra Sở Y tế TP.HCM đã xử phạt, công ty TNHH Genie Cosmetics (số 2A Phùng Khắc Khoan, phường Đa Kao, quận 1) bị phạt 35 triệu đồng. Yêu cầu và buộc tháo dỡ, xóa đặt quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ. Nội dung các quảng cáo này không được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận , duyệt và thẩm định theo đúng quy định. Tương tự, công ty TNHH EBC Việt Nam (81 đường số 3, KDC Cityland, phường 7, quận Gò Vấp) bị xử phạt 30 triệu đồng. Đoàn kiểm tra buộc cải chính trên website, tháo dỡ hoặc xóa quảng cáo không đúng về sản phẩm. Còn công ty TNHH Thương mại Moon (phòng 1901 lầu 19, tòa nhà Saigon Trade Center, 37 Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1) đã quảng cáo sản phẩm có tác dụng như thuốc, làm nhiều người hiểu lầm sản phẩm là thuốc. Công ty này bị xử phạt 30 triệu đồng. Sản phẩm bị xử phạt buộc tiêu hủy. Ảnh: chụp màn hình Đặc biệt, đoàn Thanh tra đã buộc Công ty TNHH Sản xuất Mỹ phẩm Lan Hảo (241bis Cách Mạng Tháng Tám, phường 4, quận 3), tiêu hủy sản phẩm không đảm bảo chất lượng (sữa rửa mặt hạt nghệ ngừa mụn). Công ty này sỡ hữu thương hiệu mỹ phẩm Thorakao đã bị cơ quan chức năng phạt 70 triệu đồng. Đồng thời, Sở Y tế kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thu hồi phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm trên. Cùng đợt thanh kiểm tra của Sở Y tế, một số cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn cũng bị xử phạt như: Cơ sở của bà Nguyễn Thanh Dung (346 đường Điện Biên Phủ, phường 11, quận 10) vi phạm cung cấp dịch vụ khám bệnh với số tiền 60 triệu đồng. Vì cơ sở vượt quá phạm vi chuyên môn được ghi trong giấy phép hoạt động. Và chi nhánh Công ty TNHH Quốc tế Nevada (391E Trần Hưng Đạo phường Cầu Kho, quận 1) bị xử phạt vì hoạt động mà không có biển hiệu, lập sổ khám bệnh, chữa bệnh theo quy định pháp luật. Mức tiền xử phạt là 38,7 triệu đồng. Phan Nhơn