Lòng lợn rất giàu chất đạm và luôn mang đến cho người ăn cảm giác “ngon miệng” song đây cũng là món ăn dễ bị nhiễm khuẩn nhất. Tuyệt đối không dùng lòng lợn để qua đêm Thực phẩm dễ bị nhiễm khuẩn trở lại dù đã được làm sạch và cẩn thận đến mức nào. Hơn nữa, lòng lợn để qua đêm dễ bị ôi thiu, hay có mùi hôi khó chịu. Cách tốt nhất là không nên để lại, và đổ đi nếu ăn thừa. Không nên ăn quá nhiều lòng lợn Các chuyên gia dinh dưỡng đã khuyến cáo, mỗi người chỉ nên ăn 2-3 lần/tuần, mỗi lần ăn khoảng 50-70g đối với người lớn; 30-50g đối với trẻ nhỏ. Những người mắc bệnh tiểu đường , huyết áp cao, tim mạch tuyệt đối không nên ăn lòng lợn, vì chúng dễ khiến tình trạng bệnh xấu hơn. Nguy cơ bị nhiễm khuẩn Theo nhiều nghiên cứu đã được chứng minh, các bộ phận của lợn như: gan, tim, dạ dày, thận... có hàm lượng calo cao. Khi ăn những miếng lòng lợn không được làm sạch sẽ và chín, chúng dễ trở thành “ổ vi khuẩn” gây nên các bệnh nguy hiểm như: thương hàn, kiết lị, bệnh tả và thậm chí là viêm gan. Nếu ăn lòng lợn không được làm sạch sẽ và nấu chín, những ký sinh trùng sẽ xâm nhập vào cơ thể và gây nên những căn bệnh nguy hiểm kể trên. Tăng nguy cơ mắc bệnh nan y Nếu ăn lòng lợn quá nhiều, bạn có thể bị mắc các căn bệnh nan y như: bệnh gout (gút), huyết áp cao, tim mạch... bởi nó chứa rất nhiều cholesterol xấu, acid uric. Lưu ý khi ăn lòng lợn Theo các chuyên gia dinh dưỡng, lòng lợn không phù hợp với rất nhiều người. Đối với một số người khỏe mạnh thỉnh thoảng ăn lòng lợn thì không sao, nhưng với những người mắc bệnh mãn tính như gout, tim mạch, máu nhiễm mỡ… nếu lạm dụng món ăn sẽ tạo đà cho bệnh bùng phát. Theo đó, lượng sử dụng nội tạng động vật phù hợp với mỗi người. Người trưởng thành chỉ nên ăn 2-3 lần trong tuần (khoảng 50-70 g một lần), trẻ em ăn 2 lần một tuần (khoảng 30-50 g mỗi lần). Người già, người thừa cân, béo phì, người bị rối loạn mỡ máu hoặc mắc bệnh lý tim mạch tốt nhất không nên dùng các món ăn chế biến từ phủ tạng động vật. Ngoài ra, lòng lợn chưa được làm sạch và chế biến kỹ, rất có nhiều khả năng “ẩn chứa” các loại vi khuẩn, ký sinh trùng trong đó. Vì vậy, cần phải làm sạch lòng lợn, không nên nấu tái, tránh các bệnh nguy hiểm gây hại cho sức khỏe người dùng. Kể cả khi đảm bảo việc chế biến và nguồn gốc dồi lợn, nhưng với bản chất chứa nhiều cholesterol, món ăn này gây khó tiêu, đặc biệt là đối với những người đang mệt mỏi, khi ăn vào sẽ gặp triệu chứng đầy bụng, làm tình trạng mệt mỏi diễn biến nặng hơn. Ngoài ra, những người có đường tiêu hóa kém, khi ăn phải cháo lòng, nội tạng nấu không chín kỹ hoặc bị ô nhiễm chéo sang các thức ăn nước uống khác trong quá trình chế biến, có thể phải đối mặt với các bệnh nhiễm khuẩn khác như lao, than, lợn đóng dấu, các bệnh ký sinh trùng như sán dây, sán chó và giun xoắn cho người. (Theo Giadinh.net)