Loại thuốc giảm đau mới có tên Dsuvia hiệu nghiệm gấp 1.000 lần morphine và mạnh hơn fentamyl 10 lần. Cơ quan quản lý thực phẩm và dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) vừa cho phép thông qua một loại thuốc giảm đau cực kỳ mạnh có tên gọi Dsuvia, thuộc nhóm Opioid (nhóm giảm đau có chất gây nghiện). Loại thuốc giảm đau mới được chỉ định cho những bệnh nhân gặp khó khăn khi dùng các thuốc giảm đau đường tĩnh mạch thông thường, ưu tiên cho các binh sĩ trong quân đội do Bộ Quốc phòng Mỹ là cơ quan tài trợ ngân sách thử nghiệm thuốc vì muốn có thuốc giảm đau nhanh chóng cho quân nhân. Thuốc Dsuvia có thể tan dưới lưỡi và sẽ bắt đầu phát huy tác dụng sau 15-30 phút. Hãng bào chế AcelRx Pharmaceuticals cho biết, Dsuvia có thành phần sufentanil (cùng nhóm với fantanyl) nhưng có tác dụng mạnh gấp 10 lần fentanyl và gấp morphine 1.000 lần. Dự kiến đầu năm tới, loại thuốc giảm đau này sẽ được tung ra thị trường với giá 50 - 60 USD/viên. Trước khi Dsuvia ra đời, thuốc giảm đau chứa ma túy fentanyl là loại thuốc giảm đau nguy hiểm nhất, có sức giảm đau gấp 100 lần morphine, thường chỉ được kê cho các bệnh nhân ung thư. Ngoài bệnh viện, fentanyl được sản xuất bất hợp pháp, gây ra hàng chục ngàn ca tử vong trên thế giới do sử dụng quá liều trong những năm gần đây. Tháng trước, Nghị sĩ Dân chủ Ed Markey của bang Massachusetts đã kêu gọi FDA không chấp thuận thuốc Dsuvia lưu hành vì lo ngại loại thuốc Opioid với sức mạnh gấp 1.000 lần morphine sẽ khiến người nhiều người lạm dụng và tử vong. Tuy nhiên tại vòng bỏ phiếu hội đồng cố vấn y khoa của FDA, 10/13 người đã bỏ phiếu thuận cho Dsuvia. BS Raeford E. Brown, không thể tham dự cuộc bỏ phiếu nhưng ông dự báo loại thuốc giảm đau mới sẽ bị lạm dụng cả trong và ngoài cơ sở y tế dẫn đến những cái chết do dùng quá liều, có thể ngay mũi đầu tiên. Đáp lại lo lắng của nhiều người, BS Scott Gottlieb, Uỷ viên của FDA khẳng định, sẽ có những hàng rào rất gắt gao trong phân phối và sử dụng thuốc Dsuvia. Cụ thể, loại thuốc giảm đau mới chỉ được sử dụng trong các bệnh viện, trung tâm phẫu thuật có hệ thống giám sát y tế chặt chẽ. Loại thuốc này không được phát cho bệnh nhân dùng tại nhà cũng như tại các nhà thuốc để ngăn ngừa lạm dụng. Các phản ứng phụ của Dsuvia bao gồm mệt mỏi cực độ, buồn nôn, nôi ói, táo bón, khó thở, hôn mê, thậm chí có thể tử vong. Minh Anh (Theo USA Today, NYT)