Chỉ mới 21 tuổi nhưng cô gái này đã sở hữu lượng theo dõi khổng lồ được mệnh danh là bản sao của Kim Kardashian với vòng 3 lên đến 1 mét. Tài tử từng thách thức Lý Tiểu Long qua đời ở tuổi 44 vì uống rượu Quan hệ tình dục buổi sáng có những lợi ích bạn không ngờ đến Quá trình tập luyện để có thân hình đẹp hỏi sự kiên nhẫn, chăm chỉ và tốn nhiều thời gian. Nhưng có những người sinh ra đã có vòng eo thon, cặp chân gọn và vòng 3 nảy nở. Một trong số những người may mắn đó là hot girl phòng gym Jailyne Ojeda Ochoa đến từ Mỹ. Cô nàng cao 1m65 và nặng khoảng 54,5kg, sở hữu vòng ba không hề kém cạnh mà còn đẹp hơn bội phần so với Kim Kardashian. Vốn đã có một vòng eo nhỏ, khuôn hông rộng cộng thêm việc chăm chỉ tập luyện đã mang lại cho Ojeda kích thước vòng 3 khủng không kém gì Kim Kardashian. Hiện tại Ojeda đang sở hữu số đo eo - mông vạn người mê là 58 - 100cm. Chính thân hình bốc lửa cùng vòng ba 1 mét đã giúp cô gái 21 tuổi sở hữu 9 triệu lượt theo dõi trên trang cá nhân. Người hâm mộ sau khi xem những bức hình mà Jailune Ojeda Ochoa đã không ngần ngại ví cô là bản sao của "đệ nhất vòng ba" Kim Kardashian. Chia sẻ với người hâm mộ, cô gái gợi cảm cho biết, ba năm trước, khi bắt đầu bước chân vào phòng tập thể dục Ojeda không biết phải bắt đầu từ đâu. Sau đó, cô nàng đã tự tìm hiểu các thông tin trên mạng chọn lọc và tự xây dựng giáo trình riêng cho bản thân từ những bài tập cơ bản nhất như squat, nâng tạ… Những ngày bận rộn, không có thời gian để đi đến phòng tập, Ojeda sẽ chạy bộ và tập một số động tác lunge đơn giản ngay trên chiếc cầu thang ở nhà. Ojeda có sự kết hợp hài hòa giữa sở thích ăn uống lành mạnh và tập luyện để có được thân hình của một người mẫu. Sau 3 năm tập luyện chăm chỉ, thể lực hiện tại của Ojeda đã rất khỏe mạnh, mỗi buổi tập thể dục kéo dài khoảng một tiếng rưỡi, ngoài những bài tập gym cơ bản, hot girl 9X thường xuyên luyện tập aerobic, HIIT, và các bộ môn mạnh mẽ như đấm bốc. Ojeda rất yêu thích HIIT và luôn cố gắng thách thức giới hạn của chính mình Sức mạnh thể chất cũng như thân hình nóng bỏng của cô nàng thực sự đáng ngưỡng mộ Nhờ tập luyện, sau 3 năm, cân nặng của Ojeda đã tăng 8kg, vòng 3 trở nên to và nở nang hơn, tỷ lệ vòng eo/vòng mông đã đạt đến khoảng 58/100. Có được số đo đáng ngạc nhiên như vậy, Ojeda đã nhận phải nhiều “lời ra tiếng vào” nghi ngờ cô nàng đã nhờ cậy phẫu thuật thẩm mỹ để có được hình thể gợi cảm nhưng cô gái trẻ tự tin phủ nhận điều đó. An An (Dịch theo Sina)