Những báo cáo này mô tả triệu chứng, dấu hiệu của từng bệnh nhân, không mang sức nặng như các cuộc nghiên cứu khoa học nghiêm ngặt nhưng đôi khi có thể giúp các bác sĩ hiểu rõ hơn về các bệnh hiếm gặp hoặc phát hiện các dấu hiệu bất thường của các tình trạng phổ biến. Dưới đây là 6 trong số các báo cáo trường hợp kỳ lạ nhất thu hút sự chú ý trong năm 2018. 1. Người đàn ông ho ra cục máu đông cây phế quản khổng lồ Một người đàn ông 36 tuổi ở California đã gây sốc cho các bác sĩ của mình khi ho ra một cục máu khổng lồ hình dạng cây phế quản. Được biết, bệnh nhân này đang được điều trị bệnh tim nghiêm trọng đòi hỏi anh ta phải uống thuốc làm loãng máu. Vì vậy, trong một cơn ho dữ dội, bệnh nhân đã ‘trục xuất’ một cục máu hình cây phế quản. Nói cách khác, đó là một cây máu được hình thành từ máu đông trong hình dạng của các đường dẫn khí phân nhánh của phổi được gọi là phế quản. Tình trạng sau đó của người đàn ông rất nghiêm trọng, anh ta đã chết một tuần sau đó do các biến chứng. 2. Người phụ nữ bị nhiễm amip 'ăn não' Một phụ nữ ở Seattle đã bị nhiễm amip "ăn não " hiếm gặp và gây tử vong, do sử dụng bình rửa mũi không đúng cách. Người phụ nữ 69 tuổi đã sử dụng bình neti để rửa mũi chữa xoang, nhưng đổ đầy nước máy thay vì nước vô trùng hoặc dung dịch muối được khuyến nghị. Chẳng mấy chốc, triệu chứng đau đầu, ngất xỉu kéo đến. Lúc đầu, các bác sĩ nghĩ rằng cô bị u não, nhưng các xét nghiệm cho thấy cô bị nhiễm một loại amip có tên Balamuthia mandrillaris. Những trường hợp nhiễm trùng này rất hiếm gặp, với khoảng 70 trường hợp được báo cáo ở Mỹ kể từ năm 1993. 3. Người đàn ông bị một cái muỗng bị mắc kẹt trong thực quản Một người đàn ông ở Trung Quốc cảm thấy đau ngực và khó thở nên đã đến bệnh viện khám. Hình chụp X-quang cho thấy có một chiếc thìa bị mắc kẹt trong thực quản của anh từ một năm trước. Nhưng đáng ngạc nhiên, chiếc thìa không gây ra cho anh ấy nhiều sự khó chịu. Các bác sĩ đã thực hiện một thủ tục kéo dài hai giờ để lấy thìa ra, theo một tuyên bố từ Bệnh viện Đa khoa Tân Cương Meikuang, nơi bệnh nhân được điều trị vào tháng 10. 4. Kính áp tròng 'bị mất' xuất hiện sau 28 năm Người phụ nữ 42 tuổi đã đến bác sĩ mắt sau khi mí mắt trái của cô bị sưng và sụp. Các xét nghiệm cho thấy cô bị u nang ở mí mắt, và được chỉ định phẫu thuật cắt bỏ. Nhưng sau khi mổ, các bác sĩ bất ngờ khi thấy bên trong u nang là một chiếc kính áp tròng. Được biết, người phụ nữ đã đánh mất nó khi cô 14 tuổi, sau khi bị đánh vào mắt trong một trận cầu lông. Có vẻ như chấn thương khiến chiếc kính di chuyển vào mí mắt trái và tạo thành khối u ở đó. 5. Ký sinh trùng trong cột sống của phụ nữ Một phụ nữ ở Pháp đã báo cáo các triệu chứng kỳ lạ, bao gồm cảm giác "sốc điện" chạy xuống chân. Sau khi các bác sĩ tiến hành chụp MRI ở lưng cho thấy một tổn thương trên cột sống cần được phẫu thuật cắt bỏ. Các xét nghiệm sâu hơn cho thấy tổn thương là do nhiễm Echinococcus granulus, một loại sán dây nhỏ có ở chó và một số động vật trang trại, bao gồm cừu, gia súc, dê và lợn. Người phụ nữ đã nhận được một loại thuốc chống ký sinh trùng, và chín tháng sau, cô đã hồi phục hoàn toàn. 6. Cậu bé sống sót sau khi một xiên thịt đâm vào đầu Cậu bé Xavier Cickyham, 10 tuổi, ở Missouri, đang chơi trong một ngôi nhà trên cây thì bị ong bắp cày tấn công, khiến cậu rơi khỏi thang trên cây và bị một xiên thịt quay ở mắt đất cắm vào đầu. Hình ảnh X-quang cho thấy chiếc xiên nhọn đã đâm qua mặt cậu bé và đi qua bên dưới hộp sọ, đến phía sau gáy. May mắn, chiếc xiên không ảnh hưởng đến các cấu trúc quan trọng, bao gồm não, thân não và các dây thần kinh chính. Các bác sĩ đã loại bỏ xiên và Xavier hồi phục nhanh chóng. An An (Dịch theo LiveScience)