- Thiếu tướng, GSTS Lê Trung Hải, tân Chủ tịch Hội Gan mật Việt Nam cho biết, Việt Nam xếp trong nhóm những nước mắc ung thư gan cao nhất thế giới. Những dấu hiệu ở móng tay cảnh báo bạn mắc bệnh nặng, có cả ung thư Thầy giáo nhận tin mắc ung thư lưỡi trước khi cưới vợ 18 ngày Với ung thư gan, người ta đã xác định được nguyên nhân hàng đầu là do virus viêm gan B hoặc C. Trên 80% bệnh nhân ung thư gan là do tiến triển từ viêm gan virus B, khoảng 5% bệnh nhân ung thư gan được xác định là do virus viêm gan C. Ung thư gan giai đoạn đầu hầu như không có triệu chứng lâm sàng. Một số dấu hiệu để nhận biết sớm bệnh ung thư gan như: chán ăn, mệt mỏi, đầy bụng chậm tiêu, sụt cân nhiều trong thời gian ngắn; vàng da, vàng mắt, hay đau ở vùng dưới bờ sườn bên phải… Tại Việt nam, tỷ lệ chữa khỏi bệnh ung thư gan rất thấp vì người dân chủ quan không quan tâm tới sức khỏe của lá gan, sử dụng nhiều đồ uống có cồn, và 80% bệnh nhân phát hiện bệnh khi đã ở giai đoạn muộn. Theo thống kê của Hội gan mật Việt Nam đưa ra tại Hội nghị Gan mật toàn quốc lần thứ 14 mới đây, với khoảng 20 triệu người nhiễm virus viêm gan B và C, Việt Nam là nước có tỷ lệ nhiễm virus viêm gan B, C cao trong khu vực và chịu hậu quả nặng nề do nhiễm virus viêm gan gây nên. Ngoài ra còn có một số nguyên nhân khác gây bệnh như tiến triển từ xơ gan, tổn thương gan do lạm dụng rượu bia; các độc tố có trong thực phẩm mà chúng ta ăn phải hàng ngày… Tại hội nghị năm nay, các báo cáo viên đã gửi đến 125 nghiên cứu chuyên ngành, đồng thời cập nhật những tiến bộ trong phòng và trị bệnh gan mật, đặc biệt là các bệnh viêm gan virus. Trong đó, các nghiên cứu lâm sàng điều trị các bệnh gan nhiễm mỡ, viêm gan, xơ gan, ung thư gan bằng nguồn dược liệu trong nước được chú ý. GSTS Lê Trung Hải nhấn mạnh, có rất nhiều phương pháp điều trị ung thư gan và càng phát hiện sớm, hiệu quả điều trị càng cao. Bác sĩ Đinh Quý Minh, Trưởng khoa Tiêu hóa, Bệnh viện Hữu Nghị khuyến cáo, để bảo vệ lá gan khỏe mạnh, người dân cần hạn chế đưa vào cơ thể những chất có hại cho gan như rượu bia, thuốc lá; nên lựa chọn thực phẩm sạch, ăn ít đồ ăn chứa nhiều dầu mỡ, chất béo, chế biến sẵn. Ăn nhiều rau xanh, hoa quả tươi để cung cấp nhiều vitamin, chất chống oxy hóa; đồng thời duy trì chế độ tập luyện đều đặn tăng cường sức khỏe. Khám sức khỏe định kỳ để kịp thời phát hiện bệnh và điều trị đạt kết quả tốt. Đức Bảo