“Chữa lành” và “làm mới” tâm hồn Nước suối khoáng nóng là “món quà vô giá” mà thiên nhiên ban tặng cho con người. Dưới tác dụng bởi nhiệt độ của nước kết hợp vô vàn khoáng chất chứa trong nước khoáng nóng đã đem lại những tác dụng kỳ diệu cho sức khỏe thể chất, tinh thần và cả sắc đẹp của con người. Rời xa cuộc sống đô thị phức tạp, ồn ào và xô bồ, dành toàn bộ thời gian và tâm trí để thư giãn, đắm mình và thả hồn trong làn nước khoáng nóng thiên nhiên thuần khiết, bạn có thể nghe thấy tất cả thanh âm của cuộc sống, tiếng chim hót, tiếng gió, tiếng lá rơi và hơi thở của vạn vật xung quanh một cách sống động hơn. Lúc này, bạn sẽ hiểu được khoảng khắc thời gian “tạm ngừng” trong cuộc sống, “sống chậm” hơn để cảm nhận những điều lý thú của tạo hóa và lắng nghe nhịp đập của chính trái tim mình. Việc tạm dừng này sẽ mang lại cho bạn những cảm xúc, ấn tượng khó quên và không thể nào diễn tả bằng lời.Thử tưởng tượng, nếu bạn đang mệt mỏi bởi các mối quan hệ phức tạp, căng thẳng bởi phải đối mặt giải quyết bao nhiêu công viêc hay bạn vừa phải trải qua thời gian dài trị bệnh cần được nghỉ ngơi để phục hồi sức khỏe mà được đắm mình, thả lỏng cơ thể, trút bỏ mọi ưu phiền dưới làn nước khoáng nóng tinh khiết có ngâm chút thảo dược và ngắm nhìn cảnh sắc thiên nhiên ngoài trời thì còn gì tuyệt vời hơn. Bạn sẽ nghĩ mình như đang lạc vào chốn thiên đường, mọi mệt mỏi, căng thẳng hay phiền muộn đều tan biến, cơ thể bạn lúc này như đã được thanh lọc và tinh thần cũng như được “chữa lành” và “làm mới”, khiến bạn trở nên vui khỏe và yêu đời hơn. Chốn yên bình tận hưởng cuộc sống Nếu muốn tìm cho mình và gia đình một chốn yên bình để thả mình thư giãn, nhẹ nhàng tận hưởng thanh âm cuộc sống thiên nhiên thuần khiết, chăm sóc sức khỏe những ngày cuối tuần… thì khoáng nóng Thanh Thủy (Phú Thọ) là một gợi ý. Từ Hà Nội, xuôi theo quốc lộ 32 đi về phía Tây Bắc thủ đô khoảng 70km, chỉ gần 1 giờ đi xe bạn sẽ đến ngay với khu nước nóng Thanh Thủy. Được biết, gần 30 năm trước, Đoàn địa chất 303 đã phát hiện điểm nước khoáng nóng thuộc hai xã La Phù và Bảo Yên (huyện Thanh Thủy). 16 năm sau họ quay lại lấy mẫu, khảo sát và kết luận mỏ khoáng nóng này được tạo thành và vận động theo các khe đứt gãy dưới sâu lòng đất tạo thành nước khoáng nóng sun-phát nóng dọc theo sông Đà. Với diện tích hơn 1km 2, nhiệt độ trung bình của nước khoáng nóng từ 37độ C đến 43 độnC, tổng trữ lượng là 19.710.000 m3. Đến những năm 2000-2002, trong khi nghiên cứu đề tài khoa học về nước khoáng nóng, tiến sĩ Địa chất thuỷ văn Cao Thế Dũng - nguyên Tổng giám đốc Liên hiệp Khoahọc Sản xuất Địa chất nước khoáng, nay là Liên hiệp Khoa học Địa chất nước khoáng đã phát hiện ra đây là vùng nước khoáng nóng có chứa Radon (Rn) - một chất bức xạ yếu được sinh ra khi nguyên tố Radi bị phân giải, thường được điều chế để thay thế radium trong xạ trị ung thư, thúc đẩy quá trình trao đổi thay thế tế bào, làm tăng khả năng miễn dịch và khả năng điều trị bệnh tự nhiên - đầu tiên và duy nhất ở miền Bắc nước ta tính đến thời điểm này. Ngoài ra, trong thành phần nước khoáng Thanh Thuỷ còn chứa nhiều hàm chất vi lượng khác như: Natri, Canxi, Magie... rất thích hợp cho việc tắm ngâm, phục hồi sức khoẻ và chữa bệnh. Nó không chỉ công hiệu trong việc chữa các bệnh ngoài da mà nó còn có khả năng thúc đẩy tuần hoàn, lưu thông máu, có lợi cho tim, giúp con người có một làn da khoẻ đẹp, hồng hào. Rất gần với thủ đô, hạ tầng tương đối hoàn thiện, rất dễ dàng di chuyển, khoáng nóng Thanh Thủy là địa điểm du lịch nghỉ dưỡng kết hợp chăm sóc sức khỏe lý tưởng cho bạn, người thân và cả gia đình vào mỗi cuối tuần hay những ngày nghỉ lễ, đặc biệt phù hợp với những gia đình đa thế hệ, mong muốn tìm kiếm một nơi du lịch nghỉ dưỡng có thể phù hợp với tất cả mọi thành viên, mọi lứa tuổi. Khu khoáng nóng Thanh Thủy nằm cạnh sông Đà êm đềm, nhìn bao trọn vẹn đỉnh núi Ba Vì hùng vĩ, thơ mộng chính là “viên ngọc quý” thô sơ, nếu được gọt giũa, tận dụng và khai thác đúng mức, xứng tầm sẽ trở thành điểm đến du lịch hút khách trong và ngoài nước, mang lại nguồn thu nhập lớn cho tỉnh Phú Thọ nói riêng và quốc gia nói chung. Đây được đánh giá là thị trường đầu tư đầy tiềm năng cho các nhà đầu tư thông thái. PV