Ngày 22/7, Bệnh viện Nhi đồng thành phố cho biết, tiếp nhận một bệnh nhi rơi từ tầng 12 chung cư xuống đất trong tình trạng đa chấn thương và nguy kịch. Người thân bé T.H.K cho biết vào đêm 18/7, trong lúc mẹ làm việc, bé K trèo qua máy giặt ra ngoài ban công ở tầng 12 chung cư T.C. (trên đường Nguyễn Cữu Phú, quận Bình Tân, TP.HCM) nên bị rơi xuống đất. Bé trai rơi từ tầng 12 chung cư được cấp cứu thời. Ảnh: BSCC Cư dân ở tầng 1 nghe tiếng “bịch” từ trên cao rơi xuống đất, khi đến gần phát hiện 1 bé trai nằm trên sàn khuôn viên, máu chảy rỉ rả, tay chân biến dạng. Nhiều người hoảng sợ chỉ biết hô hoán không dám đụng vào bé. Một số nhân chứng tại hiện trường cho hay khi rơi xuống bé bị vướng vào bụi hoa thấp rồi mới rơi xuống nền đất trồng cây. Ngay khi phát hiện, bé K. được gia đình nhanh chóng chuyển đến ngay Bệnh viện Nhi Đồng Thành Phố cách hiện trường 10 phút di chuyển. Lúc nhập viện cấp cứu, nạn nhân trong tình trạng lơ mơ, da tái, chảy máu nhiều, gãy và biến dạng xương cánh tay chân phải, diễn tiến tri giác không ổn định. Bé được đặt ống nội khí quản thở máy, truyền máu, chống sốc ổn định sinh hiệu và nhanh chóng đưa đi chụp CT Scan đánh giá tổn thương toàn thân. Rất may mắn, kết quả kiểm tra sơ khởi không cho thấy có chấn thương và xuất huyết ở não. Bệnh nhi bị chấn thương dập gan, dập phổi, tràn khí, tràn máu phổi phải, xuất huyết nội lượng ít, gãy thân xương cánh tay phải, gãy cổ và thân xương đùi 2 bên. Sau 3 ngày điều trị bé cơ bản vượt qua cơn nguy kịch. Ảnh: BSCC Sau 3 ngày điều trị tích cực, bé K. được cai thở máy, hiện bé tỉnh táo, gương mặt vẫn còn nét hoảng sợ, da dẻ hồng hào, em tiếp tục được điều trị bảo tồn đa chấn thương, sắp tới sẽ bó bột tứ chi, phục hồi dần chức năng vận động và hỗ trợ tinh thần với các chuyên gia tâm lý. ThS.BS Nguyễn Trần Nam, Phó giám đốc bệnh viện Nhi đồng Thành phố, khuyến cáo các bậc phụ huynh cần chú ý trẻ nhỏ ở nhà cao tầng, trẻ thường hiếu động và chưa nhận thức về sự nguy hiểm và rất hiếu động hay leo trèo… Khi tai nạn xảy ra, mọi người nên biết được cách sơ cứu cơ bản: cố định nẹp cổ, chân tay và cách di chuyển bệnh an toàn. Những gia đình có con nhỏ phải luôn ở bên cạnh con, không thể lơ đễnh để con chơi một mình dẫn đến hậu quả đáng tiếc khiến cha mẹ sẽ ân hận cả đời. Phan Nhơn