Tháng 9 năm ngoái, sau một cuộc kiểm tra, các quan chức phát hiện một tiệm spa ở Albuquerque, New Mexico thực hiện các phương pháp làm đẹp có thể lây lan các bệnh truyền nhiễm từ máu như HIV , viêm gan B và viêm gan C. Không rõ chính xác phương pháp điều trị cụ thể nào có thể dẫn đến bệnh nhưng các quan chức đã bắt đầu yêu cầu spa đóng cửa để tiến hành điều tra. Mới đây, Bộ Y tế New Mexico (NMDOH) đã xác nhận rằng hai khách hàng của spa này đã nhiễm virus HIV với các tế bào giống nhau sau khi sử dụng dịch vụ ‘mặt nạ ma cà rồng’ - một phương pháp làm đẹp đắt đỏ đến từ máu. Mặc dù HIV thường lây truyền qua đường tình dục, nhưng nó cũng có thể lây truyền qua việc dùng chung kim tiêm nhiễm bẩn. Người sử dụng dịch vụ “mặt nạ ma cà rồng” có thể bị truyền nhiễm các bệnh lây qua đường máu, nhất là HIV. Được biết 2 khách hàng này đến đây du lịch và không hề biết chất lượng spa này như thế nào. Sau khi sử dụng dịch vụ làm đẹp bằng máu họ cũng không nhận ra những mũi tiêm được sử dụng tại đây không sạch sẽ. Sau sự việc đáng tiếc xảy ra, cơ quan chức năng đưa ra thông báo: “Những khách hàng đã sử dụng liệu pháp ‘mặt nạ ma cà rồng’ có thể đến trung tâm sức khỏe địa phương để được xét nghiệm miễn phí” , đồng thời tiệm spa nói trên đã bị thu hồi giấy phép và buộc phải đóng cửa. “Mặt nạ ma cà rồng” là gì? Bản chất của phương pháp làm đẹp da bằng máu tự thân là lấy máu tự thân tái tạo vết thương như tiểu cầu, sau đó tiêm, bôi lên khuôn mặt, giúp da dẻ hồng hào, căng mịn. Đây là một liệu pháp có tên tiếng Anh chính thức là “Platelet Rich Plasma” (viết tắt: PRP). Các bác sĩ sẽ rút ra khoảng 30ml máu trong cơ thể khách hàng, sau đó cho vào thiết bị ly tâm chuyên dụng để có được dung dịch huyết tương chứa khối lượng tiểu cầu nhiều gấp 3-7 lần máu bình thường. Đây chính là huyết tương đã được làm giàu tiểu cầu, theo các nghiên cứu, huyết tương có chứa nhiều chất dinh dưỡng để tái tạo và hồi phục da. Khi sử dụng, PRP có thể được pha một số chất khác, ví dụ như các vitamin, fillers, collagen, v.v… Nó được đưa vào các vùng cơ thể bằng các dụng cụ như kim tiêm hoặc kim lăn. Các dụng cụ xâm lấn da không được đảm bảo vệ sinh và khử trùng. Các kỹ thuật viên sử dụng cây bút chứa 25 đầu kim nhỏ để đưa huyết tương vào toàn bộ da mặt của khách hàng, khiến nó rỉ máu. Chính vì thế, kỹ thuật này có tên gọi là “mặt nạ ma cà rồng”. Các chuyên gia cho biết họ rất lo lắng về cách các spa lưu trữ, xử lý kim tiêm: “Điều này thực sự có liên quan, nếu kim tiêm không được xử lý một cách thích hợp, bạn có nguy cơ bị nhiễm trùng máu cao hơn”. Các phương pháp làm đẹp tại spa có thể gây ra các bệnh truyền nhiễm từ máu Các phương pháp sử dụng kim để truyền huyết tương vào bề mặt da thường yêu cầu các thiết bị sử dụng phải thật sạch sẽ. Các chuyên gia đều khuyên rằng những ai muốn trị liệu các phương pháp xâm lấn vào sâu trong da phải chọn nơi uy tín và có giấy phép hoạt động, đồng thời những đầu kim phải còn mới và được xác nhận (bằng cách bóc seal sản phẩm với sự chứng kiến của khách hàng) trước khi tiến hành điều trị. Những đầu kim này lúc sử dụng xong phải được tiêu hủy và loại bỏ một cách an toàn, tuyệt đối không được sử dụng lại. Không những thế, các trang thiết bị và đồ bảo hộ cũng phải được tẩy rửa và diệt khuẩn thường xuyên để đảm bảo môi trường vô trùng. An An (Dịch theo Live Science)