Dễ bị thiếu máu, dễ mắc trí nhớ suy giảm, có thể gặp vấn đề sinh sản... là những nguy cơ sức khỏe đối với người quá gầy. Dễ bị thiếu máu Người quá gầy thường gặp khó khăn trong việc hấp thụ dinh dưỡng, thiếu các chất tạo máu như sắt, axit folic, vitamin B12 nên tỷ lệ trao đổi chất kém hơn những người bình thường. Do vậy, những biểu hiện như hoa mắt, chóng mặt, mệt mỏi,… của người thiếu máu, rất dễ gặp phải ở người quá gầy. Suy giảm hệ miễn dịch Người có hệ miễn dịch tốt thì sức đề kháng cũng ổn định, ít có nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm và tự phát. Đặc biệt, khi có hệ miễn dịch khỏe mạnh thì bạn sẽ có đủ nguồn năng lượng dồi dào để cung cấp cho cơ thể đủ vitamin và khoáng chất thiết yếu. Do đó, nếu cơ thể quá gầy thì khả năng hấp thụ các chất dinh dưỡng cũng kém hơn, từ đó dẫn đến tình trạng suy giảm hệ miễn dịch. Dễ mắc bệnh trí nhớ suy giảm Người quá gầy thường “tích lũy” mỡ kém nên lượng mỡ dự trữ ít hơn so với người có trọng lượng trung bình. Từ đó, dưỡng chất cho não bộ cũng bị hạn chế ảnh hưởng đến trí nhớ, khả năng tập trung trí não hay hoạt động chính xác chân tay thường kém hơn người có cân nặng bình thường. Nguy cơ sinh sản Thực tế, việc sở hữu một cơ thể quá gầy, thiếu dinh dưỡng khiến bạn dễ gặp các vấn đề về sinh sản. Đối với nữ giới nếu quá gầy thì không chỉ dẫn đến tình trạng thiếu hụt estrogen mà còn làm giảm khả năng sinh sản. Với nam giới, thiếu dinh dưỡng sẽ ảnh hưởng tới chất lượng và số lượng tinh trùng, khả năng sinh lý. Dễ mắc chứng loãng xương Một cơ thể quá gầy thường dễ thiếu các vitamin và khoáng chất, điển hình là canxi và vitamin D khiến bạn phải đối mặt với nguy cơ loãng xương. Loãng xương khiến cơ thể bạn suy yếu, xương giòn và dễ gẫy. Vậy làm cách nào để tăng cân hiệu quả, an toàn? Muốn có một cơ thể, vóc dáng như ý muốn, người gầy ngoài việc cần có một kế hoạch luyện tập và nghỉ ngơi hợp lý, cần thực hiện 5 bước cơ bản sau: - Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng gồm 4 nhóm chất: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất. - Ngủ đầy đủ 7-8 tiếng. - Uống đủ 1,5-2 lít nước mỗi ngày. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể. - Chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Tuy nhiên, để đảm bảo đủ 5 yếu tố trên là điều không hề dễ dàng trong cuộc sống hiện đại bận rộn. Chỉ riêng việc cung cấp đủ 4 nhóm chất trong một bữa ăn hàng ngày cũng là điều khó thực hiện. Vì vậy, cách tăng cân an toàn, hiệu quả và ít tốn thời gian nhất cho người quá gầy là kết hợp nguồn dinh dưỡng vượt trội hoàn toàn tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa nhờ men vi sinh Bifina Nhật Bản, giúp người gầy tăng cân nhờ 5 tác động: 1. Thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,... giúp tăng cường hệ miễn dịch. 2. Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. 3. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. 4. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. 5. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Tảo Mặt Trời có thành phần chính là Tảo Spirulina tự nhiên - loại siêu thực phẩm xanh được tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc dùng để chống suy dinh dưỡng cho 2 triệu trẻ em ở các nước đang phát triển. Men vi sinh Bifina Nhật Bản - sản phẩm hàng đầu Nhật Bản giúp đưa được đầy đủ lợi khuẩn vào trong đường ruột, giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy. Đồng thời, lợi khuẩn còn sản xuất ra 75% kháng thể giúp người gầy tăng cường sức đề kháng. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản là sự lựa chọn giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe, tăng cường hệ miễn dịch. Nguyễn Vinh