Cơ quan Đầu mối quốc gia thực hiện Điều lệ Y tế quốc tế của Bộ Y tế cho biết, đến nay tại thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc đã ghi nhận 59 trường hợp mắc viêm phổi cấp, trong đó kết quả xét nghiệm cho thấy đã có 41 trường hợp dương tính với chủng virus mới corona gây viêm phổi cấp, 1 trường hợp tử vong. Trường hợp tử vong đầu tiên là một đàn ông 61 tuổi, thường xuyên đến mua hàng tại chợ Huanan ở Vũ Hán (nơi có nhiều trường hợp mắc bệnh được ghi nhận) và có tiền sử bị u ổ bụng và bệnh gan mạn tính. Tổ chức Y tế thế giới cho biết, coronavirus là họ virus lớn gây bệnh truyền nhiễm, từ cảm cúm đến SARS, MERs... Trong đó SARS đã lây nhiễm hơn 8.000 người và giết chết 774 người trong cơn đại dịch đã càn quét qua châu Á và lan sang 37 quốc gia trên thế giới từ 2002 đến 2003. MERs đã giết chết 851 người trên toàn cầu. Hệ thống kiểm soát thân nhiệt khách du lịch nhập cảnh vào Việt Nam tại sân bay Tuy nhiên với dịch bệnh tại Vũ Hán, đến nay các nhà khoa học vẫn chưa xác định được chính xác nguồn lây virus này từ đâu. Một số nghi ngờ rằng virus corona có thể xuất phát từ một số loài động vật được buôn bán tại chợ Vũ Hán. Hiện các nhà khoa học vẫn đang tiếp tục nghiên cứu để xác định chủng virus mới này. WHO cũng cho biết, đến nay chưa có bằng chứng lây truyền từ người sang người, chưa ghi nhận trường hợp nhân viên y tế bị mắc bệnh. Tại Việt Nam, Bộ Y tế cho biết chưa ghi nhận trường hợp nào nghi ngờ mắc bệnh nói trên, nhưng trước diễn biến phức tạp của các trường hợp viêm phổi cấp do chủng virus mới, Bộ Y tế liên tục tổ chức các cuộc họp đánh giá về tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng chống dịch. Bộ Y tế đã chỉ đạo các địa phương chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch, giám sát chặt thân nhiệt các hành khách từ Vũ Hán, sẵn sàng thu dung, điều trị, quản lý ca bệnh khi phát hiện trường hợp bệnh đầu tiên (nếu có). Để phòng căn bệnh viêm phổi cấp do chủng virus mới corona có nguy cơ xâm nhập vào Việt Nam, Bộ Y tế khuyến cáo người dân và cộng đồng hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính; khi cần thiết phải tiếp xúc với người bệnh phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách khi tiếp xúc. Trong thời tiết lạnh cần giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng để phòng bệnh viêm phổi. Khi ho, hắt hơi cần chủ động che miệng và mũi, tốt nhất bằng khăn vải hoặc khăn tay để làm giảm phát tán các dịch tiết đường hô hấp. Hạn chế tiếp xúc gần với các trang trại nuôi động vật hoặc động vật hoang dã. Những người trở về từ thành phố Vũ Hán hoặc tiếp xúc gần với người bệnh viêm phổi tại Vũ Hán trong vòng 14 ngày nếu có dấu hiệu sốt, ho, khó thở, cần đến ngay cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị kịp thời. Thúy Hạnh