- Sau 5-10 ngày đắp thuốc, da tại cổ bệnh nhân hoại tử dần, bong ra và thầy lang quả quyết đã “bóc được bướu, tan được chân”. BS Trần Văn Đồng, Khoa Điều trị tích cực, BV Nội tiết TƯ cho biết, nhiều tuần qua, BV liên tục tiếp nhận các bệnh nhân bị cường giáp (bướu cổ, basedow) với biểu hiện hoại tử, sẹo lớn ở vùng cổ do điều trị bệnh bằng thuốc nam. Nhiều trường hợp nhập viện trong tình trạng cấp cứu, ý thức lơ mơ, nhịp tim nhanh, huyết áp tụt, phải đặt nội khí quản, thở máy, nguy cơ tử vong cao do không được điều trị đúng phương pháp và kịp thời. Mới nhất là trường hợp bệnh nhân Lê Thị Th. (33 tuổi, Thanh Hóa), nhập viện ngày 15/3 trong tình trạng cổ to với nhiều vết sẹo lớn nhăn nhúm, mắt lồi, tay run, cơ thể suy nhược khi chỉ còn 38kg, mạch nhanh (150 l/p). Chị Th. mắc basedow gần 10 năm nay, đã từng đến khám tại BV Nội tiết TƯ, BV Bạch Mai nhưng không tuân theo theo phác đồ điều trị của các bệnh viện mà về điều trị tại các cơ sở y tế tự phát ở Hải Dương, Hưng Yên theo lời mách bảo của người quen. Chị Th. cho biết, khi đến nhà các thầy lang, chị được cho uống, đắp các loại thuốc nam lên vùng cổ. Sau khoảng 5-10 ngày, tại vị trí đắp thuốc, vùng da bị hoại tử bong ra, rơi xuống và được các thầy lang quả quyết rằng đã “bóc được bướu, tan được chân”. Theo chị Th, chi phí cho mỗi đợt điều trị không hề rẻ, mỗi bệnh nhân phải ở lại nhà thầy lang 5-10 ngày với chi phí khoảng 10 triệu đồng. Sau vài tháng dùng thuốc của thầy lang tại Hưng Yên, chị Th. thấy người thêm mệt mỏi, sút cân nhiều, gia đình thấy vậy mới chuyển đến BV Nội tiết. Tại đây, bệnh nhân đã được điều trị theo đúng phác đồ và có những chuyển biến tích cực. BS Đồng cho hay, basedow là bệnh tự miễn, được đặc trưng bởi cường chức năng tuyến giáp do các kháng thể kích thích tuyến giáp xuất hiện và lưu hành trong máu. Đây là bệnh lý thường gặp trong các bệnh nội tiết, chiếm khoảng 10-30% các bệnh lý tuyến giáp. Bệnh xuất hiện ở mọi lứa tuổi nhưng phổ biến từ độ tuổi 20-50 và thường gặp ở phụ nữ nhiều hơn. Các triệu chứng thường gặp ở bệnh nhân basedow thường là mệt mỏi, gầy sút, tay run, mạch nhanh, cổ to, mắt lồi. Hiện nay, các phương pháp điều trị bệnh basedow phổ biến là nội khoa (thuốc kháng giáp trạng tổng hợp), điều trị bằng Iod 131 và phẫu thuật. BS Đồng khuyến cáo, khi mắc bệnh, hhi phát hiện các triệu chứng bệnh cần đến các cơ sở chuyên khoa về Nội tiết để được chẩn đoán, tư vấn và điều trị đúng, tuyệt đối không áp dụng các phương pháp chữa bệnh chưa được kiểm chứng, thiếu cơ sở khoa học. Khi điều trị quá muộn, bệnh nhân có thể tử vong do suy kiệt, suy tim, đặc biệt nếu xuất hiện các cơn bão giáp trạng (cơn cường giáp kịch phát), tỉ lệ tử vong rất lớn. Thúy Hạnh