Theo đó, bệnh nhi N.Đ.M. (sinh năm 2007, Hiệp Hòa, Quảng Yên, Quảng Ninh) nhập viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cấp cứu trong tình trạng cả 2 mắt bị cháy lông mi và đau rát nhiều. Được biết, sau khi xem 1 clip hướng dẫn làm pháo trên internet, cháu M. tự mua hoá chất về làm. Ngày 12/1, trẻ tự trộn 2 loại hóa chất lưu huỳnh và KCLO3 (10.000đ - 12.000đ/túi nhỏ) với than hoa làm pháo nổ, sau đó đốt thử bằng bật lửa. Ngay lập tức, ngọn lửa bùng lên, chất nổ bắn vào mặt khiến trẻ đau rát trán, cả 2 mắt đau rát kèm cộm, mắt không mở được. Sau tai nạn, cháu M. đi rửa mặt và nằm nghỉ ngơi nhưng không đỡ. Thấy mắt đau rát nhiều, cháu đã gọi người nhà và được đưa đi cấp cứu. Tại bệnh viện, sau khi thăm khám, các bác sĩ nhận định: cả 2 mắt trẻ bị bỏng da mi độ I, bỏng kết giác mạc độ I, thị lực hai mắt đo được 7/10. Bệnh nhi nhanh chóng được rửa vết thương, tra thuốc kháng sinh, tăng cường dinh dưỡng giác mạc, băng mắt, sử dụng thuốc giảm đau và tiếp tục theo dõi điều trị tại khoa Mắt. Đến ngày 13/1/2020, trẻ tiến triển tốt: mắt và mặt đỡ đau rát, mắt mở tự nhiên, nhìn rõ hơn. Ths. Bs. Đặng Thị Phương - Phó Trưởng khoa Mắt, Bệnh viện Việt Nam - Thụy Điển Uông Bí cho biết: Dịp Tết hàng năm, đơn vị này thường xuyên tiếp nhận người bệnh bị tổn thương mắt do sử dụng/tự chế pháo nổ. “Trường hợp bệnh nhi N.Đ.M. rất may mắn vì lượng hoá chất trẻ sử dụng không nhiều (khoảng 1 thìa nhựa dùng ăn sữa chua - theo lời trẻ) nên chỉ gây tổn thương mức độ nhẹ cho mắt. Nếu lượng chất nổ nhiều có thể gây ra vụ nổ lớn, dẫn đến những tổn thương nghiêm trọng như vết thương xuyên nhãn cầu (thủng mắt) ảnh hưởng nặng nề tới chức năng mắt, nguy cơ mù loà…”, bác sĩ Phương nhấn mạnh. Các bác sĩ cũng khuyến cáo: Tai nạn do pháo nói chung và pháo nổ tự chế nói riêng đều rất nguy hiểm, không chỉ gây bỏng do tỏa ra nhiệt lượng mà còn có sức công phá gây các vết thương nghiêm trọng. Hơn nữa, khi tự chế pháo nổ, người chơi thường phải tiếp xúc rất gần nên dễ bị các tổn thương nặng ở mặt, mắt, tay... “Đã có không ít những trường hợp đáng tiếc gây tàn tật, thậm chí là tử vong do pháo. Vì vậy, chúng tôi khuyến cáo người dân nói chung, đặc biệt là trẻ em cần được tuyên truyền, hiểu biết về những nguy hại do tự chế pháo nổ gây ra, nhất là trong dịp Tết’, bác sĩ Phương cho biết. Nguyễn Liên