An toàn tiêm chủng - Mối quan tâm hàng đầu Giai đoạn từ cuối năm 2013 đến giữa năm 2014 là thời kỳ mà báo chí phải dùng 2 từ “khủng hoảng” khi nói về dịch sởi với số ca mắc bệnh ngoài tầm khống chế. Đây là hệ quả dây chuyền sau những lo ngại về số ca tai biến, phản ứng nặng sau tiêm vắc xin 5 trong 1 Quinvaxem phòng ngừa các bệnh Bạch hầu, ho gà, uốn ván viêm gan B và viêm phổi, viêm màng não do vi khuẩn Hib. Vậy vì sao dịch sởi lại liên quan đến câu chuyện này? Là bởi khi lo lắng về Quinvaxem, thì rất nhiều loại vắc xin khác cũng bị “quay lưng”, trong đó có sởi. Cũng từ đó, tâm lý lo lắng, đòi hỏi phải có sự kiểm soát gắt gao hơn theo quy trình chuẩn để đảm bảo an toàn tiêm chủng được đặt ra với cả ngành y tế và cùng hàng triệu hộ gia đình có những em bé trong độ tuổi từ mới sinh đến 2 tuổi. Trong một thời gian dài, số cán bộ tiêm chủng được tập huấn lên đến mức kỷ lục. Số trang thiết bị bảo quản lạnh vắc xin được tăng cường về các địa phương. Số trẻ tiêm trong một buổi trước đây có thể lên đến hàng trăm trẻ thì sau này một điểm tiêm chủng không được tiêm quá 50 trẻ/ngày. Thời gian khám trước khi tiêm và tư vấn sau tiêm được mở rộng. Số ca tai biến, phản ứng nặng được khống chế ở mức thấp nhất! Tuy nhiên, những khó khăn vẫn còn không nhỏ, đặc biệt là việc đóng gói vận chuyển vắc xin trong suốt quãng đường đến những vùng sâu, vùng xa, phục vụ kịp thời các đợt tiêm chủng. TS.BS Nguyễn Tiến Dũng- Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Sơn La cho biết, toàn bộ hệ thống dây chuyền lạnh từ tuyến xã đến tuyến tỉnh từ thời điểm bắt đầu tiêm chủng đến nay đều do Trung ương cung cấp. Do đã sử dụng từ rất lâu nên hiện tại số tủ lạnh của tuyến xã bị hỏng không thể sửa chữa là 102 cái, tuyến huyện và tuyến tỉnh là 13 cái. Theo ông Dũng, điều này ảnh hưởng không nhỏ đến công tác tiêm phòng cũng như bảo đảm quy trình an toàn tiêm chủng. Công nghệ eZCooler bảo quản vắc xin Để duy trì tính hiệu quả và sự an toàn của vắc xin, điều thiết yếu là vắc xin cần được bảo quản liên tục ở độ lạnh từ 2°C đến 8°C. Bất kỳ sự sai lệch, gián đoạn nào trong chuỗi cung ứng lạnh từ khâu sản xuất, lưu trữ, vận chuyển và sử dụng đều có thể làm hỏng tính toàn vẹn của vắc xin, dẫn đến giảm hiệu quả và an toàn trong điều trị. Vào giữa tháng 4/2019, Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm Y tế, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương và Tập đoàn Zuellig Pharma chính thức công bố triển khai Dự án mở rộng việc tiếp cận vắc xin tại Việt Nam thông qua việc sử dụng công nghệ mới đến từ Mỹ trong đóng gói bảo quản lạnh đảm bảo tính toàn vẹn của vắc xin mang tên gọi eZCooler. EZCooler có nhiều ưu điểm vượt trôi hơn nhiều so với các giải pháp đóng gói bảo quản lạnh truyền thống bằng thùng xốp như: tuân thủ những quy định bảo quản lạnh nghiêm ngặt hơn theo tiêu chuẩn quốc tế và GSP của Bộ Y tế; đảm bảo tính toàn vẹn của sản phẩm với khả năng bảo quản lạnh lên đến 5 ngày trong quá trình vận chuyển; thân thiện với môi trường và tiết kiệm chi phí hơn, do thùng xốp thường chỉ sử dụng một lần, trong khi eZCooler có thể tái sử dụng trong nhiều năm, góp phần giảm thiểu rác thải và khí thải carbon. Ông Đoàn Hữu Thiển- Viện trưởng Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế chia sẻ: “Mắt xích quan trọng của chuỗi cung ứng lạnh là duy trì nhiệt độ lạnh theo quy định trong quá trình vận chuyển, giúp đảm bảo tính vẹn toàn và chất lượng của dược phẩm cũng như sự an toàn của bệnh nhân. Dự án tài trợ của Zuellig Pharma được đánh giá cao vì mang lại lợi ích lớn cho cộng đồng, tạo tiền đề cho sự phát triển bền vững của chuỗi cung ứng lạnh tại Việt Nam”. Ông Marc Franck- Tổng Giám đốc Zuellig Pharma Việt Nam dẫn một dự báo của của Business Monitor cho biết, chi phí chăm sóc sức khỏe của Việt Nam được ước tính là 16,1 tỷ đô la Mỹ trong năm 2017, chiếm 7,5% GDP và con số này sẽ tăng 12,5% mỗi năm lên 22,7 tỷ đô la vào năm 2021. Trong đó, vaccine và dược phẩm lạnh chiếm thị phần không nhỏ. Và việc đưa công nghệ mới trong bảo quản lạnh vắc xin sẽ góp phần gia tăng lượng người tiếp cận vắc xin tại Việt Nam. Lệ Thanh