Tin tức chính thống là “vàng” Đầu tiên, phải kể đến chính là tâm lý dư luận. Hằng ngày, chúng ta phải nạp vào não một “rừng” thông tin tiêu cực về dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus corona (nCoV), thì đâu mới là thông tin chính xác? Hạn chế xem các thông tin không rõ nguồn gốc, chỉ xem những bài viết chính thống: Bộ Y Tế, WHO, báo chính thống,… là cách tốt nhất để trang bị cho mình đầy đủ thông tin và kiến thức cần thiết trước dịch virus corona. Vệ sinh cá nhân đúng cách Đây cũng chính là một trong những cách đơn giản phòng ngừa virus corona mà chúng ta thường xem nhẹ và bỏ qua. Quan tâm đến sức khỏe cá nhân cũng chính là cách bảo vệ chúng ta và người thân xung quanh. - Sử dụng khẩu trang y tế 3 lớp hoặc N95 được khuyến nghị. - Rửa tay thường xuyên bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn chứa 75% nồng độ cồn, không chạm tay vào mắt - mũi - miệng. - Ăn chín, uống sôi. Tuyệt đối không ăn các động vật hoang dã. - Tránh tiếp xúc nơi đông người, đặc biệt là nơi có nguy cơ lây nhiễm cao. - Tránh tiếp xúc với người bị ốm và động vật hoang dã nếu không có đồ bảo hộ. - Đến ngay bệnh viện nếu có các dấu hiệu sốt, ho, khó thở. Tăng cường hệ miễn dịch Xuất phát của những căn bệnh thường bắt nguồn từ một hệ miễn dịch yếu chính là cơ hội tốt cho vi khuẩn tấn công vào sức khỏe. Vì vậy, việc tăng cường hệ miễn dịch bằng các thực phẩm bổ sung dinh dưỡng cũng là một trong những cách giảm nguy cơ đối mặt với virus corona. - Tỏi, sả, gừng chính là những thực phẩm được khuyến nghị nên dùng mỗi ngày và duy trì sẽ tăng cường hệ miễn dịch cho phổi. - Các loại trái cây như nho, cam, cà rốt, kiwi,… bổ sung vitamin giúp tăng cường đề kháng cho cơ thể, lọc sạch phổi sau một thời gian sử dụng. Hiện các sản phẩm ngoại giá nội đang được cung cấp tại các cửa hàng tiện lợi uy tín. Riêng kiwi được giảm 7% tại Speed L (Lotte Mart). - Nguồn thực phẩm tươi sạch, đạt chuẩn quốc tế cũng là điều kiện tiên quyết phòng ngừa virus Corona. Lựa chọn nơi cung cấp nguồn thực phẩm tươi sống uy tín như để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và gia đình. Ngoài ra, với mỗi hóa đơn thực phẩm tươi sống từ 250.000 VND tại Lotte Mart, khách hàng sẽ được tặng một túi giữ nhiệt giúp giữ sản phẩm tươi lâu hơn và ngăn ngừa vi khuẩn phát sinh. Kim Phượng (tổng hợp)