Bắt đầu từ ngày 15/3, toàn bộ hành khách (bao gồm cả công dân Việt Nam) đến từ 31 quốc gia, vùng lãnh thổ khi nhập cảnh vào Việt Nam sẽ bắt buộc phải thực hiện lấy mẫu xét nghiệm test Covid-19 tại các cửa khẩu. Trường hợp nào có kết quả dương tính, sẽ đưa vào bệnh viện điều trị, tất cả các trường hợp còn lại sẽ đưa vào cách ly tập trung đến khi đủ 14 ngày. Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 quy định 31 quốc gia, vùng lãnh thổ bao gồm: 26 nước thuộc khối Schengen (Áo, Bỉ, Cộng hòa Séc, Đan Mạch, Estonia, Phần Lan, Pháp, Đức, Hy Lạp, Hungary, Iceland, Ý, Latvia, Liechtenstein, Litva, Luxembourg, Malta, Hà Lan, Na Uy, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Slovakia, Slovenia, Tây Ban Nha, Thụy Điển và Thụy Sĩ), Vương quốc Anh và Bắc Ai-len, Trung Quốc, Hàn Quốc và Iran. Hành khách đến từ 31 quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 trên thế giới sẽ buộc phải thực hiện cách ly tập trung đủ 14 ngày Trước đó, các hành khách đến từ 27 quốc gia, vùng lãnh thổ (trừ Hàn Quốc, Iran, Italy, Trung Quốc) chỉ được yêu cầu cách ly tại nhà nếu không có các dấu hiệu ho sốt, khó thở, tức ngực. Để công tác cách ly hiệu quả, Ban chỉ đạo yêu cầu, Bộ GTVT thông báo kịp thời số lượng chuyến bay, số lượng và thông tin hành khách, thời gian dự kiến hạ cánh, địa điểm hạ cánh các chuyến bay về từ các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 cho các Bộ có liên quan và UBND các tỉnh, thành phố để thực hiện việc tiếp nhận và tổ chức cách ly theo quy định. Đồng thời, yêu cầu các hãng hàng không thông báo tới hành khách về việc tuân thủ các quy định về phòng chống dịch, bệnh từ các cơ quan chức năng của Việt Nam. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm tổ chức khu cách ly và bố trí phương tiện vận chuyển để đón toàn bộ người nhập cảnh về từ hoặc từng đi qua các quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19 trong vòng 14 ngày về khu vực cách ly tập trung. Chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện cần thiết tại khu vực cách ly theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Bộ cũng cần lên phương án chuyển các trường hợp cách ly tập trung về các đơn vị cách ly khác của các tỉnh, thành phố lân cận trong trường hợp quá tải tại các khu vực cách ly tập trung của quân đội. Bộ Công an cần nghiên cứu phương án để rút ngắn thời gian làm thủ tục nhập cảnh hoặc hoàn thiện thủ tục nhập cảnh sau để tránh tình trạng quá tải, tập trung đông người tại sân bay khi các máy bay hạ cánh Ban chỉ đạo cũng yêu cầu UBND tỉnh/thành phố thực hiện tiếp nhận, theo dõi, giám sát, tổ chức cách ly y tế và chỉ đạo lấy mẫu xét nghiệm tất cả các trường hợp về từ quốc gia, vùng lãnh thổ có dịch Covid-19, bố trí địa điểm với đầy đủ điều kiện về cơ sở vật chất, nhân lực, phương tiện để sẵn sàng tiếp nhận các trường hợp cách ly trong trường hợp các khu cách ly của quân đội bị quá tải. Tại Việt Nam, tính đến ngày 16/3 đã ghi nhận 57 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 16 trường hợp đã điều trị khỏi và ra viện; 41 trường hợp đang điều trị tại các bệnh viện. Hiện các tỉnh, thành phố trên cả nước đang cách ly, giám sát y tế gần 30.000 người. Thúy Hạnh