- Mang trong mình căn bệnh viêm gan siêu vi B, người đàn ông ở Tiền Giang chỉ còn sống tối đa được 1 năm nữa. Người vợ kém 17 tuổi quyết định hiến gan cứu sống chồng. TS BS Trần Công Duy Long, Phó Trưởng khoa Ngoại Gan – Mật – Tụy BV ĐHYD cho biết cho hay, anh Trần Văn Vách (50 tuổi, quê Cái Bè, Tiền Giang) mắc nhiều bệnh lý về gan như viêm gan B, xơ gan và ung thư gan chưa di căn. Người bệnh đã được chữa trị nhiều năm bằng phương pháp bơm hóa chất làm tắc nghẽn mạch máu nuôi khối u nhưng đây chỉ là giải pháp tạm thời và tình trạng xơ gan của anh ngày một nghiêm trọng. Nếu không được thay lá gan mới, thời gian còn lại của anh Vách chỉ từ 6 tháng đến 1 năm – BS Long nói và cho biết, việc tìm người có gan phù hợp và sẵn sàng tặng một phần cơ thể của mình cho anh Vách quả không phải là điều đơn giản. May mắn thay, kết quả xét nghiệm thì chị Trương Kim Hương (33 tuổi) – vợ anh Vách, là người có cùng nhóm máu cũng như tình trạng sức khỏe phù hợp để hiến tạng cho chồng. "Khi bác sĩ báo có thể ghép gan cho chồng, tôi vui lắm, không thấy sợ hãi hay lo lắng gì, vì lúc ấy tôi chỉ mong sao chồng sớm khỏe lại", chị Hương chia sẻ. Với sự hỗ trợ từ bác sĩ bệnh viện ASAN Hàn Quốc, bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM đã tiến hành ca phẫu thuật cắt - ghép gan cho vợ chồng anh Vách chị Hương. 8 giờ phẫu thuật với ê-kíp 50 chuyên gia, bác sĩ, điều dưỡng ca ghép gan đầu tiên ở BV Đại học Y dược TP.HCM đã thành công. Một phần lá gan của chị Hương được cắt ra, tạo hình và ghép thành công vào cơ thể anh Vách. Một tuần sau khi cho gan, chị Hương đã xuất viện với sức khỏe phục hồi. Riêng anh Vách được chăm sóc ở phồng hồi sức chuyên biệt. Theo BS Long, hiện tình trạng người bệnh đã ổn định, chị Hương đã có thể tự chăm sóc cho chồng. 1 tháng sau ca phẫu thuật, anh V đã có thể tiếp xúc với môi trường bên ngoài và trở lại sinh hoạt bình thường. Phó Trưởng khoa Ngoại Gan – Mật – Tụy cho biết, vì gan có khả năng tái sinh bù trừ nên phần gan còn lại trong cơ thể người vợ sẽ phát triển lớn hơn để đáp ứng nhu cầu cơ thể và đảm bảo sức khỏe chị Hương không bị ảnh hưởng sau khi hiến gan. Về phía anh Vách, phần gan ghép đã cơ thể người bệnh dung nạp tốt. Sự thành công của ca phẫu thuật ghép gan giúp người bệnh khỏi hẳn xơ gan, ung thư gan và có khả năng khỏi hẳn viêm gan B. Quan trọng hơn, ca phẫu thuật đã giúp anh Vách tiếp tục sống lâu dài cùng gia đình và chất lượng cuộc sống được cải thiện. Sau khi xuất viện, người bệnh sẽ tái khám thường xuyên trong một năm đầu sau ghép. Văn Đức