Năm mới sắp tới gần, nhiều phụ nữ chắc hẳn đã lên kế hoạch giảm cân, giữ dáng cho riêng mình. Có người chọn cách cả ngày dành thời gian ở phòng tập, không ít người chọn cách nhịn ăn hoặc áp dụng chế độ ăn kiêng khắc nghiệt. Tuy nhiên nếu thực hiện quá trình giảm cân không đúng cách, sẽ dẫn tới ảnh hưởng xấu cho sức khỏe, tỉ lệ thành công không cao. Siti - cô gái giảm thành công 40kg chỉ trong vòng 8 tháng Mới đây, một cô gái trẻ tên là Siti đến từ Malaysia đã truyền cảm hứng cho nhiều người về quá trình lấy lại vóc dáng thọn gọn đáng kinh ngạc. Bởi cô không chỉ gây bất ngờ vì giảm tới 40kg chỉ trong 8 tháng ngắn ngủi, mà cách thức giảm cân được Siti chia sẻ đến từ việc cô ăn tới… 6 bữa mỗi ngày. Chia sẻ với báo chí, Siti cho biết chưa tới 1 năm trước đây, cô từng là một phụ nữ có thân hình quá khổ lên tới 95kg. Sớm cảm thấy việc thừa cân đem lại nhiều hệ lụy, Siti bắt đầu nỗ lực giảm cân và áp dụng lối sống lành mạnh từ 8 tháng trước, hiện tại, cô sở hữu thân hình thon gọn chỉ 54kg. Thay vì nhịn ăn, ăn kiêng nghiêm ngặt, cô gái này ăn tới 6 bữa ăn mỗi ngày Để tạo động lực cho những cô gái tự ti về cân nặng và ngoại hình như mình, Siti đã chia sẻ với chúng tôi bí quyết giúp cô có được cân nặng mơ ước. Cô gái trẻ nhấn mạnh, mấu chốt của việc giảm cân không nằm ở việc bạn khắt khe trong thực đơn ăn uống khiến bản thân thêm căng thẳng, mà kiểm soát lượng calo nạp vào mỗi ngày và biết cách chia nhỏ các bữa ăn một cách vừa phải mới là điều nên làm để giảm cân, giữ dáng. Dưới đây là cách mà Siti đã thực hiện để giảm 40kg trong 8 tháng: - Uống nước trước bữa ăn: Việc này không chỉ giúp lấp đầy dạ dày của bạn để bạn không ăn quá nhiều, mà còn giúp làn da của bạn luôn bóng khỏe, sáng đẹp. - Ngủ đủ 8 tiếng mỗi ngày: Đối với tất cả các bạn “cú đêm” và người mất ngủ, hãy cố gắng duy trì chất lượng giấc ngủ của mình bởi các nghiên cứu đã thực sự chỉ ra rằng, thiếu ngủ có thể gây ra béo phì. - Ăn nhiều protein và nói không với đường: Bạn cũng có thể hấp thụ lượng đường tự nhiên trong trái cây và rau quả hoặc thay thế đường bằng mật ong để có được cân nặng mong muốn cùng cơ thể khỏe mạnh. Một trong những bữa ăn đủ chất nhưng không làm tăng cân của Siti - Chia nhỏ các bữa ăn: Ăn 5-6 bữa mỗi ngày và thay đổi thói quen ăn uống từ các bát, đĩa lớn sang các cốc, chén đĩa nhỏ hơn. - Uống trà xanh: Siti chia sẻ rằng trong suốt hành trình giảm cân của mình, cô thực sự đã uống rất nhiều trà xanh và cà phê đen không đường để tăng cường trao đổi chất và năng lượng trước khi tập luyện, giúp thúc đẩy tiến độ giảm mỡ, giảm cân. Cô còn uống trà xanh và ăn nhiều hoa quả mỗi ngày - Luyện tập: Thói quen ăn uống có thể có tác động lớn đến việc giảm cân nhưng đó không phải là tất cả. Siti cho biết tập aerobic & cardio thường xuyên chắc chắn sẽ giúp ích trong quá trình giảm cân. Chọn một môn thể thao vừa sức hoặc chỉ đơn giản là đi bộ mỗi ngày cũng có thể giúp ích lớn trong việc kiểm soát cân nặng. - Tránh uống rượu: Đối với tất cả những người nghiện rượu ngoài kia, cái bụng bia đó sẽ không tự biến mất, bởi nghiên cứu đã chỉ ra rằng, mỗi cốc bia, chén rượu có thể tương đương với 8 muỗng đường. Một bữa ăn khác, cô gái trẻ uống cafe đen để đốt mỡ, đồng thời chỉ ăn khoai lang và trứng - Ăn sáng: Bỏ bữa sẽ không giúp bạn giảm cân. Bữa sáng ổn định hormone và lượng đường trong máu để tốc độ trao đổi chất của bạn tăng lên để đốt cháy nhiều calo hơn. - Đừng bỏ đói bản thân: Kiểm soát khẩu phần không có nghĩa là bỏ đói cơ thể bạn. Bởi thiếu năng lượng sẽ khiến cơ thể luôn mệt mỏi, thiếu sức sống, nên nhớ sức khỏe mới là điều quan trọng nhất. Cuối cùng, luôn quyết tâm thành công. Quyết tâm đến từ bên trong và đó là yếu tố quan trọng nhất, không bỏ cuộc giữa chừng và đặt mục tiêu mỗi ngày là điều khiến Siti bền bỉ giảm 40kg trong 8 tháng. An An (Dịch theo Kapook)