Biểu hiện của đau đại tràng không thể bỏ qua Người mắc bệnh viêm đại tràng thường có biểu hiện điển hình là rối loạn tiêu hóa, đi ngoài nhiều lần trong ngày (2-6 lần/ngày), lúc táo, lỏng, có cảm giác buồn đi vệ sinh liên tục, đi xong vẫn muốn đi tiếp. Đặc biệt, người bệnh sẽ có các triệu chứng đau bụng âm ỉ phần dưới hoặc dọc theo khung đại tràng, đau tăng lên sau khi ăn những thực phẩm lạ, gây kích thích như đồ chua cay, đồ tanh, rau sống, nộm, gỏi… Khi các biểu hiện đại tràng tái đi tái lại ở mức báo động, người bệnh sẽ có thêm các biểu hiện khác như: Đại tiện thất thường, phân không thành khuôn, nếu bị nặng thì phân có lẫn máu đen như máu cá. Người bệnh sẽ bị sụt cân liên tục khiến toàn thân mệt mỏi, ăn uống kém, ngủ kém, gầy sút, hay cáu gắt… Các triệu chứng cứ tái đi tái lại liên tục dễ biến chứng thành ung thư đại tràng (Theo thống kê của bộ y tế năm 2015, 20% người bệnh viêm đại tràng sẽ chuyển thành ung thư đại tràng). Người viêm đại tràng nên làm gì? Theo cuốn sách Probiotics Rescue (tác giả Allisons Tannis, 2008): “Các lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) giúp tăng cường sức khỏe ruột kết và ngăn ngừa ung thư. Bifido tham gia trong quá trình chuyển hóa các hợp chất khác nhau bao gồm axit béo omega-6, axit linoleic liên hợp (CLA), đây là chất có tác động chống ung thư”. Lợi khuẩn Bifido là loại lợi khuẩn đáng giá, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm gần như 99% tổng số lợi khuẩn. Nhưng hầu hết người bệnh khi sử dụng các loại thuốc điều trị, đặc biệt là kháng sinh sẽ tiêu diệt hết lợi khuẩn Bifido nên người viêm đại tràng luôn trong tình trạng suy giảm lợi khuẩn trầm trọng, không đảm bảo enzym tiêu hóa thức ăn nên ăn uống không cẩn thận sẽ bị đau bụng, đi ngoài, rối loạn tiêu hóa. Đặc biệt, các ổ viêm loét mới chữa lành đang lên da non thành sẹo chính là điểm xung yếu dễ gây viêm nhiễm tái phát, nhưng không có lợi khuẩn nên cũng không có lớp lót là chất nhờn lợi khuẩn tiết ra để bảo vệ che chắn các vết sẹo. Nên người bệnh cứ đỡ một thời gian lại bị lại. Chính vì vậy, tăng cường bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đường ruột chính bí quyết hỗ trợ giảm đau đại tràng, đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, ổn định tiêu hóa. Đặc biệt lợi khuẩn Bifido vào đại tràng sẽ tiết kháng sinh nội tiêu diệt vi khuẩn ở các ổ loét trong đường ruột, giúp chữa lành các vết loét, đồng thời tiết ra các chất tái tạo niêm mạc ruột, giúp vết loét mau lên da non và tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, tạo thành lớp lót bảo vệ đại tràng, giúp ổn định đại tràng, giúp đẩy lùi tình trạng tái đi tái lại. Nhưng nhược điểm của Bifido là rất dễ chết khi qua axit dạ dày, nên người bệnh rất khó bổ sung loại lợi khuẩn này cho đường ruột. Sáng chế đột phá của người Nhật Biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Bifido, các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina R Nhật Bản giúp người bệnh đẩy lùi tình trạng tái đi tái lại, yên tâm tận hưởng cuộc sống. Nguyễn Vinh