- Sau Tết là thời gian nhiều người khá hoang mang khi cân nặng vượt quá mức kiểm soát. Dưới đây là một số cách giảm cân an toàn sau Tết dành cho bạn. Những ngày Lễ, Tết, mỗi người thường có tư tưởng là “xả hơi” muốn được làm những điều mình thích như ăn no, ngủ kỹ lười vận động... Đặc biệt hầu hết các lượng thức ăn trong ngày Tết đều là dạng thực phẩm giàu chất béo nên việc tăng cân mất kiểm soát là điều dễ hiểu. Quay trở lại với chế độ ăn uống đúng đủ Nếu như sau Tết bạn không thiết lập lại chế độ ngủ nghỉ, ăn uống khoa học, ăn những món nên ăn, tránh xa những thực phẩm dễ gây tăng cân... thì chắc chắn bạn sẽ khó lòng giảm cân hiệu quả . Vì vậy điều đầu tiên bạn cần lưu ý chính là quay trở lại chế độ ăn uống, ngủ nghỉ khoa học ngay sau Lễ, Tết. Đổi cách tập thể thao Một trong những cách giảm cân nhanh sau Tết mà các bạn có thể lưu ý là đổi cách tập thể thao của mình. Bạn không cần tập nhiều hơn, mà chỉ cần tập đúng cách hơn dưới sự hướng dẫn của thầy cô dạy kèm. Đi mua sắm sau khi ăn vặt Nếu như bạn muốn đi mua thức ăn thì đừng quên việc lót dạ trước. Vì có nhiều nghiên cứu cho thấy người đã ăn trái cây trước khi đi mua sắm thì sẽ có thói quen mua nhiều hơn 28% thực phẩm lành mạnh so với người đã có ăn nhẹ bằng bánh ngọt. Theo dõi quá trình giảm cân Muốn giảm cân an toàn trước tiên bạn phải tự chủ được quá trình của mình đã đề ra. Vì vậy theo dõi quá trình giảm cân nhanh là điều đương nhiên mà bạn cần làm. Tự cân thường xuyên có thể giúp bạn giảm cân. Sau khi cân bạn hãy báo cáo kết quả giảm cân và giúp bạn theo dõi, điều chỉnh quá trình mình đang thực hiện một cách tốt hơn. Nghiên cứu cho thấy người tự cân hàng ngày giảm khoảng 3kg một năm, so với các bạn giảm béo không cân chỉ giảm 0,5kg. Đi bộ 30 phút Nếu bạn là người không yêu thích gì việc tập thế thao thì hãy tự tập cho mình thói quen đi bộ 30 phút mỗi ngày. Điều này có thể giúp bạn giảm khoảng 0,8cm vòng eo trong vòng 12 tuần bạn duy trì thực hiện. Một cách giảm cân an toàn hiệu quả lại rất tốt cho sức khỏe bạn nên duy trì đều đặn. Ngủ đủ giấc Giấc ngủ rất quan trọng để kiểm soát cơn đói, thiếu ngủ khiến cơ thể sản xuất ra nhiều hoóc môn ghrelin và điều này sẽ khiến bạn ăn nhiều hơn. Bên cạnh đó, sau Tết việc duy trì lại sinh hoạt ngủ nghỉ khoa học cũng là điều bạn nên làm. Điều đó sẽ giúp ích rất nhiều cho việc giảm cân hiệu quả. Bạn có thể ngủ đủ 8 tiếng cùng với 30 phút nghỉ trưa. Như vậy sẽ rất tốt cho giảm cân cũng như sức khỏe của bạn. Thu Trang (tổng hợp)