Không còn thân hình mập mạp, da mặt chảy xệ, sau khi cấy mỡ tự thân nữ đại gia U60 thật sự đã có làn da căng mịn, gương mặt chuẩn V-line? Bác sĩ tiết lộ nguyên nhân vỡ túi nâng ngực trên máy bay của ca sĩ Ivy Trần 7 điều kiêng kỵ khi tắm, thậm chí gây tử vong đột ngột không phải ai cũng biết Những ngày vừa qua, cư dân mạng Thái Lan vô cùng ngỡ ngàng trước khuôn mặt sưng vù, biến dạng đến mức đáng sợ của Leena Jung (Leena Jungjanya) - nữ đại gia 60 tuổi, nổi tiếng với khả năng lên đỉnh 28 lần/ ngày và cuộc tuyển chồng rầm rộ nhất xứ chùa Vàng năm nào. Nữ đại gia rất nổi tiếng vì đời sống tình dục phong phú Ngoài thân hình ngày càng "phì nhiêu màu mỡ", toàn bộ khuôn mặt của nữ đại gia 59 tuổi bị sưng vù và bầm tím làm dấy lên tin đồn bà bị hành hung. Tuy nhiên, Leena Jung cho biết nguyên nhân của những thương tích rõ là do bà vừa trải qua cuộc phẫu thuật thẩm mỹ vào tháng 7 vừa qua. Theo nguồn tin tiết lộ, bà lựa chọn phương pháp cấy mỡ tự thân nhằm xóa đi các nếp nhăn xấu xí nơi khóe mắt. Theo dự tính chi phí mà bà đầu tư cho cuộc tiểu phẫu tiêm ghép chất béo quanh mắt là 35.000 baht (gần 25 triệu đồng). Rồi sau đó, hình ảnh nhan sắc như gái 20 được cho là bà Leena khiến ai cũng ngỡ ngàng. Quá trình thay đổi khó tưởng tượng của Leena Tuy nhiên, sự thật là những bức ảnh trên chỉ là sản phẩm của… sự phỏng đoán và công nghệ photoshop. Hay nói theo cách khác, đây là mong ước lột xác nhan sắc sau cuộc phẫu thuật của Leena Jung mà thôi. Gương mặt hiện tại của bà vẫn còn là một ẩn số. Nhưng nhiều người cho rằng, khả năng Leena Jung "lột xác" như hình ảnh dự kiến là rất thấp bởi ngoại hình của người phụ nữ U60 này vốn dĩ đã "xuống cấp". Ngoài ra phương pháp cấy mỡ tự thân mà Leena áp dụng cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ rủi ro. Tuy có chi phí đắt đỏ nhưng phương pháp này lại không duy trì được lâu khiến người thẩm mỹ phải tốn rất nhiều tiền tiêm đi tiêm lại. Gương mặt sưng phù gây tranh cãi của nữ đại gia Cấy mỡ tự thân là gì? Càng cao tuổi, làn da trở nên lão hóa và da xuất hiện khá nhiều nếp nhăn. Điều này khiến cho khuôn mặt trở nên già nua, thiếu sức sống, mất tự tin khi giao tiếp. Vì vậy, nhiều chị em tuổi trung niên đã tìm đến phương pháp cấy mỡ tự thân để trẻ hóa da mặt. Đây là một kỹ thuật thẩm mỹ được thực hiện bằng cách lấy mỡ ở vùng này tiêm vào vùng khác trên chính cơ thể của mình. Nhưng nó cũng đem lại nhiều rủi ro và biến chứng nguy hiểm: - Khoảng 40% mô mỡ sẽ không thể tích hợp với cơ thể trong tháng đầu tiên, điều này gây ra tình trạng sưng tấy trên vùng da được cấy mỡ tự thân. - Chất béo khi tiêm vào cơ thể cũng có thể gây ra tắc mạch, đặc biệt nếu tiêm vào tĩnh mạch lỗi, máu và chất béo đi vào não dễ dẫn đến nguy cơ đột quỵ. - Chất béo không được tiêm đúng vị trí, cơ thể không hấp thu được mỡ tự thân này, hiện tượng sưng vù kéo dài liên tục. An An (Dịch theo Sanook)