- Tiếp theo phần 1, chúng ta cùng tìm hiểu 5 biện pháp chăm sóc và làm đẹp tóc giúp mái tóc luôn suôn mượt, tràn đầy sức sống nhé! 6. Bia và trứng Đây là loại mặt dạ dành riêng cho những ai muốn có mái tóc suôn dài, thẳng mượt cực kỳ hiệu quả. Loại mặt nạ này còn giúp tóc dài rất nhanh. Trộn 1/2 ly bia, 1 thìa cà phê dầu ô liu và 1 quả trứng. Ủ tóc trong 15 phút. Rửa lại bằng nước ấm. 7. Bơ Với mái tóc xoăn lọn, sử dụng bơ nghiền là hỗn hợp tuyệt vời dành cho tóc. 8. Đường nâu Đường nâu là sản phẩm rất hiệu quả trong việc trị gàu - một trong những vấn đề phổ biến nhất của tóc. Trộn 2 phần đường nâu với 1 phần dầu xả rồi massage tóc nhẹ nhàng. Rửa kỹ lại bằng nước ấm. 9. Lô hội Rụng tóc là một vấn đề cực kỳ phổ biến của rất nhiều người. Lô hội là một phương pháp hoàn hảo để làm lành da đầu và làm cân bằng độ pH. Nó cũng có khả năng làm sạch và thông thoáng cho chân tóc. Pha một thìa mật ong với 1/2 thìa cà phê nước chanh. Thêm vào 2 thìa canh dầu dừa. Trộn đều và bôi lên da đầu và tóc của bạn. Gội sạch đầu sau 20 phút. 10. Mẹo vặt cho tóc màu Đối với tóc bạc Chẳng ai thích tóc bạc cả ngay cả với những người lớn tuổi. Có rất nhiều sản phẩm nhuộm màu đa dạng khác nhau trên thị trường, tuy nhiên có lẽ bạn cũng biết rằng chúng không hề tốt cho tóc chút nào. Bột lá móng (henna) đã được sử dụng như một chất tạo màu trong nhiều thế kỷ và khi trộn với bột màu chàm (indigo) thì cho kết quả khá tốt. Trộn bột henna và bột Indigo. Ủ lên tóc qua đêm và xem kết quả kỳ diệu. Đối với tóc nâu Pha bột indigo trong nước ấm và để trong 15 phút. Trộn hai loại bột trên. Bôi lên tóc. Sử dụng một chiếc mũ trùm kín đầu và để nó trong một giờ. Rửa sạch và gội đầu lại bằng nước ấm. Đối với tóc đen Pha bột indigo trong nước ấm và để yên hỗn hợp này trong 15 phút. Bôi bột henna dán lên tóc trong 25 phút và rửa sạch. Thêm muối vào hỗn hợp bột Indigo và bôi lên tóc. Ủ tóc bằng hỗn hợp này trong 2 giờ rồi gội đầu sạch lại bằng nước ấm. Hi vọng những mẹo nhỏ trên đây sẽ giúp bạn trong việc làm đẹp và giữ cho mái tóc của bạn luôn bóng khỏe, suôn mượt như vừa chăm sóc ở tiệm. Hãy nhớ điều quan trọng nhất là bạn phải cung cấp đầy đủ nước cho cơ thể, vậy nên hãy uống nhiều nước, ăn nhiều trái cây và rau quả vì chúng sẽ bổ sung những dưỡng chất cần thiết để bạn có một mái tóc khỏe và suôn mượt. Phương Anh (tổng hợp)