- Nhắc đến bánh mì có lẽ nhiều bạn đang giảm cân sẽ gạt ngay sang một bên. Nhưng đừng vội vàng như vậy. Tùy từng loại bánh mì được làm từ nguyên liệu như thế nào mới gây ảnh hưởng xấu đến quá trình giảm cân của bạn. Nếu bạn lựa chọn trong số 7 loại bánh mì dưới đây thì chúng lại tốt cho sức khỏe , hỗ trợ rất nhiều cho quá trình giảm cân của bạn đấy. Bánh mì lúa mạch đen Bánh mì đen được làm từ 100% bột lúa mạch đen thiên nhiên đặc biệt rất tốt cho những người nhạy cảm với gluten. Loại bánh mì này cũng chứa hàm lượng chất xơ cao gấp 4 lần bánh mì trắng và điều đặc biệt là chúng có lượng calo ít hơn 20% nên rất thích hợp nếu bạn dùng chúng trong các bữa ăn để giảm cân hiệu quả . Các chất xơ có nhiều trong lúa mạch đen đồng nghĩa với việc nó có chỉ số glycemic thấp, nên bánh mì đen lại càng là lựa chọn tuyệt vời để đáp ứng cơn thèm carbohydrate của những người giảm cân mà vẫn kiểm soát được calo cho cơ thể. Bánh mì nguyên cám Bánh mì nguyên cám ít hơn 25% protein so với nhiều loại bánh khác và rất nhiều chất xơ. Bạn có thể hiểu cám là phần có nhiều chất xơ nhất trong hạt lúa mì. Loại bánh này cung cấp rất nhiều dinh dưỡng và đặc biệt là có chỉ số GI thấp hơn bánh mì thông thường nên cũng là lựa chọn hoàn hảo cho những ai đang giảm cân. Bánh mì hạt lanh Hạt lanh chắc hẳn nhiều bạn đã biết nó với nhiều công dụng tuyệt vời. Vì có lượng selen, kali và mangan cao nên loại bánh mì được làm từ hạt này cũng mang lại hiêu quả cao cho quá trình giảm cân của bạn. Hạt lanh cũng cực kỳ giàu axit béo thiết yếu và các chất xơ. Khi hàm lượng chất xơ cao sẽ tương đương với chỉ số glycemic thấp, cùng với các axit béo thiết yếu nên giúp cơ thể đốt cháy calo dư thừa thay vì tích trữ chúng, hỗ trợ bạn giảm cân hiệu quả hơn. Bánh mì Pita Banh mì này có tất cả các lợi thế của bánh mì kể trên. Bánh mì Pita có ít calo hơn hẳn so với bánh mì thông thường, một điều rất quan trọng với những người đang giảm cân. Các bạn chỉ cần sử dụng duy nhất một ổ bánh mì pita cho món sandwich hay là bánh mì kẹp mà không cần phải lo lắng lượng calo dung nạp vào cơ thể. Bánh mì yến mạch Chỉ số GI rất thấp là một đặc trưng cơ bản của loại bánh mì này. Yến mạch cũng là loại tinh bột có thành phần các axit béo thiết yếu cao, nó còn giúp làm giảm cholesterol trong cơ thể. Bánh yến mạch sẽ giữ cho bạn cảm giác no lâu nên sự thèm ăn sẽ được kiểm soát. Bánh mì nguyên hạt Một số bánh mì nguyên hạt có chứa tới 9 loại ngũ cốc khác nhau. Chúng đều có chỉ số GI thấp và cũng có nhiều chất đạm thực vật hay là chất xơ tốt cho việc giảm cân của bạn. Bánh mì lúa mạch Thành phần chính là lúa mạch trong loại bánh này đã chứng minh là làm giảm lượng đường trong máu đồng thời giúp kiểm soát mức độ insulin. Vì vậy bạn hoàn toàn có thể tích thêm món này vào thực đơn giảm cân của mình. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)