Ảnh minh họa: Internet Thực quản là một ống tiêu hoá chứa thức ăn và các chất lỏng đi từ họng xuống dạ dày. Ung thư xuất phát từ thực quản bao gồm hai loại chính là ung thư biểu mô vảy và ung thư biểu mô tuyến tuỳ thuộc vào loại tế bào ung thư. Ung thư biểu mô vẩy xuất phát từ tế bào dạng biểu bì ở thành thực quản và thường xuất phát ở phần trên và giữa thực quản. Ung thư biểu mô tuyến thường phát triển từ tổ chức tuyến ở phần dưới thực quản. Phác đồ điều trị gần giống nhau ở cả hai loại ung thư thực quản. Khi khối u phát triển ra ngoài thực quản, đầu tiên nó thường đi đến hệ bạch huyết và cũng có thể xâm lấn ra hầu hết các bộ phận khác của cơ thể bao gồm: gan, phổi, não, xương… Nguy cơ gây ung thư thực quản Yếu tố gây bệnh chính xác của ung thư thực quản hiện nay chưa rõ. Tuy nhiên, các nghiên cứu đã chỉ ra có một số yếu tố làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư thực quản: Tuổi: Ung thư thực quản thường gặp ở những bệnh nhân lớn tuổi, phần lớn các bệnh nhân mắc bệnh ở tuổi trên 60. Giới: Thường gặp ở nam hơn ở nữ. Di truyền: Tính di truyền của rất nhiều bệnh tương đối cao, ung thư thực quản cũng có tính di truyền nhất định. Trong phần lớn các kết quả điều tra cho thấy, nhiều bệnh nhân bị mắc ung thư thực quản là do di truyền, trong đó tỉ lệ mắc bệnh từ người bố là cao nhất. Loét thực quản kéo dài làm tăng nguy cơ bị ung thư thực quản.Tổ chức ở đáy thực quản có thể bị hoại tử nếu dịch vị dạ dày thường xuyên bị trào ngược lên thực quản hay gặp trong bệnh trào ngược dạ dày thực quản. Các tế bào ở thực quản thay đổi nhiều và bắt đầu trở nên giống các tế bào ở dạ dày, đây là một tổn thương tiền ung thư và có thể phát triển thành bệnh ung thư biểu mô tuyến của thực quản. Bệnh viêm thực quản Barrett: Các bệnh lý khác gây hoại tử niêm mạc thực quản như nuốt phải chất acide hoặc các chất phụ gia khác cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh ung thư thực quản. Tiền sử bệnh tật: Các bệnh nhân bị các bệnh ung thư vùng đầu mặt cổ có thể làm tăng nguy cơ bị ung thư thứ hai ở vùng này trong đó có ung thư thực quản. Tuy nhiên, ở một số người có một hoặc thậm chí vài yếu tố nguy cơ nhưng không bị ung thư thực quản, tuy nhiên người bệnh không nên chủ quan mà cần đi thăm khám khi thấy những dấu hiệu đó. Nghiện thuốc lá và rượu Một trong những nguyên nhân quan trọng để nhiều bệnh nhân trẻ tuổi đã bị ung thư thực quản chính là thói quen uống rượu thường xuyên.. Do đó, nếu bạn nghiện thuốc lá và rượu, thói quen xấu này phải được thay đổi. Chúng không chỉ khiến bạn có nguy cơ mắc ung thư phổi, ung thư gan, mà còn có nhiều loại ung thư như ung thư thực quản và ung thư thanh quản. Ăn nóng Ngoài rượu và thuốc lá, một nguyên nhân quan trọng khác dễ gây ung thư thực quản đến từ thói quen ăn đồ nóng. Tất cả các đồ ăn nóng có nhiệt độ trên 65°C đều làm tổn thương thực quản, ăn liên tục nguy cơ phát triển ung thư thực quản sẽ lên tới 70%. Niêm mạc thực quản bị tổn thương lâu dài có thể dẫn đến thay đổi cấu trúc niêm mạc và từ đó các tế bào hình thành. Ăn chua và mặn Thói quen xấu thứ ba cần thay đổi là ăn đồ chua và mặn, cụ thể là các đồ ăn muối chua hoặc ướp đậm muối như: dưa chua, thịt xông khói,..., ăn quá mặn không chỉ làm tăng huyết áp, mà còn gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho các cơ quan hệ thống tiêu hóa như thực quản và dạ dày. Thức ăn quá mặn cũng có thể gây kích ứng và tổn thương mãn tính cho niêm mạc thực quản, gây ung thư các tế bào biểu mô niêm mạc thực quản. Các dấu hiệu nhận biết ung thư thực quản Ở giai đoạn sớm, ung thư thực quản thường không có biểu hiện triệu chứng. Tuy nhiên khi khối u phát triển, có thể xuất hiện các triệu chứng: - Nuốt đau, nuốt khó. - Gầy sút cân nhiều - Đau họng hoặc lưng, phía sau xương ức hoặc hai xương bả vai. - Rát họng hoặc ho kéo dài. - Nôn - Ho ra máu. (Theo Tiền Phong)