Đó là nội dung trong cuốn sổ “tạ ơn đời” của anh Trần Văn Thắng (40 tuổi, dân tộc Tày, Quảng Chính, Hải Hà, Quảng Ninh). Cuốn sổ không may rơi ra trong lúc người bố trẻ luống cuống tìm giấy tờ khi đưa con trai út Trần Thế Đà, 20 tháng tuổi đi khám bệnh tại BV ĐH Y Hà Nội. Hoàn cảnh nhà anh Thắng rất khó khăn, là hộ nghèo của xã. Trước đây 2 vợ chồng lam lũ nuôi 3 đứa con, trong đó bé gái lớn nhất 14 tuổi, bé gái nhỏ nhất 5 tuổi. Đến 2018, vợ chồng anh tiếp tục sinh thêm bé Đà, tuy nhiên sau sinh con vài tháng, vợ anh đột ngột qua đời, bỏ lại mình anh với 4 con thơ trong căn nhà dột nát. Không giống những đứa trẻ khác, bé Đà sinh ra đã lem luốc những mảng đen lớn khắp người. Khắp hai bên mặt kéo xuống cổ, lưng, tay, chân đều một màu đen kịt, hiếm lắm mới nhìn thấy một khoảng trắng nhỏ. Cậu bé có lẽ chưa một lần được thấy mặt mình trong gương cũng chưa nhận thức được toàn thân và chân tay mình khác tất cả những người trên thế giới này. May mắn, một nhóm thiện nguyện đã phát hiện ra trường hợp của bé và cùng kêu gọi cộng đồng hỗ trợ để bé có tiền đi chữa bệnh. Ngày 9/10 vừa qua là lần đầu tiên bé Đà được bố địu xuống thủ đô, vượt qua quãng đường 350 km với hơn 5 giờ đồng hồ, nhưng không phải đi chơi mà đến BV ĐH Y Hà Nội khám bệnh. Trực tiếp thăm khám cho bệnh nhi, TS.BS Phạm Phạm Thị Việt Dung, khoa Tạo hình và Thẩm mỹ, BV ĐH Y Hà Nội cho biết, các vết đen trên khắp người bé Đà chính là các u sắc tố. Để loại bỏ, cần phải phẫu thuật. “Khi khám cho bé, tôi thật sự hoang mang vì không biết lấy chất liệu ở đâu để tạo hình cho con khi mà phần da lành còn quá ít ỏi”, BS Dung chia sẻ. Theo lời BS Dung, nhìn cảnh ông bố dân tộc địu con, nhìn cách anh ấy ôm đứa trẻ, nhìn ánh mắt như muốn khóc khi giữ con cho bác sĩ khám... đủ để bác sĩ cảm nhận sâu sắc được nỗi xót xa, thương con thắt ruột của anh ấy. Trong suốt thời gian ngồi nghe bác sĩ khám và đưa ra phương án mổ, anh Thắng chỉ trả lời vài câu ngắn ngủi: “Em làm thuê thôi” khi bác sĩ hỏi “Anh làm nghề gì nhỉ?”; “Mẹ nó chết cách đây vài tháng rồi” khi bác sĩ hỏi “Mẹ con đâu?” và lí nhí một câu nữa “Cảm ơn làm cho cháu” khi kết thúc cuộc thăm khám. Khi lục ba lô tìm giấy tờ đưa cho bác sĩ, anh Thắng bất chợt làm rơi một cuốn sổ “ghi nợ”. Thoáng chút đỏ mặt, anh Thắng bối rối nói: “Để sau này con lớn con biết ơn”. Cuốn sổ bắt đầu được ghi từ ngày 26/8 với nét chữ nguệch ngoạc, sai lỗi chính tả nhưng đầy đủ tất cả những ai đã cho gì, tặng gì từ bơ gạo, hộp sữa, bao thóc đến những người không biết tên tuổi với những cái tên chung chung như: “Một cô ở bệnh viện Nhi trung ương” cho 100.000 đồng, “xe biếp số 27”, “2 bà ở trung tuổi ở BV sản nhi tỉnh Quảng Ninh”, “xe khách Hà Nội không lấy tiền”... Anh Thắng cho biết, cứ ai cho gì là anh ghi, giờ cuốn sổ đã dày gần 10 trang. Anh Thắng chia sẻ: “Khi ghi cuốn sổ, tôi không tính gì cả, chỉ biết ghi lại cẩn thận để sau này con lớn, con biết ơn và nếu chẳng may mình gặp lại họ khi họ hoạn nạn, có thể hỗ trợ lại phần nào đó”. Anh bảo cũng mừng vì con trai còn bé quá, chưa biết hình dáng mình khác biệt thế nào nên bé vẫn vô tư chơi đùa. Sắp tới, chưa biết bệnh con sẽ chữa được tới đâu nhưng anh hy vọng dù thế nào, con vẫn luôn nghị lực để vượt qua mặc cảm và luôn ghi tạc tấm lòng của mọi người. BS Dung cho biết, bé Đà sẽ cần phẫu thuật ít nhất 3 lần. Tuy nhiên do không có da để điều trị nên bác sĩ sẽ ưu tiên phẫu thuật vùng mặt trước bằng phương pháp giãn da tự nhiên, sau đó có thể phẫu thuật thêm vùng da hở ở cẳng bàn tay, cẳng bàn chân để giải quyết vấn đề thẩm mỹ. "Chúng tôi sẽ cố gắng để kịp lần đầu tiên trong đời con nhìn thấy mình trong gương không phải là gương mặt lem nhem, đen sì đen sịt này. Con sẽ không còn phải cúi mặt khi gặp người lạ" , BS Việt Dung nói. Vào chiều qua (13/10), bé Đà đã làm xong các thủ tục nhập viện, dự định sáng nay sẽ phẫu thuật. Tuy nhiên đến sáng nay, do bé chuyển ho, viêm họng nên ca mổ tạm hoãn. BS Dung cho biết, sau ca mổ lần 1, bé sẽ nằm viện khoảng 1 tuần, sau đó đợi bé hồi phục 3-6 tháng sau sẽ mổ lần 2. Thúy Hạnh