Các bác sĩ chuyên khoa thần kinh, tại một bênh ở Quảng Đông, Trung Quốc vừa thực hiện thành công ca phẫu thuật gắp bỏ con sán dài 10 cm ra khỏi não bệnh nhân tên Giang, 59 tuổi, sống ở tỉnh Giang Tây. Ông Giang chia sẻ, các cơn đau đầu bắt đầu hành hạ ông từ năm 1989. Có thời điểm, ông đau đầu dữ dội và đổ mồ hôi vào ban đêm. Thậm chí, đang chơi bài, tay chân ông đột nhiên bị co giật, miệng sùi bọt mép và bất tỉnh. Gia đình vội đưa ông đến bệnh viện địa phương cấp cứu, được chẩn đoán mắc bệnh động kinh và kê thuốc uống nhưng tình trạng không cải thiện, đôi lúc ông vẫn ngất xỉu không rõ nguyên nhân. Nghĩ rằng chỉ uống thuốc đều sẽ không có vấn đề gì nghiêm trọng nên ông Giang chủ quan không đi thăm khám lại. Đến năm 2015, khi đang chữa cháy, đột nhiên ông lên cơn co giật nghiêm trọng. Từ đó, đều đặn hàng tháng, ông đều trải qua các cơn động kinh tương tự. Gia đình đã đưa ông Giang đi thăm khám ở nhiều nơi nhưng không tìm ra nguyên nhân. Mới đây, ông mới đến bệnh viện ở tỉnh Quảng Đông kiểm tra lại. Hình ảnh chụp MRI cho thấy, thuỳ trán phải của ông có các nốt tổn thương. Xét nghiệm máu cho thấy có sự hiện diện của ký sinh trùng. Bác sĩ chỉ định phải phẫu thuật càng sớm càng tốt. Sau phẫu thuật, các bác sĩ đã gắp ra con sán dài 10 cm, trong suốt và vẫn ngọ nguậy. Sau mổ, bệnh nhân hồi phục nhanh, các cơn đau đầu biến mất. Ông Giang cho biết, ông sống ở một làng hẻo lánh, người dân nơi đây thường có thói quen ăn ếch tái và uống nước lã. Bác sĩ Yan Xuquiang, trưởng khoa Phẫu thuật thần kinh cho biết, việc người dân uống nước sông, suối và ăn ếch hoặc rắn chưa được nấu chín là một trong những nguyên nhân nhiễm ký sinh trùng. Sau khi vào cơ thể, ký sinh trùng sẽ theo mạch máu lên não và sống ký sinh ở đó. Thậm chí, ký sinh trùng còn có thể sinh sản và phát triển thành nhiều nang ở nhiều vị trí khác nhau trong não người bệnh. Với các trường hợp nhiễm ký sinh trùng trong não, nếu không được can thiệp, điều trị sớm, bệnh nhân có thể bị nhiễm trùng, xuất huyết não, liệt nửa người, thậm chí tử vong. M.Anh (Theo Globaltimes, Asiaone)