Với những bệnh nhân mắc viêm đại tràng, họ chẳng dám ăn no, mà vừa ăn lại vừa lo sức khỏe sẽ giảm sút. Người viêm đại tràng “lo” nhiều hơn “no” Theo thống kê của Bộ Y tế, số lượng người Việt Nam mắc bệnh viêm đại tràng chiếm tới 20%, cao gấp 4 lần tỷ lệ mắc bệnh trung bình trên toàn cầu, lớn hơn tổng lượng người mắc bệnh của toàn châu Âu. Là 1 bệnh mãn tính, dai dẳng, dễ tái phát, thời gian điều trị lâu dài, tốn kém. Nhưng điều khổ sở nhất là người viêm đại tràng thường phải kiêng khem quá mức hoặc phải nhịn ăn. Nên khiến cơ thể suy nhược và bệnh càng nặng nề hơn. Viêm đại tràng là bệnh diễn tiến một cách âm thầm và gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe. Lúc đầu, các triệu chứng có thể chỉ là cảm giác đầy bụng, khó tiêu, đau bụng, tiêu chảy… khiến người bệnh dễ dàng bỏ qua. Nhưng càng về sau, khi những tổn thương ở niêm mạc đại tràng nghiêm trọng hơn thì các triệu chứng này sẽ trở nên rõ rệt, dai dẳng và thường xuyên tái phát khiến cho người bệnh mệt mỏi, ăn ngủ kém, ăn uống kiêng khem, cuộc sống bị đảo lộn, khổ sở… Tình trạng này kéo dài sẽ làm cho cơ thể người bệnh gầy sút, sức khỏe suy kiệt… và gây ra nhiều biến chứng nguy hiểm như chảy máu đại tràng, giãn đại tràng, thủng đại tràng… Bí kíp bảo vệ đại tràng của người Nhật Để tránh những hậu quả khôn lường có thể xảy ra, người bệnh cần đi khám và điều trị kịp thời ngay khi có các triệu chứng xuất hiện. Quan trọng nhất, cần bổ sung ngay lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) cho đường ruột. Vì đây là loại lợi khuẩn chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido giúp bảo vệ đại tràng khỏi các tác nhân độc hại. Vì trong thành ruột của con người có một hệ lông nhung, đây là nơi cư trú của lợi khuẩn Bifido, tại đây lợi khuẩn sẽ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng. Đặc biệt, lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành ruột, cùng với lông nhung tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ các tác nhân xâm hại tấn công niêm mạc đường ruột. Nhưng người bị viêm đại tràng thường dùng các loại thuốc kháng sinh để điều trị vết loét, các loại thuốc đặc trị, các loại thuốc nam, thuốc bắc lâu ngày… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn Bifido trong ruột non và đại tràng, phá hủy lớp lông nhung trong thành đại tràng, dẫn đến lớp lá chắn kép bị hủy hoại, vết loét khi mới liền sẹo chưa kịp lành không có lá chắn kép bảo vệ sẽ dễ dàng bị các chất độc từ thức ăn và thức uống gây viêm loét trở lại. Chính vì vậy, kiên trì bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp giảm các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu…, kích hoạt cơ chế tự chữa lành của cơ thể, giúp đường ruột hoạt động trơn tru trở lại. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày nên gần như bị tiêu diệt hoàn toàn khi qua đây. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Việc bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người bệnh yên tâm trong ăn uống, giúp bụng dạ ổn định, nâng cao chất lượng cuộc sống. Nguyễn Vinh