Số lượng người chết vì Covid-19 ở Mỹ cao hơn bất cứ nước nào trên thế giới với 20.000 ca. Trong số đó, riêng bang New York có tới 8.600 bệnh nhân chết vì dịch này. Bác sĩ Kassapidis thấy “thật đau lòng” khi chứng kiến bệnh nhân ra đi khi không có người thân ở cạnh. Ảnh: Sky News Hai tuần trước, bác sĩ Steve Kassapidis, làm tại Khu Chăm sóc Tích cực ở New York, đã mô tả với Sky News khung cảnh trong bệnh viện như “địa ngục”. Đó là lần đầu tiên có người tiết lộ một phần sự thật về cuộc sống bên trong những bệnh viện quá tải của thành phố. Nửa tháng đã trôi qua, giờ New York đang là tâm dịch của nước Mỹ. Kiệt sức khi phải làm việc bảy ngày mỗi tuần, bác sĩ Kassapidis chia sẻ về những tác động của đại dịch tới ông và các đồng nghiệp: Đôi khi mọi người cảm thấy suy nhược, lộ ra sự yếu đuối, đặc biệt khi bạn phải làm việc một mình. Khi bạn đặt ống nội khí quản cho một đồng nghiệp, bạn buồn nản. Khi người thân của đồng nghiệp phải đặt ống nội khí quản và đang hấp hối, bạn căng thẳng. Nhưng là một bác sĩ, chúng tôi vẫn phải làm và tiếp tục ca kế tiếp. Thật đau lòng, nhất là khi bạn có những bệnh nhân phải chết trong cô độc. Tôi đã quen một bệnh nhân 25 năm qua. Một quý ông lớn tuổi thân thiện. Ông ấy qua đời mà không có ai ở bên. Gia đình của ông ấy không thể tới gặp ông. Đã nhiều lần, tôi chứng kiến các gia đình gọi tới tìm người thân của mình. Không may mắn khi người nhà của họ đã mất trước đó một, hai ngày và thành viên trong gia đình không hề hay biết. Nghe những cuộc điện thoại đó thật khó khăn. Tôi không thể ngủ nổi. Tôi lo cho gia đình của tôi, con gái tôi, những người tôi yêu quý. Tôi lo bị sang chấn tâm lý. Tôi thức dậy giữa đêm bởi những cơn ác mộng. Nếu bạn không ở trong hoàn cảnh đó, bạn sẽ không thể hiểu nó tồi tệ ra sao. Bạn không thể hiểu chính xác những điều đang diễn ra. Bạn không thể mường tượng dịch bệnh tàn phá các gia đình thế nào. Mỗi ngày đều khắc sâu trong tâm trí tôi. Nó kinh khủng và có sức hủy hoại. Không ai chuẩn bị cho tình huống này. Không chính trị gia nào sẵn sàng cho chuyện đó, không ai trên thế giới này cả. Dịch bệnh tàn phá châu Âu, Trung Quốc, Mỹ và nó sẽ tiếp tục. Đó là kẻ thù đáng sợ nhất vì bạn không thể thấy chúng. Nhưng bạn vẫn phải tiếp tục chiến đấu bởi bạn hãy nhớ rằng mỗi khi chúng ta ngơi nghỉ, mỗi khi chúng ta trượt bước, sẽ có bệnh nhân phải chết. Ban Mai (Theo Sky News )