- Việc kiểm soát ăn uống lâu dài có tác dụng giảm cân và duy trì vóc dáng vô cùng hiệu quả. Dưới đây là 10 mẹo dành cho bạn. Trong mỗi bữa ăn, kiểm soát ăn uống giúp bạn hình thành thói quen chọn ăn những loại thức ăn tốt cho sức khoẻ, ăn chậm rãi và cải thiện tình trạng đói. Có rất nhiều cách để kiểm soát việc ăn uống hàng ngày mà bạn có thể áp dụng. Thay đổi thực đơn hàng ngày Rất nhiều người khi ăn kiêng đã rơi vào tình trạng cố định thực đơn cho bữa sáng và bữa trưa ngày qua ngày. Việc sáng nào cũng ăn một món ăn sẽ gây ra cảm giác nhàm chán và khiến bạn dễ cảm thấy nản lòng với kế hoạch ăn kiêng của mình. Hãy thử thay đổi các món ăn hay phương pháp nấu ăn khác nhau phù hợp với chế độ ăn kiêng giảm cân để tạo thêm hứng thú trong mỗi bữa ăn. Ăn những miếng nhỏ Việc cắn những miếng lớn khiến bạn ăn quá nhanh. Điều này sẽ cản trở bạn trong việc cảm nhận và tận hưởng hương vị món ăn. Hãy ăn những miếng thật nhỏ và nhai từ từ để tăng cường sự tập trung của bạn vào bữa ăn. Buông đũa khi nhai Hãy đặt đũa xuống sau ít nhất 2 - 3 lần gắp. Điều này sẽ làm chậm quá trình ăn uống của bạn và hình thành thói quen cân nhắc và kiểm soát các loại thức ăn mà bạn sẽ đưa vào miệng tiếp theo. Tập trung vào bữa ăn Hãy tránh để bản thân cuốn vào suy nghĩ về các món đồ tráng miệng, bữa ăn tiếp theo, hay các món ăn vặt bạn dự định sẽ ăn tiếp theo. Nếu cảm thấy khó khăn, bạn nên thay đổi thực đơn cho các bữa ăn để tạo sự ngon miệng và hứng thú trong quá trình ăn uống. Hãy xây dựng thực đơn ăn uống mới với những nguyên liệu tươi sạch và lành mạnh đối với sức khỏe . Từ bỏ những suy nghĩ tiêu cực Việc phân loại thức ăn này tốt hay không tốt cho sức khoẻ và trách móc bản thân mỗi khi ăn những món ăn không lành mạnh khiến bạn có những suy nghĩ tiêu cực mỗi khi ngồi vào bàn ăn. Thời gian ăn uống nên là lúc bạn cảm thấy thoải mái nhất. Hãy nhìn vào những khía cạnh tích cực của bữa ăn. Sử dụng bàn ăn Ăn uống trong xe ô tô, trên ghế sofa hay tại bàn làm việc giúp bạn có thể kết hợp làm thêm nhiều việc khác cùng lúc nhưng đồng thời khiến bạn mất tập trung vào bữa ăn. Điều này vô tình sẽ khiến bạn ăn nhiều hơn hoặc ăn những món ăn không tốt cho sức khoẻ. Hãy sử dụng bàn ăn khi ăn uống tại nhà. Bên cạnh đó, bạn có thể trang trí bàn ăn cho phong phú để tạo cảm giác thư giãn và thích thú trong khi tận hưởng các món ăn. Chú ý vào món ăn Khi nhai, hãy chú ý tới kết cấu, nhiệt độ, hương vị, độ giòn của món ăn. Bạn có thể khám phá ra nhiều điều thú vị mà bạn chưa bao giờ nhận thấy trước đây khi ăn món ăn đó. Ngoài ra điều này sẽ đem lại cho bạn những trải nghiệm ăn uống thú vị. Ăn chậm rãi Việc ăn uống quá nhanh sẽ dẫn tới tình trạng ăn mất kiểm soát. Bên cạnh đó, điều này còn làm giảm sự hài lòng với khẩu phần ăn và ảnh hưởng tới khả năng cảm nhận cơn đói thật sự của bạn. Hãy ăn chậm rãi, tập trung và ngừng lại khi bạn cảm thấy no. Không làm việc khác khi ăn Tivi, laptop hay smartphone có thể khiến bạn mất tập trung vào bữa ăn, gây ra tình trạng ăn uống thiếu kiểm soát. Hãy dành ra 20-30 phút rời mắt khỏi màn hình và chỉ tập trung vào bữa ăn. Kết hợp uống nước khi ăn Hãy ngừng lại vài giây để nhấp một ngụm nước trong suốt bữa ăn. Việc uống nước trong bữa ăn giúp bạn tăng cường cảm giác no, từ đó làm giảm lượng thức ăn tiêu thụ, góp phần đáng kể trong việc giảm cân của bạn. Bạn có thể lựa chọn uống nước lọc hoặc các loại trà không đường để hạn chế nạp thêm calo vào cơ thể. Bảo Hân (theo My Food Diary)