Tết là dịp chúng ta được thưởng thức nhiều món ngon, nhưng với người viêm đại tràng thật khó để hưởng trọn niềm vui vì chỉ cần ăn một số món thì những triệu chứng như đầy bụng, trướng hơi, đau bụng ấm ách bứt rứt cả ngày. Người viêm đại tràng: Tết “Lo” nhiều hơn “No” Mâm cỗ truyền thống của người Việt không thể thiếu “thịt mỡ, dưa hành, bánh chưng xanh”. Và không khí ngày Tết sum vầy bên mâm cỗ gia đình thật ấm cúng. Những món như thịt đông, đồ xào, rau sống, hay một vài ly rượu, thì những triệu chứng như đầy bụng, trướng hơi, đau bụng ấm ách bứt rứt cả ngày, rồi tiêu chảy liên tục lại kéo đến khiến họ “lo” nhiều hơn là “no”. Mâm cỗ Tết với nhiều món ngon nhưng cũng là nỗi ám ảnh của bệnh nhân viêm đại tràng Nguyên nhân khiến người bệnh viêm đại tràng “khó ở” trong ngày Tết vì trong thành đại tràng có một lớp lông nhung dày đặc, là nơi sinh sống của các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn), lợi khuẩn chính là nhà máy chính sản xuất 3000 loại enzym tiêu hóa thức ăn. Các lợi khuẩn này sống bám lên lớp lông nhung, tiết ra dịch nhầy trám lên toàn bộ thành đại tràng. Lớp dịch nhầy này cùng với lông nhung tạo thành lớp “lá chắn kép” thu giữ độc tố, bảo vệ đại tràng khỏi những tác nhân độc hại từ bên ngoài. Nhưng với người bệnh viêm đại tràng, họ vốn dễ bị kích thích khi ăn các loại thực phẩm lạ, hoặc sử dụng các loại đồ uống như rượu bia, café, nước ngọt, cùng với việc ngày Tết việc ăn uống thất thường, không đúng bữa, ăn nhiều đồ ăn khó tiêu, nhiều đạm, nhiều dầu mỡ, các loại bánh kẹo, mứt ngọt… làm chết một lượng lớn lợi khuẩn nên không đủ enzym tiêu hóa thức ăn, đặc biệt khiến cho hệ lông nhung cũng trơ trụi theo, đại tràng mất đi lớp “lá chắn kép” bảo vệ nên các ổ viêm loét đại tràng dễ tái phát và gây ra các triệu chứng: đau bụng, khó tiêu, táo bón, tiêu chảy, sống phân…Vì vậy, nên ngày Tết thực sự trở thành nỗi ám ảnh đối với người viêm đại tràng. ‘Bảo bối’ giúp xua tan nỗi lo viêm đại tràng Thay vì phải kiêng kỵ các món ăn, giờ đây người bệnh có thể tự tin thưởng thức các món ăn ngon ngày Tết nhờ phương pháp của người Nhật. Đó là đưa một lượng lớn lợi khuẩn sống, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu, quan trọng nhất của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu trong đại tràng, vào thẳng ruột non và đại tràng để tái tạo lá chắn kép bảo vệ đại tràng. Lợi khuẩn sẽ tiết kháng sinh nội sinh để tiêu diệt các vi khuẩn có hại trong ổ viêm loét, đồng thời tiết ra chất giúp tạo niêm mạc và làm vết loét mau lành. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Lợi khuẩn Bifido được bao bọc trong lớp màng kháng axit dạ dày và lớp màng siêu bảo vệ an toàn đi qua axit dạ dày xuống đến tận ruột non và đại tràng Khi đại tràng được bổ sung đủ một lượng, lợi khuẩn Bifido sẽ nhanh chóng bám lên chỗ loét trong đại tràng tiết ra chất nhờn giúp bảo vệ vết loét và tiết kháng sinh tự nhiên giúp vết loét mau lành, đồng thời lông nhung cũng mọc trở lại, tạo nên một lớp lá chắn kép bảo vệ vết loét mới lành, nên thức ăn hay chất thải không chạm hay ngấm được vào vết loét, giúp cải thiện tình trạng bệnh. Đồng thời, bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn) giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại nên dần dần sẽ cải thiện các triệu chứng đau bụng, sôi bụng, trướng bụng... Do vậy, theo phương pháp của Nhật Bản bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido cho đại tràng là phương pháp hiệu quả giúp hỗ trợ điều trị viêm đại tràng, giúp người bệnh thoải mái ăn uống vào dịp Tết. Nguyễn Vinh