1. Rau mầm Các loại rau mầm có thể chứa vi khuẩn có hại như E. coli, Salmonella và Listeria. Rau mầm được trồng trong điều kiện ẩm ướt, ấm áp, nơi những vi khuẩn này phát triển mạnh. Do đó, nếu bạn ăn rau mầm, hãy chọn những loại rau có nguồn gốc đảm bảo, rửa sạch và nấu chín. 2. Khoai tây Ăn khoai tây sống có thể gây ra đầy hơi và các tác dụng tiêu hóa không mong muốn vì thực phẩm này có chứa tinh bột làm cản trở quá trình tiêu hóa. Thậm chí, càng nguy hiểm hơn khi khoai tây được lưu trữ thời gian dài ở những nơi ẩm ướt, trên vỏ có thể xuất hiện một số đốm xanh và phát triển thành độc tố có tên là solanine, loại độc tố có thể gây ngộ độc thực phẩm . Nếu một củ khoai tây xuất hiện những đốm màu xanh, tốt nhất bạn nên vứt bỏ. 3. Sắn Sắn là loại thực phẩm chứa nhiều loại vitamin và khoáng chất. Chúng sẽ rất an toàn nếu được chế biến đúng cách, còn nếu ăn sống hoặc chưa chế biến kỹ, bạn có thể gặp nguy hiểm, thậm chí là tử vong vì loại củ này chứa hàm lượng lớn linamarin, chất sẽ chuyển hóa thành cyanide độc hại khi ăn sống. 4. Các loại đậu Đậu có chứa chất đạm và chất chống oxy hoá. Tuy nhiên đa phần các loại đậu đều không phù hợp để ăn sống. Đậu có một số lợi ích về sức khỏe khi chúng được tiêu thụ đúng cách, nghĩa là sau khi đun sôi và nấu chín. Khi chưa được nấu chín, chất saponin ở lớp ngoài và hemagglutinin trong hạt có thể gây ra các chứng buồn nôn, nôn mửa, các vấn đề tiêu hóa và tiêu chảy sau nhiều giờ tiêu thụ. 5. Cà tím Cũng giống như khoai tây khi xuất hiện đốm xanh, cà tím sống cũng chứa độc tố solanine, đặc biệt những quả cà tím còn non chứa một lượng khá lớn. Ăn cà tím sống sẽ khiến cho tiêu hóa khó chịu. Ngoài ra, một số người có thể bị phản ứng dị ứng với các chất trong cà tím sống. Các chuyên gia sức khỏe khuyến cáo mọi người cần chế biến chín cà tím trước khi ăn để đảm bảo sức khỏe. 6. Nấm Muốn ăn nấm an toàn nhất thiết phải nấu chín và tuyệt đối không được ăn sống vì nấm có thể chứa các vi khuẩn gây ra các vấn đề về tiêu hoá và ngộ độc thực phẩm khi tiêu thụ. (Theo Dân Việt)