Mong muốn cải thiện chuyện "chăn gối", giữ lửa hôn nhân, bà mẹ hai con Phương Linh quyết định đi tân trang lại vùng kín. Dưới đây là chia sẻ của Hà Phương Linh (28 tuổi, Hà Nội) về trải nghiệm thẩm mỹ vùng kín sau 2 lần sinh nở: Trước khi sinh con, cuộc sống của vợ chồng tôi hạnh phúc, đặc biệt chuyện "chăn gối" rất hòa hợp. Sau khi sinh con đầu lòng, cuộc sống có nhiều xáo trộn nhưng tình cảm vợ chồng không thay đổi. Chồng tôi chu đáo, biết vợ chăm con vất vả nên không đòi hỏi vợ "yêu" quá nhiều. Tuy nhiên, sau khi sinh con lần hai, tôi nhận thấy chồng bắt đầu lạnh nhạt, không còn thấy vợ quyến rũ, giảm hẳn ham muốn. Trong một lần tâm sự, hai vợ chồng chia sẻ thẳng thắn với nhau. Chồng tôi nói: "Anh không có ý chê vợ nhưng từ khi có con em xuề xòa hơn nhiều, cơ thể cũng kém săn chắc, nhất là "chuyện ấy" không còn thỏa mãn như trước". Nghe chồng tâm sự, tôi khá buồn nhưng không thể phủ nhận ý kiến của anh. Bạn bè đôi khi cũng chê bai tôi luộm thuộm, thiếu chỉn chu trong việc chăm sóc ngoại hình. Lo lắng về việc giữ gìn hạnh phúc gia đình, tôi bắt đầu lao vào tìm hiểu các phương pháp làm đẹp, tham gia nhiều hội, nhóm tâm sự của các chị em trên mạng xã hội. Mọi người chia sẻ rất thẳng thắn, đặc biệt về vấn đề "chăn gối". Phương Linh quyết định tân trang vùng kín sau 2 lần sinh nở. Ảnh: Revv.info Hiện nay, nhu cầu làm đẹp vùng kín khá phổ biến, quảng cáo rộng rãi trên các diễn đàn. Theo thời gian, tuổi tác, quá trình sinh nở nhiều lần khiến vùng kín của các chị em bị rơi vào tình trạng “xuống cấp”, trở nên giãn rộng, nhăn nheo, mất tính đàn hồi. Vùng kín bị giãn rộng quá nhiều khiến chị em không còn tự tin trong các cuộc “yêu” với chồng. Sau khi "tàu ngầm" trên các diễn đàn, tham khảo ý kiến của nhiều người, tôi quyết định tân trang lại "cô bé". Qua tìm hiểu, tôi biết không ít người "tiền mất tật mang" khi thẩm mỹ tại những cơ sở kém chất lượng. Thẩm mỹ tạo hình vùng kín tuy chỉ là thủ thuật đơn giản nhưng ẩn chứa không ít nguy cơ biến chứng. Vì vậy, tôi quyết định làm đẹp tại một thẩm mỹ viện lớn, có bác sĩ giàu kinh nghiệm, đang làm việc tại bệnh viện lớn để đảm bảo an toàn. Sau khi làm các xét nghiệm, kiểm tra, bác sĩ cho hay âm đạo của tôi giãn rất rộng, môi cô bé phì đại, tầng sinh môn có sẹo do khi sinh nở bác sĩ khâu lại. Khi lên bàn làm thủ thuật, tôi sợ hãi tới mức chân run bần bật, vã mồ hôi khắp người, giọng lắp bắp nhờ bác sĩ phẫu thuật cẩn thận. Bác sĩ cười và chấn an rằng không hề đáng sợ và đau như tưởng tượng. Sau đó, tôi được bác sĩ tiền gây mê nên không hề cảm thấy đau đớn. Bác sĩ đã xử lý lại vết sẹo khâu trước đây cho đẹp hơn, thu hẹp âm đạo và cắt tạo hình lại môi bé. Hậu phẫu, sức khỏe tôi hoàn toàn bình thường, không cảm thấy đau nhiều. Bác sĩ hướng dẫn tôi cách vệ sinh khi về nhà: - Rửa sạch vết khâu bằng nước muối sinh lý, Betadine mỗi ngày. - Trong 2 tuần đầu, mặc đồ rộng rãi, thoáng mát bằng chất liệu cotton. - Đi lại nhẹ nhàng, tránh vận động mạnh, đặc biệt là các môn thể thao chạy bộ, bơi lội. - Kiêng sinh hoạt vợ chồng trong vòng 4-6 tuần để vết thương hoàn toàn bình phục. - Uống thuốc theo đúng hướng dẫn của bác sĩ. - Kiểm tra định kỳ theo lịch hẹn. Nếu vết thương có dấu hiệu đau nhức, sưng cần đến bệnh viện kiểm tra lại. Tuân thủ đúng theo lời dặn của bác sĩ, "cô bé" của tôi hồi phục khá nhanh, không có dấu hiệu sưng, viêm nhiễm. Trong lần "yêu" lại với chồng sau khi làm đẹp, cả hai có cảm giác khá mới mẻ. Tuy nhiên, tôi bị mất cảm giác khá nhiều. Tôi lo lắng hỏi ý kiến bác sĩ và được giải thích đây là hiện tượng bình thường. Cảm giác sẽ trở lại dần dần. Ngoài việc tân trang "cô bé", tôi cũng cố gắng cải thiện ngoại hình, chăm chút cho bản thân nhiều hơn. Đặc biệt, trong cuộc sống vợ chồng cố gắng thường xuyên thẳng thắn chia sẻ khúc mắc và cùng nhau tháo gỡ chúng. Nếu muốn thực hiện phẫu thuật này, chị em nên cân nhắc thật kỹ. Các phẫu thuật nên làm sau khi sinh 6-12 tháng khi phần âm hộ - âm đạo trở lại bình thường thì việc tạo hình đạt hiệu quả cao hơn. Ngoài ra, bạn cũng cần tìm hiểu kỹ lưỡng cơ sở có ý định làm đẹp, chọn bác sĩ giàu kinh nghiệm. Tất cả sự can thiệp dao kéo đều có thể ảnh hưởng đến sức khỏe, thậm chí nguy hiểm chết người. Ví dụ, một mũi thuốc tiêm gây tê có thể gây sốc phản vệ. Chính bởi vậy, mọi người cần chọn cơ sở có uy tín để thực hiện. (Theo Zing)