Với những người mắc bệnh gút, hễ nhắc tới Tết, ai nấy cũng phải thốt lên “khổ như Tết”, “chết vì đau như ăn cỗ Tết”. Tuy nhiên, vẫn có những cách giúp người bệnh gút vui Tết trọn vẹn. Bị gút cũng không thể kiêng nhậu dịp Tết Mặc dù đã có “án tại hồ sơ” khi mắc gút mạn tính gần chục năm nay, nhưng ông Hoàng (52 tuổi, Hà Nội) vẫn không hề vắng mặt trong các cuộc nhậu dịp cận Tết. Bạn bè đồng nghiệp ai nấy cũng phải nể phục ông vì “sức chịu đựng giỏi”. Bởi ai mà không biết, đã mắc phải bệnh gút thì xác định kiêng khem nghiêm ngặt khổ sở ngang với người…tu hành. Bị gút vẫn không thể kiêng nhậu dịp tết Tuy nhiên, ít ai biết, để được như bây giờ, ông đã phải trải qua gần chục cái Tết khổ sở. Điển hình là cái Tết của 3 năm về trước. Năm ấy, biết ông về quê ăn Tết, anh em họ hàng đã bàn sẵn với nhau chuẩn bị một cái Tết thật “linh đình”, vì chẳng gì ông cũng là “quan to” làm rạng danh cả dòng họ. Suốt 3 ngày Tết phải cụng chén với từng người rồi dự hết bữa cơm thân mật này tới bữa cơm thân mật khác đầy ắp bia rượu, và đủ thứ mồi nhậu thịt gà, hải sản, ít ai biết được đêm về ông Hoàng lại một mình vật lộn với cơn đau dữ dội do gút hành hạ. Người khổ sở không kém có lẽ là vợ ông Hoàng - bà Hương. Mỗi lần ông đau do gút hành là bà lại không ăn không ngủ nổi, hết nắn lại xoa, rồi lại tất bật tìm thuốc giảm đau cho ông. Đúng hôm mùng 2 Tết thấy ông đau ghê quá, bà lại phải gọi xe đưa ông nhập viện. Sau cái Tết kinh hoàng ấy, ông tự dặn lòng phải quản cho tốt cái miệng của mình, kết hợp với việc sử dụng đều đặn sản phẩm hỗ trợ điều trị gút mạn tính từ thảo dược tự nhiên. Có lẽ do “hợp thầy hợp thuốc” nên chỉ 2 năm sau ông đã trở lại cuộc sống bình thường như bao người khác mà không cần kiêng khem quá mức. Để ‘sướng cái miệng, không khổ cái thân’ dịp Tết Tết đến xuân về là cơ hội để gia đình, anh em, bạn bè sum họp quây quần bên nhau, cùng nhau ngồi lại kể về một năm đã qua với biết bao điều đổi thay. Bên cạnh những câu chuyện, những cuộc hội ngộ hàn huyên tâm sự là mâm cao cỗ đầy, là sơn hào hải vị và tất nhiên không thể thiếu bia ngoại, rượu ta. Và sau những cuộc vui này là nỗi sợ hãi kinh hoàng của những người mắc gút khi phải hứng chịu những cơn đau gút cấp liên tục tái đi tái lại. Hiểu được thực trạng trên nên dù có ra sức khuyến cáo người bệnh nên biết cách “vui có chừng -dừng đúng lúc”, nhưng các bác sĩ cũng phải thừa nhận thực tế, để người bệnh có thể “bóp mồm bóp miệng” trong dịp Tết là điều vô cùng khó. Để người bệnh có thể “bóp mồm bóp miệng” trong dịp Tết là điều vô cùng khó Theo GS.TS.BS Phạm Hưng Củng - Nguyên vụ trưởng Vụ Y học Cổ truyền Bộ Y tế, bên cạnh việc cố gắng kiêng khem tối đa đồ uống chứa cồn, thực phẩm giàu đạm, người bệnh nên kết hợp luyện tập thể thao đều đặn và đừng quên sử dụng sản phẩm hỗ trợ điều trị gút mạn tính mỗi ngày để kịp thời dung hòa, tránh cơn đau gút cấp có cơ hội tái phát. Đặc biệt, Bác sĩ Phạm Hưng Củng cũng cho biết thêm, người bệnh tuyệt đối không nên sử dụng nhóm thuốc tân dược giúp giảm đau cấp tốc, bởi đây là nguyên nhân chính dẫn tới suy giảm chức năng thận, đồng thời không đem lại hiệu quả triệt để trong điều trị gút mạn tính. Thay vào đó, tại Việt Nam, một phác đồ đang được nhiều người tin tưởng lựa chọn là dùng sản phẩm thảo dược hỗ trợ điều trị gút mạn tính an toàn và mang lại hiệu quả bền vững. Trong đó, nổi bật hơn cả là sản phẩm Hoàng Tiên Đan - Sản phẩm hỗ trợ điều trị gút mạn tính từ căn nguyên của thận hàng đầu hiện nay khi hội tụ đầy đủ các ưu điểm nổi bật: Hoàng Tiên Đan là sản phẩm duy nhất trên thị trường giúp điều trị gút mạn tính từ căn nguyên của thận, đem lại cho người bệnh cuộc sống bình thường - An toàn: Hoàng Tiên Đan được chiết xuất 100% từ nhiên nhiên nên rất an toàn cho sức khỏe. Với thành phần là những thảo dược quý như: Khúc khắc, Dâm dương hoắc, đặc biệt là cây Tơm trơng với thành phần chính là hoạt chất Phytosterol được Trường Đại học Y Dược Huế và Đại học Y Dược TP. HCM cùng các tổ chức Y tế uy tín tại nước ngoài nghiên cứu, chứng minh công dụng: Bổ thận, tăng cường chức năng thận, giảm tổng hợp acid uric trong máu, tăng đào thải acid uric qua thận, đồng thời giúp giảm sưng đau, chống viêm một cách tự nhiên. - Tiện dụng: Được bào chế thành viên nang nên Hoàng Tiên Đan rất tiện dụng và nhỏ gọn, người bệnh gút hoàn toàn có thể mang theo đi đến bất cứ nơi đâu. - Hiệu quả: Thực tế cho thấy, nhiều người mắc gút mạn tính lâu năm đã xuất hiện hạt tophi có kích thước lớn chỉ cần sử dụng 15 hộp Hoàng Tiên Đan có thể tiêu tan được nỗi lo bệnh gút mạn tính với những tín hiệu khả quan như: Hàm lượng acid uric về gần mức bình thường, các triệu chứng sưng, viêm, nóng đỏ biến mất, các cơn đau gút gần như không xuất hiện và hạt tophi cũng nhỏ đi rất nhiều. “Để mang lại hiệu quả điều trị bệnh gút tốt nhất, người bệnh cần tuân thủ đúng liệu trình: ngày uống 2 lần, mỗi lần 3 viên, uống trước khi ăn 1 giờ” - Bác sĩ Củng khuyến cáo. Thông tin liên hệ: Tổng đài tư vấn miễn cước: 1800.6960 Đơn vị phân phối: Công ty TNHH Dược Nhân Hưng Địa chỉ: Số 3 Đường Quách Văn Tuấn, Phường 12, Quận Tân Bình, TP.HCM Sản phẩm này không phải là thuốc không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Lệ Thanh