- Giảm cân không nên là mục tiêu duy nhất của bạn khi bắt đầu một kế hoạch tập thể dục. Mặc dù giảm cân là một lợi ích nhất định mà việc tập thể dục đem lại, nhưng bạn cũng nên ưu tiên quan tâm tới lợi ích trong việc cải thiện tình trạng sức khoẻ. Việc cải thiện sức khoẻ sẽ cung cấp cho bạn sức mạnh, năng lượng và thể lực ổn định cần thiết để sống hết mình và trọn vẹn với cuộc sống. Nếu bạn muốn giảm cân đúng cách, bạn chắc chắn cần tập thể dục. Tăng cường hoạt động thể chất còn liên quan đến việc giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành, tăng huyết áp và hội chứng chuyển hoá. Ngoài ra, tăng cường mức độ tập luyện cũng giúp cải thiện chức năng tim mạch, sức mạnh cơ bắp, sự linh hoạt và đem lại một thân hình săn chắc, khỏe mạnh. Nếu điều này là không đủ để thuyết phục bạn về tầm quan trọng của tập thể dục, hãy suy nghĩ kỹ bởi việc giảm cân chỉ thông qua chế độ ăn uống sẽ dẫn đến nguy cơ mất đi khối lượng cơ cần thiết trong cơ thể. Mặc dù trọng lượng cơ thể bạn có thể giảm mà không cần đến tập thể dục, tuy nhiên lượng chất béo trong cơ thể bạn có thể tăng lên. Điều này nếu xảy ra liên tục trong một thời gian nhất định có thể làm giảm sự trao đổi chất của cơ thể và gây khó khăn cho bạn trong việc duy trì chế độ giảm cân . Hãy tin tưởng vào thực tế rằng cơ thể bạn thực sự muốn vận động để luôn cảm thấy tràn đầy sinh lực khi bước vào một kế hoạch tập thể dục. Nếu bạn bắt đầu kế hoạch tập luyện một cách nhẹ nhàng và từ tốn, bạn sẽ cảm thấy rằng bạn thực sự có thể tận hưởng nó. Nhiều người đã bỏ cuộc trong việc tập thể dục do những kinh nghiệm tồi tệ trong quá khứ. Cho dù bạn có những hồi ức khủng khiếp khi bị mọi người cười chê trong phòng tập hoặc bạn đã từng làm dụng cơ thể cho việc tập thể dục một cách quá khắc nghiệt thì bạn vẫn hoàn toàn có thể thay đổi suy nghĩ của mình về các hoạt động thể chất lành mạnh. Và chìa khoá để bạn có thể thưởng thức các bài tập là cực kỳ đơn giản Tìm các môn thể thao phù hợp với cá tính của bạn. Hãy xem xét tất cả các khía cạnh của môn thể thao đó, như tập cá nhân hay nhóm, trong nhà hay ngoài trời, cạnh tranh hay không cạnh tranh, truyền thống (như lớp tập thể dục nhịp điệu) hay phi truyền thống (như leo núi). Đừng bỏ cuộc cho tới khi bạn tìm thấy một môn thể thao phù hợp với bản thân bạn. Bắt đầu từ từ và lắng nghe phản hồi từ cơ thể bạn. Tập thể dục sẽ tiếp thêm sinh lực cho bạn chứ không vắt kiệt sức bạn. Ngay cả khi bạn bắt đầu kế hoạch tập luyện bằng các phiên tập kéo dài 5 phút, hãy di chuyển với tốc độ phù hợp với khả năng và thể lực của bạn. Mỗi người đều có một xuất phát điểm hác nhau, do đó đừng phán xét hoặc đánh giá một cách tiêu cực sự khởi đầu của bạn. Nhận ra đồng thời đánh giá cao cảm giác và phản ứng của cơ thể với bài tập. Khi cơ thể bạn đang khởi động và ấm dần lên, bạn có thể cảm thấy được tiếp thêm sinh lực. Sau khi tập thể dục, bạn sẽ cảm thấy nóng hơn, thoải mái và cảm giác bình tĩnh. Hãy điều chỉnh cơ thể bạn và sử dụng phản hồi này làm chỉ dẫn cho các hoạt động của bạn. Đừng đánh bại bản thân bằng cách bỏ qua một buổi tập luyện. Hãy nhận ra rằng không ai hoàn hảo và chấp nhận rằng cuộc sống tồn tại những khó khăn cản trở bạn tới những điều tốt đẹp nhất. Điều duy nhất bạn cần là vượt qua nó để đạt được mục tiêu. Chính nhận thức này là một phần của cách tiếp cận lành mạnh và thái độ tích cực đối với việc tập thể dục. Hãy quyết tâm và biến kế hoạch tập thể dục giảm cân của bạn trở thành một ưu tiên hàng đầu. Bảo Hân (theo My Food Diary)