- Với 5 lưu ý khi làm đẹp da mặt dưới đây sẽ giúp các bạn có được làn da mịn màng trắng sáng bất chấp thời tiết hanh khô. Lựa chọn cách tẩy da chết nhẹ nhàng Trong khi thời tiết hanh khô khó chịu, làn da của bạn sẽ dễ dàng bị mất nước và trở nên khô ráp thậm chí là nứt nẻ. Nếu bạn chọn loại kem tẩy da chết không phù hợp thì sẽ dễ dàng tạo điều kiện tốt hơn cho việc làm mất đi độ cân bằng và độ ẩm trên da. Vì vậy mà khi bạn làm đẹp da mặt nhờ tẩy da chết thì phải lưu ý lựa chọn những sản phẩm có tính chất tẩy nhẹ nhàng. Đặc biệt các bạn có thể sử dụng các hình thức tẩy da chết tự nhiên như đường, chanh, cám gạo... như vậy cũng sẽ giảm thiểu được tác động xấu đến làn da của bạn. Dưỡng ẩm là vô cùng cần thiết Làn da được cung cấp đủ độ ẩm sẽ khó hình thành các nếp nhăn cũng như chống lại sự lão hóa. Vì vậy mà làm đẹp da nhất định bạn phải nhớ dưỡng ẩm đủ mỗi ngày. Đặc biệt đối với những lúc thời tiết hanh khô, bôi kem dưỡng ẩm mỗi đêm là rất cần thiết. Lúc này kem sẽ thẩm thấu vào làn da, tạo nên độ ẩm giúp cân bằng các sắc tố, từ đó tạo nên độ mịn màng, căng bóng và mềm mịn, giúp da đẹp hơn mỗi ngày. Làm sạch da nhẹ nhàng Nếu bạn không muốn chăm sóc da sai cách thì hãy tránh xa những vòi nước nóng trước khi bạn quyết định rửa mặt mỗi ngày, vì nước nóng là tác nhân chính dẫn đến da mặt mùa hanh khô lại càng trở nên tồi tệ hơn. Tốt hơn hết bạn nên lựa chọn nước hơi hơi ấm hoặc lạnh hẳn để rửa mặt hàng ngày. Ngoài ra khi lựa chọn sữa rửa mặt cũng cần phải tinh ý mua những dòng nhẹ dịu, có độ ẩm cao, để tránh làm tổn thương đến làn da của bạn. Sử dụng mặt nạ phù hợp Làm đẹp da mặt bằng mặt nạ là phương pháp mang lại hiệu quả tương đối cao. Tuy nhiên không phải ai cũng phù hợp với phương pháp này. Vì có người da khô, da mụn, da dầu… nên lúc lựa chọn mặt nạ, bạn cũng phải cân nhắc sao cho hợp lý, chọn được loại mặt nạ phù hợp nhất với mình. Đặc biệt cách chăm sóc da mặt từ mặt nạ tự nhiên như trà xanh, sữa chua, nghệ, cà chua, dưa chuột, chuối là lựa chọn hoàn hảo hơn cả dành cho bạn. Nhất là mặt nạ nha đam, lòng đỏ trứng gà, mật ong rất thích hợp với làm đẹp da mùa hanh khô. Uống thêm các loại vitamin Ngoài việc uống đủ lượng nước cần thiết mỗi ngày, lời khuyên dành cho bạn khi muốn làm đẹp da mặt vào mùa hanh khô chính là sử dụng thêm các loại vitamin cần thiết. Ví dụ như vitamin E, C, A..., những vitamin này sẽ giúp làn da của bạn được bổ sung dưỡng chất, từ đó cân bằng da từ bên trong, tạo nên sức sống mới giúp da luôn sáng đẹp, hồng mịn hơn mỗi ngày. Thu Trang (tổng hợp)