Bữa sáng là bữa ăn quan trọng nhất trong ngày, nhưng đối với những người vội đi làm và đi học, bữa sáng lại thường chuẩn bị rất sơ sài, qua quít. Hai cách ăn quen thuộc vô tình biến mộc nhĩ có hại cho sức khỏe 8 loại thực phẩm kiêng kị không nên ăn vào buổi tối, bạn đã biết chưa? Dưới đây là 3 loại thực phẩm không nên ăn vào bữa sáng : 1. Chuối Trong chuối ngoài hàm lượng magie lớn, rất có lợi cho sức khỏe nhưng nếu ăn chuối trên một dạ dày trống rỗng sẽ khiến hàm lượng magiê trong máu tăng cao gây ảnh hưởng xấu đến chức năng tim. Ngoài ra, trong quá trình tiêu hóa, lượng đường có trong loại quả này có thể biến thành axit và ảnh hưởng đến hệ tiêu hóa. Vì vậy, khi dạ dày trống rỗng, chuối không phải là một ý tưởng tốt để lấp đầy cơn đói. Chuối dù tốt đến đâu cũng không hợp cho bữa sáng 2. Dứa Trong dứa chứa các enzym mạnh nếu khi đói sẽ dẫn đến tổn thương dạ dày. Thời gian thích hợp nhất để hấp thụ loại quả này là sau khi ăn no. Ngoài ra dứa còn có tác dụng hỗ trợ tiêu hóa thức ăn tốt hơn. 3. Uống đồ lạnh Khi bạn thức dậy vào buổi sáng, dạ dày đang ở trong trạng thái yếu ớt. Nếu bạn đột nhiên uống nước lạnh sẽ gây ra sự chênh lệch nhiệt độ, điều này kích thích đường tiêu hóa, dẫn đến đường ruột đột ngột co bóp. Nên nhớ, cách tốt nhất để đánh thức dạ dày của bạn là uống một cốc nước ấm khoảng 200ml ngay sai khi rời giường. Ngoài ra, bạn cũng "thuộc lòng" 4 điều cấm kỵ trong bữa ăn sáng: 1. Ăn sáng quá sớm Rất nhiều người thức dậy sớm, sau khi vệ sinh cá nhân không cần để ý giờ giấc lập tức ăn sáng. Thực tế, ăn sáng quá sớm cũng không có lợi cho sức khỏe, còn vô tình gây tổn thương đường ruột. Do con người trong quá trình ngủ vào ban đêm, các cơ qua trong cơ thể đều được nghỉ ngơi, nhưng cơ quan tiêu hóa vẫn phải hấp thu các thực phẩm từ tối hôm trước, thông thường đến sáng sớm mới được "thư giãn". Nếu ăn sáng quá sớm, không chỉ ảnh hưởng đến thời gian nghỉ ngơi mà còn có thể làm hỏng chức năng tiêu hóa. Bữa sáng lý tưởng nên được diễn ra từ 7 - 9h sáng 2. Ăn sáng bằng các thực phẩm quá nhiều dầu mỡ Nhiều người ý thức bữa sáng quan trọng, do đó lựa chọn thực phẩm ăn sáng phong phú, giàu protein, nhiều chất béo, chẳng hạn như bánh mỳ kẹp thịt, cánh gà chiên,... thậm chí phô mai, đồ rán,… Nhưng lại không biết rằng, thực phẩm quá nhiều “dinh dưỡng” ăn vào buổi sáng sẽ tăng gánh nặng cho đường tiêu hóa, dẫn đến tổn thương cơ thể. Vào buổi sáng sớm, lá lách của cơ thể con người mệt mỏi, yếu ớt, chất dinh dưỡng dư thừa trong chế độ ăn sẽ vượt quá khả năng hấp thu, gây khó tiêu. Theo thời gian dài, chức năng tiêu hóa suy giảm, gây nhiều bệnh nghiêm trọng và béo phì. 3. Ăn sáng sữa + trứng thay vì thực phẩm chủ lực Rất nhiều người coi sữa và trứng như một sự kết hợp hoàn hảo cho buổi sáng vì nhiều protein và chất béo nhưng lại không biết rằng carbohydrate cũng rất cần thiết để bổ sung năng lượng. Vì vậy, srứng, sữa kết hợp thêm một vài lát bánh mỳ sẽ là bữa sáng hoàn hảo và đủ năng lượng nhất mà lại vẫn tiết kiện tối đa thời gian chuẩn bị. 4. Thường xuyên ăn sáng bằng quẩy chiên + sữa đậu nành Quẩy chiên là thực phẩm hại nhiều hơn lợi Giống như các loại thực phẩm chiên khác, bánh quẩy trong quá trình chiên có hàm lượng calo cao và dầu mỡ cao, không dễ tiêu hóa vào buổi sáng. Quẩy + sữa đậu nành tuy tiện lợi nhưng có lượng chất béo vượt mức cho phép, gây khó tiêu. Ngoài ra đã có chứng minh, việc ăn nhiều quẩy chiên nhiều còn tạo áp lực cho thận, gây suy thận. Bữa sáng hoàn hảo cần những gì? Các chuyên gia dinh dưỡng khuyên bạn nên ăn sáng cùng với các loại ngũ cốc, rau quả có nhiều chất xơ, các thực phẩm giàu protein, hạn chế các món ăn có hàm lượng đường và chất béo cao. Các loại thực phẩm đặc trưng: - Carbohydrate: Có nhiều trong ngũ cốc, gạo cẩm, bánh mỳ, bánh xốp, trái cây và rau xanh. - Protein: Hãy lựa chọn loại thực phẩm có hàm lượng chất béo thấp hoặc không chứa chất béo, như thịt nạc, trứng, lạc, các loại hạt. - Chất xơ: Bánh mỳ, ngũ cốc, gạo cẩm, rau, củ, quả, đậu Hà Lan, là những thực phẩm cung cấp lượng chất xơ chủ yếu. Hà Vũ (Dịch theo Aboluowang)