- Chế độ ăn kiêng giảm cân lâu dài có thể dẫn đến việc làm tê liệt các tín hiệu đói và mất đi khả năng nhận biết về sự no bụng. Nếu bạn không đáp ứng được cơn đói mà cơ thể đang báo hiệu, lâu ngày sự báo hiệu này sẽ dần biến mất, và cơn đói cũng sẽ không xuất hiện nữa. Sau đó, việc bạn ăn xảy ra chỉ để đáp ứng với các kích thích khác nhiều hơn là để giải toả cơn đói thực sự. Và đó là khi những rắc rối bắt đầu - đôi khi dẫn tới việc ăn uống theo cảm xúc và ăn uống vô độ, từ đó khiến bạn thậm chí tăng cân. Chỉ cần chú ý một chút vào chế độ giảm cân, bạn đã có thể rèn luyện lại bản thân để nhận ra và đáp ứng một cách thích hợp và kịp thời đối với các tín hiệu của cơn đói và sự no bụng. Cơn đói cần được chấp nhận và được coi như một sự giao tiếp có giá trị với cơ thể bạn chứ không phải là một điều gì đó đáng sợ. Lắng nghe cơ thể bạn và dành thời gian chăm sóc cho nhu cầu của nó là những bước quan trọng trong việc học cách yêu thương và chăm sóc bản thân. Bước đầu tiên trong việc nhận biết tín hiệu đói và ăn uống theo trực giác là xem xét lại hiện tại. Điều này rất khó được thực hiện trong xã hội hiện tại nơi chúng ta không ngừng tìm kiếm những công việc tiếp theo ngay cả trước khi hoàn thành công việc trước đó. Dành thời gian cho việc sống chậm sẽ cung cấp cho bạn vô số lợi ích sức khoẻ khác nhau. Bạn nên biết rằng, bình thường cơn đói sẽ xảy ra sau 3 - 5 giờ sau khi ăn. Hãy bắt đầu làm quen với các mức độ đói khác nhau và các tín hiệu cá nhân mà cơ thể chuyển tới bạn ở các giai đoạn khác nhau. Hãy bắt đầu quá trình này bằng cách lắng nghe. Kiểm tra và theo dõi cơ thể bạn trong suốt cả ngày và đánh giá cơn đói của bạn. Một cách phổ biến để đánh giá cơn đói là dựa trên thang điểm từ 1 đến 10, với 1 tương đương với trạng thái đói và 10 tương đương với trạng thái cực kỳ no. Một cách lý tưởng, bạn thường muốn bắt đầu một bữa ăn khi bạn đang ở trong trạng thái đói nhưng không phải là đói cồn cào (thang điểm khoảng 3), và kết thúc một bữa ăn khi bạn đang ở trong trạng thái no nhưng không hoàn toàn no đến ứ cổ (thang điểm khoảng 6). Bằng cách này, bạn sẽ có thể kiểm soát bản thân trong việc ăn uống đảm bảo theo kế hoạch giảm cân . 0 = Đói lả người, đau đầu 3 = Cần ăn gì, bị cơn đói dằn vặt 5 = Thoải mái, nhẹ nhàng 6 = Hơi no, hài lòng và tạm bằng lòng với bữa ăn 8 = Quá no, cần phải nới lỏng quần áo, phải ngồi một lúc 10 = Cảm giác buồn nôn, thề sẽ không bao giờ ăn nhiều lần nữa Phải mất một thời gian cho các tín hiệu no bụng của dạ dày truyền tới trung tâm của cảm gác no trong não bộ, do vậy tốt nhất bạn nên ngừng ăn trước khi cảm thấy no. Nói cách khác, nếu bạn ngừng ăn ở mức thang điểm khoảng 6, cuối cùng bạn sẽ ở mức thang điểm no khoảng 7 ngay sau bữa ăn. Mặc dù tồn tại sự khác biệt giữa mỗi cơ thể, tuy nhiên có một số triệu chứng của cơn đói rất phổ biến như: Cảm giác trống rỗng trong dạ dày Dạ dày kêu réo Chóng mặt, đầu óc quay cuồng, ngất xỉu Đau đầu Khó chịu, dễ kích động Thiếu tập trung Buồn nôn Sau một thời gian, bạn sẽ có thể xác định được các triệu chứng đói cơ bản ở cơ thể bạn và liên hệ chúng với mức độ thường xuyên và lượng thức ăn bạn đã tiêu thụ vào bữa ăn cuối trong ngày của bạn. Có thể mất một thời gian để bạn cảm thấy thoải mái trong việc xác định mức độ đói và nhận ra hình thức ăn uống phù hợp với bản thân bạn. Hãy kiên nhẫn với bản thân và cơ thể bạn. Đồng thời, hãy dành thời gian để lắng nghe và chăm sóc bản thân để kiểm soát cơ thể cũng như cơn đói. Điều này sẽ giúp ích cho quá trình giảm cân của bạn. Bảo Hân (theo My Food Diary)