Vừa qua, vào tối ngày 9/8, phát ngôn viên của cựu Hoàng hậu Nhật Bản, bà Michiko cho biết, bà được các bác sĩ chẩn đoán mắc ung thư vú ở giai đoạn đầu. Cụ thể sau khoảng một tháng nhận thấy sự bất thường ở ngực cựu Hoàng hậu phát hiện khối u và đã thực hiện kiểm tra chi tiết về sức khỏe của mình. Cựu Hoàng hậu Nhật Bản Michiko và Nhật Hoàng Akihito Người phát ngôn cho biết, cách đây 6 tháng, khi kiểm tra sức khoẻ, cơ thể của Hoàng hậu 84 tuổi không hề có những dấu hiệu bệnh bất thường. Ngay sau khi khối u được chẩn đoán, các chuyên gia đã sắp xếp phẫu thuật cho bà Michiko sớm nhất có thể. Dự kiến, ca phẫu thuật điều trị sẽ diễn ra vào tháng 9, sau khi Hoàng hậu Michiko nghỉ ngơi và chuẩn bị sức khỏe thật tốt. Cựu Hoàng hậu Nhật Bản Michiko, năm nay đã 84 tuổi, là phu nhân của cựu Nhật Hoàng Akihito. Được biết, cựu Nhật Hoàng Akihito, 85 tuổi, trước đây cũng đã từng mắc ung thư tuyến tiền liệt và mất một thời gian dài để phẫu thuật tim. Ung thư vú là gì? Ung thư vú là tình trạng khối u ác tính phát triển ở các tế bào vú. Khối u ác tính là tập hợp các tế bào ung thư có thể sinh sôi rất nhanh ở các mô xung quanh, hoặc có thể lan ra (di căn) các bộ phận khác trong cơ thể. Ung thư vú hầu hết xuất hiện ở nữ giới. Tuy nhiên, trong một số ít trường hợp, nam giới cũng có thể mắc bệnh này. Dấu hiệu của ung thư vú Ung thư vú ở giai đoạn đầu thường không gây đau đớn và có thể không có triệu chứng gì. Khoảng 10% bệnh nhân không bị đau, không thấy khối u hoặc bất kỳ dấu hiệu nào của bệnh. Tuy nhiên, nếu khối u vú phát triển, bệnh có thể gây ra các triệu chứng sau: - Vú bị sưng, biến dạng hay kích ứng da vùng vú hoặc vùng dưới cánh tay. - Xuất hiện khối u cứng ở vú. - Vú bị thay đổi kích thước hoặc hình dạng. - Quầng vú hoặc núm vú có sự thay đổi màu sắc hay các thay đổi khác, chẳng hạn như xuất hiện nếp nhăn hoặc đóng vảy. - Vú tiết dịch, bị thụt vào trong hoặc có cảm giác đau. - Có thể có các triệu chứng và biểu hiện khác không được đề cập. Nếu bạn có bất kỳ thắc mắc nào về các dấu hiệu bệnh, hãy tham khảo ý kiến bác sĩ. An An (Dịch theo Reuters)