Trao đổi với báo chí sáng 12/3, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, trong chiều qua, các chuyên gia đầu ngành đã có mặt tại Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến, đặt tại Cục Quản lý khám chữa bệnh để hội chẩn trực tuyến với tất cả các bệnh viện đang có bệnh nhân nhiễm Covid-19 điều trị như BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, BV Đà Nẵng, BV Trung ương Huế, Chợ Rẫy, BV Bệnh nhiệt đới TP.HCM… Tại buổi hội chẩn trực tiếp, tất cả các báo cáo, xét nghiệm, hình ảnh chụp chiếu đều được đưa lên rất rõ ràng. Qua đó, các chuyên gia có thể có những ý kiến để tư vấn hỗ trợ các đơn vị trong vấn đề điều trị cho từng bệnh nhân. Thứ trưởng Y tế cho biết, phần lớn các bệnh nhân nhiễm Covid-19 đều tiến triển tốt. Ảnh: Thúy Hạnh “Qua hội chẩn với các bệnh viện, cho đến bây giờ chưa có bệnh nhân nào phải thở máy, chưa có bệnh nhân nào phải hỗ trợ các biện pháp xâm lấn. Hiện tại, có bệnh nhân phải thở oxy, có bệnh nhân có biểu hiện viêm phổi nhưng các bác sĩ, bệnh viện đã kiểm soát được. Phần lớn các bệnh nhân trong tình trạng diễn tiến tốt”, Thứ trưởng Sơn thông tin. Theo Thứ trưởng Sơn, với những biện pháp quyết liệt của Chính phủ, của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 và của ngành y tế, đến bây giờ chúng ta gần như kiểm soát được tương đối chặt chẽ tất cả trường hợp nghi ngờ và đã có những biện pháp cách ly từ người bị nhiễm đến các đối tượng tiếp xúc gần. "Chúng tôi đánh giá khả năng làm chủ tình hình, kiểm soát tình hình của ngành y tế nói riêng và của Ban chỉ đạo đã có hiệu quả”, Thứ trưởng Y tế nhấn mạnh. Cũng theo thứ trưởng, đến nay chưa có thuốc điều trị đặc hiệu Covid-19 nhưng tất cả những thuốc điều trị hỗ trợ như kháng sinh, các thuốc nâng đỡ đã được Bộ Y tế cung cấp cho các bệnh viện theo chương trình phòng chống dịch đầy đủ. Nói riêng về sức khoẻ bệnh nhân thứ 17 là N.H.N., 26 tuổi đang điều trị tại BV Bệnh nhiệt đới Trung ương, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Khám, chữa bệnh cho biết, bệnh nhân đã hết sốt được 3 ngày, tình trạng sức khoẻ ổn định, tâm lý cũng đã cải thiện nhiều so với trước. Bộ cũng đã quán triệt các bác sĩ trong khoa hạn chế cho bệnh nhân tiếp xúc với internet để tránh tiếp cận những thông tin không tốt. Đến ngày 12/3, Việt Nam đã ghi nhận 39 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 16 ca đã được chữa khỏi hoàn toàn và xuất viện trước đó. 23 ca mới được ghi nhận từ ngày 6/3 tới nay. Thúy Hạnh