Trưa qua, khi được nói đôi lời trước giờ bé Bình An xuất viện về nhà, PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc BV Phụ sản TƯ đã rất nhiều lần nhắc đến từ “kỳ diệu”. Kỳ diệu khi một bà mẹ ung thư vú giai đoạn cuối, dũng cảm giữ lại thai, nhiều tháng ròng ngủ ngồi vì đau đớn để chờ con lớn từng ngày, rồi mổ ngồi, rơi vào hôn mê sâu, tưởng khó qua khỏi lại hồi sinh một cách phi thường. Kỳ diệu khi bé trai lớn lên trên cơ thể người mẹ suy kiệt, phải dùng thuốc, khi chào đời mới 31 tuần tuổi, nặng vẻn vẹn 1,5 kg nhưng giờ đã bụ bẫm 2,4 kg, ăn được 8 bữa sữa/ngày và cơ thể chưa có bất kỳ bất thường nào. Nhớ lại hành trình suốt 55 ngày qua, từ khi mổ lấy thai chỉ có vài phần trăm hy vọng đến khi 2 mẹ con khoẻ mạnh xuất viện, PGS Cường liên tục nhấn mạnh: “Không thể tưởng tượng được! Đây là một ca bệnh kinh điển không chỉ ở Việt Nam mà trên toàn thế giới. Và có lẽ, cần phải viết thêm một chương bệnh học mới trong sách về ung thư và thai nghén khi một người mẹ ung thư giai đoạn cuối, di căn phổi mà cả mẹ và em bé đều tiến triển diệu kỳ". Từ nằm bất tỉnh, phải mở nội khí quản, chị Liên dần hồi tỉnh và có cuộc gặp đầu tiên với con trai Bình An vào ngày 13/6 vừa qua khi ngồi trên xe lăn. Cuộc gặp xúc động, ngắn ngủi đã khiến hàng triệu người rơi nước mắt. Người mẹ trẻ khi ấy yếu ớt, cố bám chặt vào lồng kính nơi con nằm, gắng từng tiếng dặn dò con trai: “Ở đây ngoan, bao giờ mẹ khoẻ... mẹ sang”. Vừa ngắm con chị vừa khóc. Khi ấy, không ai biết chắc, lời hứa của người mẹ ung thư có thực hiện được. Nhưng thêm 1 tháng, điều diệu kỳ đã đến. Được gặp Bình An, chị như có thêm động lực để cố gắng. Từ viết bảng, ra hiệu, giờ chị đã nói được, từ ngồi xe lăn, giờ chị đã có thể bám ghế, bàn đi lại được nhẹ nhàng, cân nặng từ 40 kg nay đã lên gần 50 kg. Từ cuộc gặp đầu tiên đầy nước mắt, giờ người mẹ trẻ liên tục cười nói, vừa ngắm vừa nựng con. Anh Đỗ Văn Hùng, chồng chị Liên cho biết, kể từ lúc sinh con đến nay, vợ anh đã trải qua 6 đợt truyền hoá trị. Ban đầu, bác sĩ nói với gia đình không có hy vọng nhiều do khối u đã di căn vào phổi, gan và có rất nhiều hạch, nhưng sau chưa đầy 2 tháng, hiện các hạch đã xẹp dần, kích cỡ khối u ở vú cũng giảm, vú mềm trở lại. Nụ cười thường trực trên môi, chị Liên chia sẻ: “Bản thân em chưa bao giờ nghĩ mình lại có thể hồi phục được như ngày hôm nay và vui hơn nữa khi 2 mẹ con cùng được xuất viện để về nhà. Khi mổ lấy thai, em chỉ mong con vuông, không cần mẹ tròn. Nhưng giờ cả 2 mẹ con cùng xuất hiện ở đây, em vô cùng cảm ơn các y bác sĩ của BV K và BV Phụ sản TƯ đã dồn rất nhiều tâm sức cho mẹ con em”. Chị Liên kể, tuần trước khi biết tin con sắp được xuất viện, cả 2 vợ chồng ôm nhau khóc, mừng mừng tủi tủi. Đến đêm qua, cả 2 đều không ngủ được, thao thức chờ trời sáng để được đón con về. “Cách đây 1 tuần, bác sĩ nói con em nặng 2,2kg. Tuần này cháu đã tăng lên 2,4 kg. Trộm vía, cháu phát triển như vậy em rất mừng”, chị Liên hạnh phúc chia sẻ. Trưa 15/7, chiếc xe cấp cứu chở mẹ con chị Liên rời BV Phụ sản về Hà Nam. Ngay từ sáng, rất đông người thân và hàng xóm đã náo nức đón đợi. Ngôi nhà nhỏ rộn rã tiếng cười nói. Vừa về đến nhà, Bình An đã tỉnh dậy đòi sữa, mắt ngơ ngác nhìn xung quanh. Anh Hùng khoe, tối qua cả nhà đã làm 4 mâm cơm để báo cáo tổ tiên. Ai cũng cười nói vui vẻ. Lo chị Liên chưa có sức khoẻ để chăm con, tạm thời chị gái của anh Hùng sẽ đứng ra chăm bé. Từ tuần sau, đều đặn 2 ngày mỗi tuần, chị Liên sẽ quay lại BV K để truyền hoá chất. Vậy là giấc mơ đã thành hiện thực. Mong hạnh phúc sum vầy mãi trọn vẹn, không chỉ tính bằng ngày, bằng tháng mà mãi dài lâu. Thúy Hạnh