- Mẹ bé Hải An và mẹ Vân Nhi ôm chầm lấy nhau giữa đám tang, cả 2 cùng khóc nghẹn ngào trước nỗi đau quá lớn. Dưới cái nắng hơn 40 độ ngoài trời, trưa nay vẫn có rất đông bạn bè, thậm chí những người chưa từng quen biết Vân Nhi đến tiễn biệt bé lần cuối. Mẹ bé – chị Hải Vân liên tục khóc nấc lên trước nỗi đau quá lớn. Các bạn lớp 6A9 trường THC Phan Chu Trinh cũng tập trung đông đủ để đưa tiễn cô bạn nhỏ cùng lớp. Trên ngực trái mỗi bạn nhỏ đều dán tấm băng đen, ánh mắt hụt hẫng, nhớ thương. Hòa cùng dòng người đến viêng Vân Nhi có 2 người đặc biệt khác là chị Thùy Dương - mẹ bé Hải An và Giám đốc Ngân hàng mắt Nguyễn Hữu Hoàng – người trực tiếp đến BV nhận giác mạc của bé. Ngay khi thấy chị Hải Vân, chị Thùy Dương chạy đến ôm trầm, giọng nghẹn ngào không nói nên lời. 2 bà mẹ, 2 cuộc đời nhưng cùng chung số phận nghiệt ngã khi phải rời xa vĩnh viễn 2 cô con gái yêu, lần lượt mới 7 tuổi và 12 tuổi. Đau đớn tột cùng đấy nhưng 2 bà mẹ vẫn động viên nhau đầy tự hào trước hành động vĩ đại của 2 cô con gái nhỏ khi quyết định trao tặng lại ánh sáng cho những người kém may mắn hơn. Một quyết định đặc biệt, chan chứa tình yêu thương. “Tôi cũng đã từng trải qua cảm giác đau đớn khi Hải An qua đời nên phần nào hiểu được tâm trạng hiện giờ của chị Vân. Hành động hiến giác mạc của Vân Nhi có ý nghĩa lớn lao, đó là ánh sáng, là món quà sự sống. Chỉ nay mai, gia đình sẽ được gặp lại Vân Nhi qua đôi mắt của con còn để lại”, chị Thùy Dương chia sẻ. Nói trong nước mắt, chị Hải Vân tâm sự chính câu chuyện hiến tặng giác mạc của bé Hải An đã khích lệ bé Vân Nhi và gia đình thực hiện nguyện vọng hiến tặng mô tạng. Chị cũng hy vọng câu chuyện của Vân Nhi và Hải An sẽ tiếp tục lan tỏa tới cộng đồng. Trưa 2/7 vừa qua, bé Vân Nhi (12 tuổi, Hà Nội) mãi mãi chìm vào giấc ngủ sau 10 năm chiến đấu với căn bệnh hiếm Papylome (u nhú dây thanh quản). 10 năm ấy, có tới hơn 1 nửa thời gian Vân Nhi phải điều trị tại bệnh viện và trải qua ít nhất 50 cuộc phẫu thuật nhưng chưa khi nào rơi nước mắt. Ngay khi rời giường bệnh, cô bé lại vui vẻ đến trường, chơi đùa cùng các bạn. Trước khi rơi vào hôn mê, chị Hải Vân đã hỏi con gái về quyết định hiến tặng lại giác mạc. Dù không nói được nhưng Vân Nhi đã mỉm cười và gật đầu đồng ý. Gia đình Vân Nhi mong muốn sẽ được gặp lại những người nhận giác mạc của con mình, mong được nhận làm con nuôi để vẫn có thể nhìn thấy con hiện hữu. Thúy Hạnh