Sáng 10/8, Bác sĩ Trần Vĩnh Hoàng, Phó trưởng khoa Nhi, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị cho biết, hiện sức khoẻ của bé sơ sinh và sản phụ Phạm Thị Thu Thắm (SN 1992), trú thôn Đại Phong, xã Phong Thuỷ, Lệ Thuỷ, Quảng Bình đã cơ bản ổn định. Cháu bé sơ sinh giới tính nữ, sinh non (mới 31 đến 32 tuần tuổi), nhập viện lúc 14h ngày 9/8 trong tình trạng suy hô hấp, chỉ nặng 1,7kg. Đội ngũ y, bác sĩ bệnh viện đã cấp cứu khẩn cấp, nay đã qua cơn nguy hiểm nhưng vẫn phải thở máy, truyền dịch nuôi dưỡng, nằm phòng ấp, dùng kháng sinh điều trị nhiễm trùng. Cháu bé được điều trị theo diện CT (mọi chi phí điều trị đều được bệnh viện chi trả từ nguồn ngân quỹ). Trước đó, sản phụ Thắm và bé gái sơ sinh may mắn được 5 nam nữ kịp thời cứu giúp mới có cơ hội sống như hiện nay. Chị Trần Thị Mỹ Duyên (SN 1996, trú xã Gio Sơn, Gio Linh) vẫn chưa hết hồi hộp kể, vào khoảng 15h30 ngày 9/8, khi đang làm việc tại phòng khám đa khoa Trường An (đường Lê Duẩn, TP Đông Hà) có bác xe ôm chạy vào kêu cứu, bảo có bà mẹ đẻ rơi ở công viên Lê Duẩn, cách đó chừng 500 mét. Lập tức, chị Duyên vớ lấy găng tay cao su chạy nhanh theo bác xe ôm đến chỗ bà mẹ đẻ rơi. Đến nơi, Duyên thấy chị Thắm đang ôm đứa con đỏ hỏn trong lòng, dây rốn còn chưa cắt. Lúc đó trời sắp đổ mưa và gió lớn, cháu bé bị tím tái, quầng mắt trắng bệch. Mẹ của bé người đã mệt lã, nói : “Cứu con tôi với, cứu con tôi với”. Ít phút sau, chị Hoàng Thị Hằng (SN 1992, trú xã Hải Tân, Hải Lăng, nữ hộ sinh ở phòng khám đa khoa Trường An), anh Trần Phương Thịnh (SN 1996, trú phường Đông Thanh, TP.Đông Hà) và chị Thái Thị Kim Chung (SN 1991, trú xã Triệu Giang, Triệu Phong) cùng làm ở phòng khám đa khoa Hồng An (đường Lê Duẩn) mang theo dụng cụ y tế đến cắt dây rốn, sơ cấp cứu, tìm mọi cách để em bé khóc nhằm thông đường hô hấp. Sau đó, chị Hằng ôm đứa bé vào lòng để sưởi ấm rồi lên taxi đưa bé đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị cấp cứu. “Trên đường đi, nhìn thấy bé tím tái như không còn sự sống, tôi vừa khóc vừa nói cố lên con ơi, cố lên con ơi. Thấy bé khóc hai lần rồi lại lịm đi, tôi càng thêm lo lắng. May mắn là cháu bé đã qua khỏi cơn nguy hiểm, tôi mừng cả đêm không ngủ được” – chị Hằng kể. Mẹ của bé cũng được chị Duyên và chị Lê Thị Thu Thảo (SN 1993, kế toán phòng khám đa khoa Hồng An) đưa đến bệnh viện để điều trị. Trưa 10/8, chị Phạm Thị Thu Thắm đã được y, bác sĩ bệnh viện cho vào phòng ấp để gặp đứa con gái của mình. Chị Thắm cho biết, nếu không được mọi người cứu giúp kịp thời chắc con chị sẽ không qua khỏi. “Tôi mong được gặp lại những ân nhân đã cứu giúp mẹ con tôi để nói lời cảm ơn”, chị Thắm nói. Chị Thắm cho hay, chị sinh ra trong gia đình nghèo, mẹ vừa qua đời cách đây một năm. Bố nghiện rượu, em gái đầu óc không bình thường. Năm 2018, chị Thắm vào Quảng Trị làm thuê tại một quán cơm ở thị trấn Gio Linh (huyện Gio Linh). Thời gian sau chị vào TP Đông Hà làm thêm một số nghề rồi quen biết với người yêu sinh năm 1990. Khi chị có thai vài tháng, hai người dự định thuê phòng trọ sống chung thì người yêu của chị bị bắt. Không dám về nhà, không có việc làm nên chị Thắm đành lang thang xin ăn ở khu vực công viên Lê Duẩn khoảng 1 tháng nay. “Mỗi ngày tôi xin được khoảng 10 ngàn đồng mua gì đó ăn tạm, tối ngủ ghế đá ngay tại công viên” , chị Thắm cho biết. Chị Thắm còn có một con trai 6 tuổi đang ở với ông ngoại nhưng nay chưa được đi học vì không có điều kiện. Hiện nay, chị Thắm đang được Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Trị chăm sóc, lo cho bữa ăn hàng ngày. Hương Lài