Tại cuộc họp Ban chỉ đạo chống dịch Covi-19 ngày 3/4, Ban chỉ đạo yêu cầu các địa phương phải xử lý nghiêm khắc các cơ quan, đơn vị, cá nhân thực hiện không tốt, các trường hợp vi phạm quy định về tổ chức cách ly y tế, phòng, chống dịch bệnh… công bố công khai kết quả xử lý trên truyền thông để lên án các hành vi sai trái, làm gương cho xã hội. Ban Chỉ đạo cũng yêu cầu Bộ Y tế ban hành ngay văn bản yêu cầu các địa phương quan tâm đặc biệt đến công tác phòng chống dịch bệnh tại các trung tâm bảo trợ xã hội, nhà dưỡng lão… Ngay tuần sau, Bộ Y tế sẽ triển khai hệ thống tư vấn, khám chữa bệnh trực tuyến tới các bệnh viện Bộ Y tế đã hỗ trợ Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm nhanh, Hà Nội cũng đã triển khai xét nghiệm nhanh khoảng 2.000 trường hợp, qua đó phát hiện một số trường hợp dương tính, tuy nhiên sau khi xét nghiệm lại (bằng máy theo phương pháp PCR) đã cho kết quả âm tính. Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết thêm, Bộ đang xây dựng, hoàn thiện hệ thống tư vấn y tế trực tuyến cho các Đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài đồng thời xây dựng hệ thống tư vấn, khám bệnh trực tuyến thống nhất trên cả nước. Dự kiến trong tuần sau, hệ thống này sẽ hoàn thiện và có thể đưa vào hoạt động ngay. Hoạt động tư vấn, khám bệnh trực tuyến sẽ giúp bệnh nhân hạn chế đi lại, giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trong thời điểm dịch đã sang giai đoạn mới. Cũng tại cuộc họp, đại diện Bộ Quốc phòng cho biết, thời gian qua Bộ đội Biên phòng đã tăng cường hàng nghìn cán bộ, chiến sĩ để kiểm soát chặt chẽ công tác xuất nhập cảnh tất cả các tuyến biên giới, cửa khẩu, đường mòn, lối mở. Nếu như trước đây, mỗi ngày có tới hàng nghìn lượt người nhập cảnh, thì trong những ngày gần đây số lượng công dân Việt Nam về nước từ các tuyến đường bộ đã giảm rõ rệt (còn dưới 1.000 người/ ngày). Tất cả các trường hợp nhập cảnh được tổ chức tiếp nhận, cách ly theo đúng quy định. Tuy gặp nhiều khó khăn về địa hình, khí hậu, song quân đội cũng cố gắng hết sức để bảo đảm hậu cần lâu dài cho cán bộ, chiến sĩ trên các chốt ứng trực dọc biên giới. Ban chỉ đạo nhận định, Việt Nam đã bước sang ngày thứ 3 thực hiện Chỉ thị số 16 của Thủ tướng về cách ly toàn xã hội, người dân cả nước đồng lòng ủng hộ và thực hiện nghiêm túc. Nếu thực hiện đúng, thực hiện nghiêm các chỉ đạo, chắc chắn chúng ta sẽ kiểm soát tốt dịch bệnh, không để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng. Thúy Hạnh