U quái buồng trứng thường phát triển trong âm thầm lặng lẽ, gần như không có triệu chứng. Vì thế nhiều trường hợp không hề biết mình có u quái buồng trứng, cho tới khi gặp phải biến chứng… thì đã muộn. U quái buồng trứng: cái tên nói lên tất cả Chị T. Minh (34, Hà Nội) vẫn còn cảm giác rùng mình bởi chị suýt chút nữa đã nằm trong nhóm nguy hiểm nêu trên nếu không nhờ phát hiện sớm và mổ nội soi xử lý khối u kịp thời. Khác với u nang buồng trứng thường chứa đầy chất dịch bên trong thì u quái buồng trứng lại chứa các mô tuyến bã, da, tóc, xương… Vì thế loại u này được gọi là u quái (tên gọi khác là u nang bì buồng trứng). U quái buồng trứng có nguồn gốc từ tế bào mầm. Các tế bào mầm phát triển và biệt hóa tạo thành u quái trưởng thành. Nếu các tế bào mầm không biệt hóa tốt sẽ là u quái không trưởng thành. Khoảng 95% các u quái là u quái trưởng thành. U quái buồng trứng có thể gặp ở mọi lứa tuổi nhưng thường gặp nhất là phụ nữ trong độ tuổi sinh đẻ. Điều nguy hiểm là u quái buồng trứng không có dấu hiệu rõ rệt khi hình thành và đang phát triển, vì thế rất khó để chị em nhận biết và có sự đề phòng. “Mình vốn dĩ khỏe mạnh, xưa nay ít ốm đau nên khi nghe tin phải nhập viện mổ cắt u thì bạn bè, người thân ngạc nhiên lắm. Đến cả mình cũng không tin nổi vì ít ra cũng phải có cảm giác đau hay khó chịu gì đấy nhưng tuyệt nhiên không”, chị T. Minh cho hay. Có lẽ khối u vẫn sẽ tiếp tục phát triển và nhiều khả năng chị T.Minh chỉ biết đến sự hiện diện của nó khi u quá to gây căng trướng bụng, thậm chí vỡ hoặc xoắn phải mổ cấp cứu nếu chị không khám sức khỏe định kỳ. Kết quả siêu âm cho thấy chị có u quái buồng trứng ở cả hai bên. Phẫu thuật là lựa chọn tối ưu U quái buồng trứng thường có chỉ định phẫu thuật để cắt bỏ toàn bộ khối u, ngăn chặn các biến chứng nguy hiểm. “Ban đầu cứ nghĩ hay là cố uống thuốc xem u có mất không nhưng bác sĩ bảo chỉ có cách duy nhất là mổ bóc tách khối u đi thôi. U còn nhỏ nên hoàn toàn có thể mổ nội soi được, chỉ cần nằm viện 2 - 3 ngày là có thể về nhà.” Sau khi thăm khám và thực hiện các xét nghiệm cần thiết tại Bệnh viện Thu Cúc, chị T. Minh đã quyết định điều trị bằng phẫu thuật nội soi. Bác sĩ Chuyên khoa II Đào Tuấn (Phó Giám đốc - Trưởng khoa Ngoại, Bệnh viện Thu Cúc) cho biết phẫu thuật sẽ cắt bỏ toàn bộ buồng trứng có chứa khối u để giảm thiểu tối đa nguy cơ tái phát. Tuy nhiên với những trường hợp phụ nữ còn có nhu cầu sinh con thì phẫu thuật sẽ chỉ bóc tách khối u, bảo toàn buồng trứng. “Trường hợp của chị T.Minh may mắn phát hiện sớm, khối u còn nhỏ nên chúng tôi tư vấn mổ nội soi ít xâm lấn để bóc tách khối u, giữ lại buồng trứng. Trong quá trình phẫu thuật, chỉ cần tạo 3 - 4 vết rạch rất nhỏ nên bệnh nhân không phải chịu nhiều đau đớn sau mổ, thời gian phục hồi nhanh, hầu như không để lại sẹo, đảm bảo tính thẩm mỹ cao.” Sau ca mổ kéo dài 45 phút, bác sĩ đã loại bỏ được hai khối u bên trong chứa nhiều tóc và tổ chức bã đậu, bảo tồn phần buồng trứng lành. Bệnh nhân sau phẫu thuật sức khỏe ổn định, tỉnh táo, phục hồi tốt, ra viện sau 2 ngày. Thăm khám định kì để phát hiện sớm U quái buồng trứng nếu không theo dõi và điều trị có thể dẫn tới các biến chứng nguy hiểm như xoắn, vỡ khối u, nhiễm trùng, xuất huyết trong khối u hoặc hóa ác tính. - Xoắn vặn khối u là một biến chứng thường gặp đưa đến tử vong, xảy ra ở 3,2 - 16% các trường hợp. Khối u càng to thì nguy cơ bị xoắn càng lớn. - Vỡ khối u hiếm gặp hơn và thường liên quan đến xoắn, xảy ra đột ngột đưa đến sốc hoặc xuất huyết với hội chứng viêm phúc mạc cấp tính. - Khối u cũng có thể thể thủng gây thoát thành phần trong khối u ra bên ngoài mãn tạo viêm phúc mạc tăng sinh mô hạt. - U hóa ác tính: Những khối u hóa ác tính thì tiên lượng xấu, tỉ lệ sống 5 năm chỉ khoảng 15 - 31%. U quái buồng trứng rất khó phát hiện do hiếm khi biểu hiện triệu chứng. Vì vậy việc khám sức khỏe định kỳ hằng năm là vô cùng quan trọng, giúp nhận biết sớm các dấu hiệu bất thường để có thể điều trị kịp thời. Bên cạnh đó, với các chị em chẳng may mắc phải u quái buồng trứng, BS Đào Tuấn có lời khuyên: “Nên tới bệnh viện chuyên khoa để được khám và tư vấn điều trị phù hợp. Hiện nay thì phẫu thuật là cách điều trị tối ưu nhất. Chị em cố gắng thu xếp để mổ sớm, khi khối u còn nhỏ và chưa có biến chứng. Càng mổ sớm thì càng đơn giản và nhẹ nhàng”. Minh Tuấn