Mòn mỏi đợi khám, đã ốm càng ốm thêm Chị Nguyễn Hà Trang, 26 tuổi, nhân viên văn phòng (quận Ba Đình, Hà Nội) chia sẻ: “Có lần tôi bị sốt cao mấy ngày liền không rõ nguyên nhân, đau đầu và nhức mỏi toàn thân, lo lắng tôi đến bệnh viện khám. Mùa dịch bệnh, bệnh nhân đông nghẹt, ốm mệt nhưng vẫn phải đứng chờ đến lượt khám, vừa mệt mỏi vừa sợ lây nhiễm chéo, đã ốm lại càng ốm thêm”. Sau lần ốm đó, tình cờ chị Trang biết đến dịch vụ xét nghiệm tại nhà của MEDLATEC qua đồng nghiệp đặt lịch lấy mẫu xét nghiệm tại nhà khi con sốt. “Kể từ đó, mỗi khi gia đình có người ốm, tôi đều sử dụng dịch vụ xét nghiệm tận nơi và rất an tâm kết quả. Điều tôi thấy thích ở dịch vụ này là không cần phải đi lại vẫn có thể làm xét nghiệm tại nhà, sau vài giờ dễ dàng tra cứu kết quả online và hồ sơ cứng vẫn được trả về tận nơi. Các bác sĩ tư vấn kết quả nhiệt tình, giải thích cặn kẽ và hướng dẫn chế độ dinh dưỡng phù hợp với tình trạng sức khỏe” - chị Trang cho biết thêm. Không chỉ riêng chị Trang mà nhiều gia đình có con nhỏ, người già đi lại khó khăn, dân văn phòng bận rộn sợ cảnh xếp hàng chờ đợi tại các bệnh viện đông đúc, nguy cơ lây nhiễm chéo cao đều tin tưởng sử dụng dịch vụ. “Đặt lịch”, có thể phát hiện bệnh ngay tại nhà BS Ngô Văn Vinh, chuyên khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC cho biết: Việt Nam là nước khí hậu nhiệt đới gió mùa ẩm, thời tiết miền Bắc đa dạng với 4 mùa xuân, hạ, thu, đông. Khi chuyển mùa, thời tiết thay đổi tạo điều kiện thuận lợi cho virus, vi khuẩn gây bệnh. Các loại bệnh xuất hiện theo mùa thường gặp như: Bệnh quai bị, sởi, thủy đậu, cảm cúm, sốt virus, sốt xuất huyết, bệnh nhiễm trùng tiêu hóa… Các bệnh này rất dễ bùng phát thành dịch và nguy cơ lây nhiễm cao khi tiếp xúc với người bệnh. Đặc biệt, hiện nay miền Bắc đang bước vào mùa đông – xuân, thời điểm mà dịch cúm mùa phát triển mạnh. Tại Trung tâm Bệnh nhiệt đới trẻ em, Bệnh viện Nhi Trung ương, riêng trong tháng 11, có gần 500 bệnh nhân cúm nhập viện, trong đó số bệnh nhi nhập viện vì cúm A nhiều nhất trong 2 tuần qua. Theo BS Vinh, bệnh cúm có thể chẩn đoán chính xác thông qua xét nghiệm cúm. Xét nghiệm cúm sẽ giúp khách hàng an tâm chẩn đoán sớm có bị mắc cúm A, cúm B và cúm A/H1N1 cũng như xác định được mức độ viêm nhiễm để từ đó có kế hoạch điều trị kịp thời và hiệu quả hơn. Nếu kết quả xét nghiệm cúm dương tính hay triệu chứng điều trị tại nhà không đỡ, người dân cần đến bệnh viện khám chuyên sâu và mang kết quả đã xét nghiệm để giúp tiết kiệm thời gian. Nhằm tránh lây nhiễm chéo, xếp hàng chờ đợi trong mùa dịch bệnh, sử dụng dịch vụ xét nghiệm tận nơi với nhiều tiện ích để chẩn đoán bệnh được nhiều người dân lựa chọn. Nếu kết quả xét nghiệm cúm dương tính hay triệu chứng điều trị tại nhà không đỡ, người dân cần đến bệnh viện khám chuyên sâu và mang kết quả đã xét nghiệm để giúp tiết kiệm thời gian. Với phương châm “Dịch vụ tốt, công nghệ cao” trong suốt 24 năm qua, dịch vụ Xét nghiệm tận nơi của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã trở thành “người bạn đồng hành” chăm sóc sức khỏe cho nhiều gia đình Việt. Khi có nhu cầu, người dân chỉ cần đặt lịch xét nghiệm tận nơi qua tổng đài 1900 56 56 56 hoặc đặt lịch tại website medlatec.vn, app iCNM. Không quản nắng mưa, gió rét, khi người dân đăng ký sử dụng dịch vụ, cán bộ y tế của bệnh viện MEDLATEC sẽ đến tận nơi lấy mẫu đúng như lịch hẹn. Các mẫu xét nghiệm được bảo quản theo đúng quy định an toàn sinh học và vận chuyển về Trung tâm Xét nghiệm phân tích. Tùy vào từng loại xét nghiệm mà thời gian trả kết quả khác nhau, thông thường sau 1 giờ 30 phút đến 2 giờ là khách hàng đã có thể tra cứu kết quả online để xem kết quả trước. Bên cạnh đó, khách hàng còn nhận được kết quả qua nhiều kênh khác như: tin nhắn SMS, Email, bản cứng. Đối với khách hàng cần đi khám chuyên sâu vẫn có thể mang kết quả bản cứng đến viện giúp tiết kiệm thời gian và công sức chờ đợi. Với dịch vụ này, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đáp được hàng nghìn loại xét nghiệm của các chuyên khoa, từ xét nghiệm thông thường như: Bệnh tiểu đường, mỡ máu, men gan, sốt xuất huyết, cúm… đến chuyên sâu gồm chẩn đoán sớm các loại ung thư, sinh học phân tử, đột biến gen… Qua đó, khách hàng được phục vụ kịp thời để chẩn đoán, điều trị sớm, giúp nâng cao sức khỏe và chất lượng sống. Đặc biệt, để tiết kiệm chi phí cho người dân mà vẫn đảm bảo đem lại tiện ích cho khách hàng, dịch vụ vẫn thu đúng giá niêm yết tại viện và người dân chỉ trả thêm 10.000 đồng phí đi lại lấy mẫu, trả kết quả tận nơi. Để phục vụ tốt nhất nhu cầu chăm sóc sức khỏe khách hàng, dịch vụ đi đến mọi ngõ ngách phục vụ người dân Thủ đô, đồng thời mở rộng phạm vi hoạt động ra khắp các tỉnh thành trong cả nước: Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Dương, Vĩnh Phúc, Thái Bình, Hải Phòng, Hòa Bình, Nghệ An, Thanh Hoá, TP.HCM… Thế Định