Chiều 12/2, chị Nguyễn Thị Bích Như (29 tuổi, ngụ Sóc Trăng) được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng hồi hộp, mệt, nhịp tim 140 lần/phút và được chẩn đoán: thông liên nhĩ, tăng áp phổi nặng/thai phụ 39 tuần. Sản phụ này có tiền sử bệnh tim là thông liên nhĩ và hen phế quản khoảng 2 năm trước nhưng không điều trị. Trong thời gian mang thai, chị Như có những cơn mệt, hồi hộp và tự hết, song vẫn không đi khám. Trước một ngày dự sinh, chị Như bị mệt nhiều nên đến 1 bệnh viện chuyên khoa Sản- Nhi để được nhập viện. Sau khi tiếp nhận và thăm khám, phát hiện đây là trường hợp nguy hiểm cho sản phụ và thai nhi nên bệnh viện nói trên chuyển bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Bác sĩ xác định đây là trường hợp bệnh nặng nên hội chẩn cấp cứu. Bệnh nhân được hội chuẩn mang thai lần 2, thai ở tuần thứ 39, đang chuyển dạ sanh…, sản phụ có thông liên nhĩ kích thước to, tăng áp phổi nặng, hen phế quản. Bệnh nhân được chỉ định phẫu thuật cấp cứu với tiên lượng nặng, nguy cơ phẫu thuật cao. Ê kíp phẫu thuật do tiến sĩ, bác sĩ Lâm Đức Tâm, bác sĩ CK2 Thái Đắc Vinh tiến hành phẫu thuật lấy thai cấp cứu cho sản phụ. Trong 15 phút, các bác sĩ đã đón 1 bé gái nặng 3kg, khóc tốt và được chuyển ngay đến phòng dưỡng nhi chăm sóc. Sau mổ bệnh nhân tỉnh, dấu hiện sinh tồn ổn định, đang được điều trị tại khoa sản. BS.CK2 Phạm Thanh Phong, Phó GĐ chuyên môn, GĐ Trung tâm Tim mạch Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bệnh lý tim bẩm sinh có tần suất khoảng 0,8-0,9% trong dân số. Bệnh lý tim mạch gặp ở 0.4 – 2 % các trường hợp có thai. Trong đó, bệnh lý tim bẩm sinh chiếm 75 – 82%. "Nguy cơ biến chứng cho mẹ ở bệnh nhân có bệnh lý tim bẩm sinh khoảng 12%, như: rối loạn nhịp tim, suy tim, tử vong; tỉ lệ sẩy thai, thai lưu, thai chậm phát triển, tử vong con sau sinh cộng dồn khoảng 4 %", bác sĩ Phong nói và cho biết, nguy cơ càng cao ở các thai phụ có tổn thương bẩm sinh của tim phức tạp, chức năng thất trái giảm nặng. "Một thai kì ở người có tim bẩm sinh được xem là thai kì nguy cơ cao cho cả mẹ và thai nhi. Chính vì sự nguy hiểm, các phụ nữ trước khi dự định mang thai được khuyến cáo nên đi khám tầm soát các bệnh lí tim bẩm sinh. Nếu như phát hiện bệnh lí, bác sĩ sẽ đánh giá nguy cơ dự đoán của thai kì và khả năng mang thai, từ đó tùy từng trường hợp cụ thể sẽ được lên lịch theo dõi và làm xét nghiệm riêng biệt. Những phụ nữ mắc bệnh tim trong thai kỳ, cần được bác sĩ tim mạch và bác sĩ sản khoa theo dõi chặt chẽ sức khỏe trong suốt quá trình mang thai", bác sĩ Phong nói thêm. Hoài Thanh