Tại sao người viêm đại tràng cần bổ sung lợi khuẩn đầy đủ cho đường ruột Đại tràng chính là phần ruột già (phần cuối của ống tiêu hóa), đại tràng làm nhiệm vụ hấp thụ dinh dưỡng chưa xử lý hết ở ruột non đổ xuống và đào thải các chất cặn bã tạo thành khuôn phân. Đường ruột của con người có 1000 nghìn tỷ vi khuẩn trong đó có cả lợi khuẩn và hại khuẩn. Tỷ lệ vàng giúp hệ tiêu hóa hoạt động khỏe mạnh là 85% lợi khuẩn và 15% vi khuẩn gây hại. Khi bị viêm đại tràng có nghĩa là ở ruột già sẽ có các ổ viêm loét, là nơi cư trú của các hại khuẩn, lúc này tỉ lợi khuẩn và hại khuẩn bị mất cân bằng, số lượng lợi khuẩn giảm đi và hại khuẩn tăng lên rất mạnh. Để chữa lành các vết loét, bác sỹ thường kê thuốc kháng sinh để tiêu diệt các hại khuẩn, tuy nhiên kháng sinh cũng sẽ diệt luôn cả lợi khuẩn, mà vốn dĩ người viêm đại tràng lợi khuẩn đã không có nhiều nên các triệu chứng rối loạn tiêu hóa liên tục lặp lại và trầm trọng hơn, vì lợi khuẩn chính là nhà máy tiết 3000 enzym tiêu hóa thức ăn. Đặc biệt, lợi khuẩn không còn lớp dịch nhầy do lợi khuẩn tiết ra bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành lớp lót bảo vệ cũng không còn, đặc biệt những ổ viêm loét đang thành sẹo lên da non rất cần lớp chất nhầy che chắn bảo vệ để tránh viêm loét tái lại thì người bệnh lại không chú trọng. Những người bị viêm đại tràng mạn sẽ sống chung với bệnh một cách yên ổn bằng cách đơn giản nhất là: Bổ sung lợi khuẩn đầy đủ cho đường ruột, đặc biệt là loại lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) - là loại lợi khuẩn chính trong đường ruột, lợi khuẩn Bifido chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột và chúng lại sống chủ yếu ở đại tràng. Lợi khuẩn Bifido cư trú ở đại tràng sẽ làm nhiệm vụ: Tiết enzym tiêu hóa thức ăn và tăng khả năng hấp thu dinh dưỡng và ức chế các vi khuẩn gây hại . Kiến tạo hệ miễn dịch (theo các nghiên cứu 75% kháng thể của cơ thể được sản xuất đường ruột nhờ lợi khuẩn). Sản xuất các vitamin nhóm B, K cần thiết cho cơ thể. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido được bổ sung đầy đủ vào đại tràng làm nhiệm vụ bảo vệ đại tràng bằng vì lợi khuẩn tiết ra chất dịch nhầy tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, chất dịch nhầy đó chính là lớp màng ngăn không cho các tác nhân xâm hại tấn công đại tràng và chấm dứt vòng luẩn quẩn tái đi tái lại. Vậy bổ sung lợi khuẩn từ đâu là tốt? Bổ sung lợi khuẩn Bifido tốt nhất là từ các loại men vi sinh, đặc biệt là những men có thể đưa được lợi khuẩn sống vào tận đại tràng sẽ nhanh chóng phục hồi lại lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao nên nhanh chóng giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột tái tạo lớp dịch nhầy trám lên niêm mạc đại tràng ngăn chặn không viêm loét trở lại. Chính vì vậy, Bifina là men vi sinh bán chạy số 1 tại Nhật Bản suốt 22 năm liền, kể từ năm 1996 - Theo thống kê và công bố của công ty Nghiên cứu thị trường FUJI KEIZAI Nhật Bản. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ vi sinh Bifina sẽ giúp người bệnh yên tâm, ăn uống thoải mái dễ tiêu, không phải kiêng khem, bụng dạ ổn định, ngăn ngừa biến chứng. Nguyễn Vinh