Các thực phẩm sau khi ăn đều chuyển hóa qua gan. Nếu bạn ăn những loại thực phẩm lành mạnh có thể giúp duy trì sức khỏe của gan. Ngược lại, những thực phẩm không lành mạnh lại là tác nhân gây nên các bệnh gan . Đo dó, mọi người nên biết những loại thực phẩm nào cần tránh để bảo vệ gan. Dưới đây là 4 loại thực phẩm làm tổn thương gan, hầu hết mọi người đều thích ăn: 1. Dưa chua muối Bất luận bạn ở vùng miền nào, món dưa chua luôn được mọi người ưa thích. Tuy nhiên, trong dưa chua có lượng lớn nitrite và lượng muối tương đối cao. Thời gian dài ăn dưa muối, sẽ khiến cơ thể hấp thu quá nhiều nitrite và muối, điều này gây gánh nặng cho gan, khiến gan dễ bị bệnh, thậm chí còn gây ung thư gan. Đặc biệt là dưa chua muối còn được thêm một số chất phụ gia, cũng sẽ gây tổn thương cho gan. Do đó, để bảo vệ gan, kiến nghị mọi người nên ăn ít các loại thực phẩm muối chua. 2. Thịt nướng Thịt nướng là loại thực phẩm được nhiều người lựa chọn, thịt nướng hấp dẫn mọi người bởi hương vị thơm ngon, tuy nhiên lượng chất dinh dưỡng trong thịt nướng không cao. Hơn nữa trong quá trình chế biến, bình thường đều thông qua phương thức nướng gia công, nướng trực tiếp trên ngọn lửa, rất dễ sản sinh ra các chất gây ung thư, gây tác dụng phụ đối với gan. Ngoài ra, thịt nướng cần phải ướp các gia vị, thêm lượng lớn muối, bản thân thịt rất ngấy và nhiều chất béo, sau khi sử dụng sẽ gây kích ứng cho gan, làm tăng gánh nặng chuyển hóa gan thận, dễ gây ung thư. 3. Mì ăn liền Cuộc sống ngày càng gấp gáp khiến rất nhiều người có thói quen thay thế cơm bằng mỳ ăn liền. Mặc dù mì ăn liền rất tiện lợi, nhưng trong mỳ ăn liền chứa rất nhiều chất phụ gia như chất chống oxy hóa, hương liệu tổng hợp, chất bảo quản…. Những chất hóa học này rất khó phân hủy, sau khi đi vào cơ thể đều thông qua gan để tiến hành chuyển hóa và bài tiết, do đó sẽ gây tổn thương cho gan và thận. Các chất độc tích tụ quá nhiều trong cơ thể và gây hàng loạt các bệnh nguy hiểm, trong đó có bệnh về gan và thận. 4. Hạt dưa Rất nhiều người thích ăn hạt dưa mà không biết rằng, hạt dưa gây tổn thương nhất định cho gan, mọi người thường rất dễ bỏ qua tác dụng tiêu cực của hạt dưa. Khi buồn chán, nhiều người ngồi cắn hạt dưa cả ngày, dẫn đến ăn quá nhiều, từ đó tích tụ nhiều chất béo không bão hòa trong cơ thể gây rối loạn chuyển hóa chất béo. Chất béo này đều tích tụ ở trong gan, ảnh hưởng đến chức năng gan, gây ra tình trạng gan nhiễm mỡ. Do đó mỗi lần ăn hạt dưa, chuyên gia kiến nghị nên ăn hạn chế, không được ăn quá nhiều. 4 loại thực phẩm trên rất phổ biến, nhiều người rất ưa thích. Tuy nhiên vì sức khỏe của gan, kiến nghị mọi người ăn càng ít càng tốt. Bên cạnh đó, cố gắng ăn nhiều các loại thực phẩm tốt cho gan như rau họ cải, quả nho, bưởi, cá hồi… đồng thời từ bỏ một số thói quen xấu như hút thuốc, uống rượu, thức khuya, tránh các loại thực phẩm chiên nhiều dầu mỡ. Thường xuyên tập thể dục để nâng cao sức khỏe thể chất. Hà Vũ (theo Sohu)