- Ung thư tụy là một trong 7 loại ung thư nguy hiểm chết người hiện nay. Ngoài việc điều trị bằng các phương pháp phổ biến thường thấy, thì việc kết hợp đông tây y cho hiệu quả khả quan. Dưới đây sẽ là những bài thuốc gợi ý cho bạn về điều trị ung thư tụy bằng phương pháp y học cổ truyền . Bài thuốc 1: Long đởm thảo, Sơn chi, Hoàng cầm, Nhân trần, Hoàng liên, Sinh địa, Sài hồ, Đan sâm, Bồ công anh, Đại hoang, Bạch hoa xà thiệt thảo, Ý dĩ nhân, Phục linh, Thổ phục linh, Uất kim mỗi thứ một lượng thích hợp. Chuyên trị các chứng: Ung thư tụy thời kỳ giữa và cuối. Sốt cao khát nước, bụng căng trướng, hông sườn đau nhói. Ấn vào chỗ có sờ được khối u sưng cứng, người bệnh vàng da sắc sẫm đen, thậm chí màu xanh lục tối, da màu trắng, tiểu ít và đỏ. Rêu lưỡi vàng và khô, mạch huyết sổ thuộc chứng thấp nhiệt độc thịnh. Cách dùng: Sắc uống một thang mỗi ngày. Bài thuốc 2: Đào nhân, hồng hoa, Sinh địa, Xích thược, Chỉ xác, Cam thảo, Ngưu đằng, Ngưu tất, Xuyên khung, Nga truật, Thiên long, Thủy hồng hoa tử, Hương phụ, mỗi thứ phân lượng thích hợp. Chuyên trị chứng: Ung thư tụy thời kỳ giữa và cuối, bụng phần trên đau, buồn nôn, ói mửa, ăn không trôi, hông sườn sưng u, sắc mặt thâm đen, càng gầy ốm, thiếu sức, rêu lưỡi dày... chất lưỡi màu tím sậm, mạch tế sáp, hoặc huyền sổ, khí huyết ứ trệ. Cách dùng: Sắc uống một thang mỗi ngày. Bài thuốc 3: Bạch truật, Đảng sâm, Cam thảo, Phục linh, Trần bì, Mộc hương, Tiên sơn tra nhục, Sa nhân, Chỉ xác, Ý dĩ nhân, Câu quất, số lượng thích hợp. Chủ trị chứng: Ung thư tụy thời kỳ giữa và cuối, tinh thần uể oải, vô lực, ngực bụng căng trướng, dưới nách đau nhức, ăn uống không được, rêu lưỡi dày, mạch tế huyền, tế nhu, thuộc chúng tỳ hư thấp trở. Cách dùng: Sắc uống một thang mỗi ngày. Bài thuốc 4: Mạch đông, Sa sâm, Sinh địa, Cam thảo, Tri mẫu, Hoa phấn, Địa cốt bì, Bạch hoa xà thiệt thảo, Tiêu tra khúc, Đại hoàng, Thổ phục linh, số lượng thích hợp. Chủ trị: Ung thư tụy thời kỳ giữa và cuối, sốt nhẹ không lui, bụng căng trướng, tinh thần mệt mỏi, phân cứng vàng, ăn không ngon, miệng đắng, dịch ít, lưỡi bóng, rêu ít, mạch hư tế mà sổ. Thuộc chứng âm hư nội nhiệt. Cách dùng: Sắc uống mỗi ngày một thang. Bài thuốc 5: Bán chi liên 36g, Bạch hoa xà thiệt thảo 30g, Tổ phục linh 30g, Bạch Anh 24g, Long quỳ 26g, Bán biên liên 26g, Bạch khiết 36g. Cách dùng: Sắc uống một thang mỗi ngày. Trên đây là những bài thuốc cổ truyền hữu ích hỗ trợ điều trị bệnh ung thư tụy mà có thể bạn đang cần. Ngoài ra, bạn có thể hỏi ý kiến của bác sĩ điều trị hoặc chuyên gia về đông y, tây y để có sự lựa chọn đúng nhất cho bệnh tình của mình. Không nên tự ý dùng thuốc hoặc dùng quá liều mà không hỏi bác sĩ, như vậy rất nguy hiểm. Thái Hậu(tổng hợp)