Mới đây, bệnh nhân Nguyễn Văn Th. (sinh năm 1994, trú Thạch Hải, Thạch Hà, Hà Tĩnh) có kết quả xét nghiệm dương tính nCoV, trở thành bệnh nhân 265 ở Việt Nam nhiễm Covid-19. Ngày 23/3, khi từ Thái Lan về Việt Nam, Th. đã xét nghiệm âm tính nCoV trước khi cách ly tập trung theo quy định. Sau 14 ngày, Th. được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả nghi ngờ nhiễm nCoV ở mức độ thấp. Trong lần xét nghiệm thứ 3, bệnh nhân có kết quả dương tính nCoV. Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu Cầu Treo nơi cách ly, điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 Cách đây 2 năm, Th. sang làm nhân viên trông xe tại thủ đô Bangkok, Thái Lan. Trong thời gian này, anh thường xuyên trở về quê thăm vợ con. Cuối tháng 1, Th. về nhà ăn Tết Âm lịch với vợ con. Hai tháng sau, anh quay lại Bangkok. Lần này, anh xin làm nhân viên tại một quán bar. Vợ anh gửi con mới tròn 1 tuổi cho ông bà chăm sóc, rồi sang Thái Lan xin việc làm để hai vợ chồng gần nhau. Th. cho biết, anh làm cùng quán bar với chị Nguyễn Thị H. (17 tuổi, trú ở Nghệ An, bệnh nhân 146). Đến tháng 3, quán đóng cửa để phòng chống Covid-19 . Ngày 23/3, anh Th. cùng vợ từ Thái Lan nhập cảnh về Việt Nam qua cửa khẩu Cha Lo, Quảng Bình. Ngày 25/3, hai vợ chồng anh được đưa đến khu cách ly tập trung tại Trường mầm non xã Thạch Hải. Ngày 26/3, Th. đến Bệnh viện Thạch Hà lấy máu xét nghiệm lần 1 cho kết quả âm tính nCoV. Sau đó, anh được bác sĩ cho ở lại đây theo dõi một tuần, rồi trở về xã Thạch Hải tiếp tục cách ly. Đến ngày 8/4, khi hết thời hạn cách ly tập trung 14 ngày, anh được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Tĩnh lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả "nghi ngờ nhiễm nCoV ở mức thấp”. Anh được chuyển lên Trung tâm y tế dự phòng huyện Thạch Hà để lấy mẫu xét nghiệm lần 3. Hà Tĩnh lấy mẫu những người có tiếp xúc với bệnh nhân 265 Đến ngày 12/4, mẫu xét nghiệm cho ra kết quả dương tính với nCoV. Ngày 13/4, Th. được xe cứu thương chở lên Bệnh viện đa khoa Cửa khẩu Cầu Treo cách ly điều trị. Sau hai ngày điều trị, sức khỏe của Th. khá ổn định. “Tôi hết hạn cách ly tập trung 14 ngày từ thứ tư tuần trước, nhưng bác sĩ bảo ở lại thêm 7 ngày cho an tâm. Nay tròn 21 ngày, nếu không bị dương tính nCoV tôi đã được trở về nhà”, Th. chia sẻ. Th. cho biết, khi biết mình mắc Covid-19, anh cảm thấy khá bất ngờ và lo lắng. "Xét nghiệm mấy lần trước cho ra kết quả âm tính. Trong suốt thời gian ở khu cách ly, tôi không có bất kỳ biểu hiện bệnh. Gần những ngày cuối tôi thấy bác sĩ cứ đến lấy máu liên tục. Tôi lo lắng có hỏi bác sĩ thì được trả lời họ phải lấy thêm nhiều lần vì nghi ngờ nhiễm Covid-19. Khi nhận kết quả dương tính nCoV, tôi hoang mang, ân hận và thấy áy náy với những người trong khu cách ly. Thời gian đầu, có kết quả âm tính, nghĩ bản thân không mắc bệnh nên thỉnh thoảng tôi có nói chuyện, ra sân chơi trong giờ nghỉ ở khu cách ly với một số người. Tôi chỉ sợ có người cũng lây bệnh từ mình. Những người tiếp xúc với tôi, hiện nhóm F1 cách ly tại khu cũ, quản lý chặt chẽ hơn. Nhóm F2 đã chuyển đi phòng khác cách ly", bệnh nhân 265 chia sẻ. Theo Sở Y tế Hà Tĩnh, có 48 người F1 và 66 người F2 liên quan tới bệnh nhân trên, trong đó 15 F1 đã âm tính 2 lần, 14 F1 âm tính lần 1, 21 F2 âm tính lần 1. Ngoài bệnh nhân 265, Hà Tĩnh còn điều trị cho bệnh nhân số 210, 238. Tình trạng sức khỏe của các bệnh nhân đều ổn định, không sốt, không ho, không khó thở. Ông Đường Công Lự, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh, cho biết, với trường hợp bệnh nhân 265, có thể anh này bị nhiễm nCoV trên đường từ Bangkok về Việt Nam, song lần đầu xét nghiệm âm tính nCoV vì số lượng kháng thể còn quá ít, chưa phát hiện được. “Thời gian nhiễm bệnh kéo dài hàng chục ngày. Nên khi xét nghiệm lại mới cho kết quả chính xác bệnh nhân dương tính với virus nCoV”, ông Lự nói. Thiện Lương