Liên tiếp trong tối 12 và 13/4, đội khám bệnh, cấp cứu của BV đa khoa huyện Mê Linh đóng tại Trạm y tế xã Mê Linh đã tiếp nhận 2 bệnh nhân trong khu cách ly cần cấp cứu. Sau khi hội chẩn, ekip quyết định dùng xe cứu thương chở 2 bệnh nhân đến BV đa khoa huyện Mê Linh. Bệnh nhân nữ Đ.T.H, 39 tuổi, ở xóm Xanh, thôn Hạ Lôi , xã Mê Linh được chẩn đoán chửa ngoài tử cung vỡ. Ekip bác sĩ được mặc đồ bảo hộ cẩn thận trước khi tham gia ca mổ Ca mổ được thực hiện ngay trong đêm, kết thúc lúc 5h sáng ngày 13/4. Sau mổ, bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt, các chỉ số ổn định, được theo dõi trong phòng hồi tỉnh. Các chuyên gia sản khoa cho biết, thai ngoài tử cung có nguy cơ bị vỡ bất cứ lúc nào, khi vỡ, thai phụ có thể đau bụng đột ngột, dữ dội, đau vã mồ hôi, xanh xao, sẽ có tình trạng máu chảy ồ ạt vào trong ổ bụng, thai phụ ngất xỉu, tử vong nếu không được phát hiện và cấp cứu kịp thời. Bệnh nhân thứ hai là nam thanh niên N.H.M 16 tuổi, trú tại xóm Cầu, thôn Hạ Lôi. Nam thanh niên này bị đau bụng hố chậu phải, chẩn đoán viêm ruột thừa cấp. Ca mổ ngay được thực hiện lúc 22h ngày 13/4. Bệnh nhân hiện đã tỉnh, tiếp xúc tốt, các chỉ số ổn định và được chuyển đến khu cách ly trong BV đa khoa huyện Mê Linh. BS Đỗ Viết Tuyến, Giám đốc BV đa khoa huyện Mê Linh cho biết, do 2 bệnh nhân đều ở tâm dịch Hạ Lôi nên công tác chuẩn bị trước và sau ca mổ được đặc biệt lưu ý, đảm bảo an toàn cho cả bệnh nhân và y bác sĩ tiếp xúc trực tiếp. Ngay sau ca phẫu thuật, toàn bộ phòng mổ được khử khuẩn, việc thu gom, xử lý dụng cụ, đồ vải… đúng theo quy trình phẫu thuật các bệnh truyền nhiễm nhóm A. Bắt đầu từ ngày 8/4, toàn bộ 9 xóm của thôn Hạ Lôi với gần 11.000 nhân khẩu buộc phải cách ly y tế. Đến nay, tại thôn Hạ Lôi đã ghi nhận 13 trường hợp mắc Covid-19, là ổ dịch nghiêm trọng nhất cả nước hiện nay. Do số lượng người dân trong khu cách ly khá lớn, BV đa khoa huyện Mê Linh được giao nhiệm vụ sẵn sàng các ekip phẫu thuật cấp cứu tiêu hóa, tiết niệu, chấn thương và sản khoa cùng toàn bộ đồ bảo hộ để phục vụ bệnh nhân trong khu cách ly cần phẫu thuật cấp cứu. Thúy Hạnh