Ông Nguyễn Văn Sửu, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Lào Cai cho biết, các cơ quan chuyên môn của tỉnh đang phối hợp làm rõ nguyên nhân bệnh nhi G.T.N., 3 tháng tuổi, dân tộc Mông, ở xã La Pan Tẩn, huyện Mường Khương. Khoảng 8h ngày 3/6, bé N. được gia đình đưa đi tiêm vắc xin 5 trong 1 ComBe Five tại điểm tiêm của xã. Sau tiêm, theo dõi trẻ không có phản ứng gì nên gia đình đưa về nhà. Tuy nhiên đến khoảng 17h cùng ngày, bé đột ngột chuyển sốt cao, tím tái, được đưa đến trạm y tế xã cấp cứu, sau đó chuyển tiếp lên BV Sản – Nhi Lào Cai. Thời điểm nhập viện, bệnh nhi sốt cao li bì, thở ngáp, toàn thân tím tái, không bắt được mạch ngoại vi. Dù ngay lập tức được cấp cứu, điều trị tích cực nhưng sau 3 ngày nằm viện, cháu bé đã tử vong do suy hô hấp nặng và nhiễm trùng máu. Ông Sửu cho biết, ngay sau khi được báo cáo, Trung tâm để cử cán bộ về địa phương để kiểm tra toàn bộ khâu tiếp nhận, bảo quản vắc xin, tổ chức tiêm chủng. Ban đầu cho thấy, địa phương làm tốt theo quy định. Buổi sáng ngày 3/6, ngoài cháu N. còn có 16 trẻ khác cùng tiêm chung lô vắc xin này. Vắc xin Combe Five là vắc xin phối hợp phòng 5 bệnh: Bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan b và viêm phổi/viêm màng não mủ do vi khuẩn Hip do Ấn Độ sản xuất. Vắc xin này được Bộ Y tế cho phép sử dụng thay thế vắc xin Quinvaxem trong chương trình tiêm chủng mở rộng trên phạm vi toàn quốc từ tháng 12/2018 đến nay. Theo ông Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ cho biết, khi tiêm bất cứ vắc xin nào, trẻ thường có phản ứng sốt, quấy khóc, da đỏ và đau... trong vòng 24h-48h tự khỏi. Tuy nhiên có những trường hợp cơ thể gặp những phản ứng quá mẫn sẽ gây ra sốc phản vệ, nếu cấp cứu kịp thời sẽ qua khỏi. Với vắc xin ComBe Five, tỉ lệ bị sốc phản vệ có thể xảy ra là 20/1 triệu liều. Hiện tại, Bộ Y tế đang bắt đầu thí điểm loại vắc xin 5 trong 1 mới có tên SII do Viện Huyết thanh Ấn Độ sản xuất tại 4 tỉnh, trong đó có 2 tỉnh miền Bắc. Sau khi triển khai ở quy mô nhỏ, Bộ Y tế sẽ tiến hành đánh giá, triển khai tiêm đại trà cuối năm 2019. Minh Anh