Theo thông tin của VietNamNet , 2 đơn vị trúng thầu cung ứng khẩu trang y tế cho BV Nhi trung ương hiện đã tạm ngừng cung cấp cho bệnh viện do nhận được “lệnh” của Bộ Y tế yêu cầu phải tập trung hàng cho kho quốc gia. Đại diện BV Nhi cho biết, mỗi năm bệnh viện cần tới hàng trăm nghìn chiếc khẩu trang y tế, phục vụ nhu cầu khám chữa bệnh cho bệnh nhân và nhân viên y tế. Tuy nhiên, dịch viêm phổi cấp do virus corona mới đang có nguy cơ bùng phát lan rộng nên nhu cầu khẩu trang y tế rất cao. Người dân xếp hàng mua khẩu trang tại một nhà thuốc trên đường Hoàng Hoa Thám. Ảnh: Thúy Hạnh “Hôm qua chúng tôi nhận được 20.000 chiếc khẩu trang nhưng đã phát hết về các đơn vị. Bệnh viện chúng tôi mỗi ngày có 3.000 - 4.000 bệnh nhân đến khám, đi kèm 1-2 người nhà, ngoài ra còn 1.400 – 1.900 bệnh nhân nội trú nên số khẩu trang trên chỉ đủ vài ngày”, đại diện BV Nhi trung ương thông tin. Vị này cho biết, nếu các công ty trúng thầu dừng cung cấp khẩu trang cho các bệnh viện sẽ vô cùng nguy hiểm vì đây là khu vực có nguy cơ lây nhiễm bệnh cao nhất. “Virus corona lây truyền qua giọt bắn hô hấp như hắt hơi, ho…, khẩu trang y tế giúp ngăn ngừa các giọt bắn, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm giữa người bệnh, người nhà và nhân viên y tế, giờ không có, nguy cơ lây lan dịch càng cao”, đại diện BV Nhi trung ương cho hay. Trước thông tin trên, ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và công trình y tế, Bộ Y tế cho biết, Bộ không chỉ đạo các doanh nghiệp ngừng cung cấp khẩu trang cho các bệnh viện. “Bộ chỉ yêu cầu các đơn vị sản xuất, kinh doanh mặt hàng này phải chủ động, ổn định sản xuất và cung ứng, không được tăng giá, trục lợi, không được thu gom, đầu cơ và không được xuất đi các nước khi nhu cầu trong nước chưa đảm bảo”, ông Tuấn khẳng định. Theo ông Tuấn, tại Việt Nam có hơn 30 đơn vị đang sản xuất, kinh doanh khẩu trang y tế. Tuy nhiên, việc sản xuất mặt hàng này đang gặp nhiều khó khăn do nguồn nguyên liệu trong nước không chủ động được, hầu hết phải nhập khẩu từ Trung Quốc, trong khi Trung Quốc cũng đang cháy hàng. Hiện tại, mặt hàng khẩu trang y tế cũng đang khan hàng trên thị trường, dù giá đã bị đẩy lên 5-8 lần. Thúy Hạnh