Chiều 14/10 vừa qua, sở cảnh sát Seongnam Sujeong, Hàn Quốc nhận được thông báo từ quản lý của Sulli, 25 tuổi, cựu thành viên nhóm nhạc f(x) rằng cô gái trẻ đã qua đời tại nhà riêng. Ngày 16/10, cảnh sát Seongnam đã tiến hành khám nghiệm tử thi và công bố Sulli tự tử do suy nghĩ cực đoan, những người thân thiết cũng tiết lộ nữ ca sĩ từng nhiều năm vật lộn với căn bệnh trầm cảm. Đại diện cảnh sát cho biết các dấu hiệu ở hiện trường cho thấy cô gái trẻ đã tự tử, không để lại di thư nhưng có một cuốn sổ nhật ký. Và khi nội dung trang cuối trong nhật ký của Sulli được tiết lộ chỉ có vẻn vẹn 2 chữ "Đau khổ", khiến mọi người phải sợ hãi trước căn bệnh mang tên trầm cảm này. Theo nhiều nguồn tin, Sulli từng tự tử bất thành vào năm 2016 sau khi chia tay bạn trai Choiza. Và vào tháng 6/2018, Sulli đã khiến người hâm mộ vô cùng hoang mang khi có biểu hiện buồn bã, im lặng không nói gì và bật khóc ngay trên livestream. Sulli, cựu thành viên nhóm nhạc Hàn Quốc f(x), là ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng với ngoại hình xinh đẹp. Nhưng thời gian gần đây, căn bệnh trầm cảm khiến Sulli suy sụp, kiệt quệ và bật khóc ngay trên livestream. Như vậy, trầm cảm là gì và nó ảnh hưởng nhiều đến tinh thần một người như thế nào? Trầm cảm là một bệnh thuộc tâm thần học đặc trưng bởi sự rối loạn khí sắc. Bệnh do hoạt động của não bộ bị rối loạn gây nên do một yếu tố tâm lý nào nào tạo thành những biến đổi bất thường trong suy nghĩ hành vi tác phong. Số lượng phụ nữ thường gặp bệnh trầm cảm nhiều gấp đôi nam giới (2 nữ/ 1 nam) xảy ra ở nhiều lứa tuổi, đặc biệt là độ tuổi trưởng thành. Tỉ lệ mắc bệnh trầm cảm ngày một gia tăng, theo tổ chức Y tế Thế giới ước tính mỗi năm có khoảng 850000 chết do hành vi tự sát do bệnh trầm cảm, là một bệnh phổ biến ở trên toàn cầu. Tuy nhiên trong số đó những người được chẩn đoán và điều trị kịp thời còn rất thấp chiếm khoảng 25%. Nguyên nhân gây ra bệnh trầm cảm là gì? Trầm cảm do các nguyên nhân sau gây nên: - Trầm cảm chưa rõ nguyên nhân: có nhiều giả thuyết cho rằng do di truyền, yếu tố tự miễn, môi trường sống, xã hội nhưng chưa thực sự rõ ràng. - Trầm cảm do căng thẳng: do áp lực từ nhiều phía như công việc, gia đình, con cái, phá sản hay do những điều đột ngột xảy đến như mất đi người thân, mất tiền của,... - Trầm cảm có thể xuất hiện các bệnh lý hay chấn thương tác động trực tiếp đến não bộ Khi trầm cảm, bệnh nhân sẽ có biểu hiện như thế nào? Triệu chứng trầm cảm khá đa dạng và khác nhau ở mỗi người, chẳng hạn như khi bị trầm cảm, có người sẽ ngủ nhiều hơn, có người lại rất khó ngủ hoặc có người thi ăn nhiều hơn, trong khi một số người lại mất cảm giác ngon miệng khi ăn. Tuy nhiên, vẫn có những dấu hiệu trầm cảm nhẹ thường xuất hiện như: - Không thể tập trung - Cảm thấy vô cùng mệt mỏi - Cảm thấy buồn hoặc trống rỗng - Cảm thấy vô vọng, dễ bị kích động, lo lắng hoặc cảm thấy có lỗi - Mất hứng thú với việc quan hệ tình dục - Nhức đầu, đau bụng hoặc gặp các vấn đề về tiêu hóa - Trầm cảm nghiêm trọng có thể dẫn đến ý định tự tử, hoặc cố tìm cách tự tử. Làm gì khi phát hiện trầm cảm nhẹ? Những thói quen sinh hoạt dưới đây sẽ giúp bạn hạn chế diễn tiến của bệnh trầm cảm: - Đừng tự cô lập mình - Đơn giản hóa cuộc sống - Tập thể dục thường xuyên - Ăn uống đầy đủ dinh dưỡng - Học cách thư giãn và kiểm soát căng thẳng - Không nên đưa ra các quyết định quan trọng khi đang cảm thấy chán nản Nếu bạn cảm thấy bị trầm cảm với các dấu hiệu và triệu chứng kể trên, hãy đặt lịch hẹn với bác sĩ càng sớm càng tốt. Bạn có thể bị trầm cảm nặng nếu không được chữa trị. Trầm cảm không được chữa dẫn đến các vấn đề về thần kinh và thể chất, hay các rắc rối trong các mặt khác của cuộc sống, thậm chí dẫn đến tự tử. An An (Dịch từ Naver, tổng hợp)