- Ung thư thực quản là bệnh lý ác tính khá nguy hiểm đứng thứ 4 trong các ung thư về đường tiêu hóa, nhưng nhiều người vẫn còn có những hiểu lầm về nó. Vì vậy, nếu có những hiểu lầm dưới đây, hãy kịp thời chỉnh lại ngay trước khi quá muộn bạn nhé! Bị ung thư thực quản chắc chắn sẽ chết Khi ung thư gõ cửa, không ít người thường sợ hãi, tuyệt vọng và phó mặc cho số phận vì nghĩ rằng tử thần sắp gọi tên mình. Tuy nhiên, đây là sai lầm rất lớn ở nhiều người bệnh nhân ung thư, trong đó có bệnh ung thư thực quản. Mặc dù ung thư thực quản là nguyên nhân gây tử vong cao, nhưng các chuyên gia cho biết, căn bệnh này hoàn toàn có thể chữa trị thành công nếu được phát hiện sớm và điều trị đúng cách. Vì thế, những ai đã được chẩn đoán bị ung thư thực quản, không nên quá tuyệt vọng vì cơ may sống của bạn dựa vào chính bản thân bạn. Hãy tuân thủ quá trình điều trị và thực hiện lối sống lành mạnh, giữ tinh thần thoải mái để chống lại bệnh tật. Bệnh ung thư thực quản lây nhiễm Từ xưa đến nay, khi nhắc đến ung thư thực quản, không ít người người thường tỏ ý né tránh và kỳ thị khi tiếp xúc người bệnh vì cho rằng ung thư thực quản có thể lây truyền qua đường hô hấp, đường thở. Tuy nhiên, giống như các bệnh ung thư khác, các nghiên cứu chỉ ra rằng, ung thư thực quản không phải là bệnh lây nhiễm, nên không lây qua con đường tiếp xúc với người bệnh như dùng chung đồ dùng, thức ăn,… hay thậm chí cả đường máu. Vì thế, một điều chắc chắn rằng, bệnh ung thư thực quản không lây nhiễm, đặc biệt là qua đường tiếp xúc và đường thở. Bệnh nhân không cần quá lo lắng rằng người thân hoặc người từng tiếp xúc với mình lây bệnh. Ung thư thực quản có di truyền Ung thư thực quản không còn là căn bệnh hiếm gặp trong xã hội hiện nay. Đến nay, chưa có một nghiên cứu nào chứng minh rằng, bệnh ung thư thực quản có tính di truyền. Tuy nhiên, người ta vẫn có thống kê nhận thấy có sự liên quan mật thiết giữa người bệnh trong gia đình và nguy cơ mắc bệnh ung thư thực quản ở những thành viên khác. Đặc biệt, khi những thành viên trong gia đình có những yếu tố như: Uống rượu và hút thuốc lá; thói quen ăn nóng, uống nóng, ăn ít trái cây và rau quả làm tăng tỉ lệ ung thư thực quản, người bệnh béo phì, người bệnh viêm dạ dày, trào ngược axit dạ dày... Tuy nhiên, trường hợp di truyền là rất hiếm. Theo thống kê của các bác sĩ, bệnh ung thư thực quản có khoảng 80% nguyên nhân là do bên ngoài tác động, còn lại chỉ có khoảng 10% là do gen di truyền. Ngoài những hiểu sai về ung thư thực quản trên, nếu có những thắc mắc khác muốn giải đáp về ung thư thực quản, bạn hãy hỏi ngay bác sĩ để được tư vấn nhiều hơn nhé. Thái Thị Hậu