Diện mạo có vai trò lớn và có tính quyết định đến sự tự tin khi bạn đối diện với người khác giới hoặc đồng nghiệp. Thân hình quá gầy khiến bạn tự ti khi mọi người gọi là “cá mắm”, “cây treo áo”, “bọ gậy”… Vậy đâu là bí quyết tăng cân cho những người gầy? Người gầy muốn tăng cân nên bắt đầu từ đâu? Người gầy muốn tăng cân trước hết cần thanh lọc cơ thể bằng việc uống nhiều nước lọc, ăn nhiều rau củ quả, thực phẩm giàu dinh dưỡng có nguồn gốc thực vật, nhất là các thực phẩm nhiều chất chống oxy hóa. Điều này giúp cơ thể loại bỏ các gốc tự do giúp tăng cường sức khỏe tổng thể tạo tiền đề thúc đẩy tăng cân và hấp thụ tốt các dưỡng chất. Đặc biệt, người gầy cần ăn đầy đủ 4 nhóm chất đạm, đường, béo, vitamin và muối khoáng. Nên ăn đa dạng thực phẩm, kết hợp nhiều loại, thay đổi nhiều món trong ngày, trong bữa. Một số loại thực phẩm nên ăn thường xuyên để có thể khỏe mạnh và tăng cân hiệu quả là: - Các loại rau củ: rau chân vịt, súp lơ xanh, cải thìa, rau cải xoăn, cà rốt, bí ngô, xà lách, ớt chuông, khoai lang… - Các loại trái cây: nho khô và nho đỏ, dâu tây, mâm xôi, việt quất, bơ, cà chua, táo, chuối, đào, cam quýt, mơ… - Các loại thịt: thịt gà, thịt cừu, cá hồi, thịt cua… Ngoài ra, cần vận động nhẹ nhàng, để giúp kích thích trao đổi chất giúp ăn uống và hấp thụ tốt, điều hòa khí huyết, tăng cường sức khỏe, sự dẻo dai của cơ thể, ngủ ngon và lên cân tốt hơn. Bí quyết tăng cân Bí quyết đơn giản và không tốn thời gian giúp nhiều người gầy tăng cân là bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên từ Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Đây là giải pháp giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe, không tích nước, tích mỡ, không sụt cân khi ngưng sử dụng. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21” và tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn tăng cân nhanh nhờ 4 tác động: - Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể: nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể ở cấp độ tế bảo, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất, đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng cơ thể cần. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Hầu hết người gầy ít chăm sóc hệ tiêu hóa, chính vì vậy mà ăn bao nhiêu cũng khó lên cân được. Việc chăm sóc hệ tiêu hóa rất quan trọng trong việc tăng cân. Bifina là sản phẩm men sinh số 1 Nhật Bản, sử dụng công nghệ đột phá đưa lợi khuẩn vào đến tận ruột non và đại tràng giúp hỗ trợ giải quyết các vấn đề rối loạn tiêu hoá, giúp cho hệ tiêu hoá khoẻ mạnh, giúp tăng khả năng hấp thu tối đa các chất dinh dưỡng từ các thực phẩm ăn uống hàng ngày. Trong Tảo Mặt Trời tăng cân có nhiều chất xơ hòa tan là thức ăn ưa thích của lợi khuẩn nên khi kết hợp bổ sung lợi khuẩn từ men vi sinh Bifina và Tảo Mặt Trời tăng cân sẽ giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và hấp thu được luôn chính các chất dinh dưỡng đầy đủ có trong tảo giúp người gầy tăng cân. Hơn nữa, 75% kháng thể là do lợi khuẩn sản xuất nên có đầy đủ lợi khuẩn sẽ giúp tăng cường kháng thể, không chỉ có nền tảng tốt giúp tăng cân lành mạnh, mà còn có sức khỏe tổng thể tốt phòng ngừa bệnh tật. Nguyễn Vinh