Gan là một trong những cơ quan quan trọng nhất của cơ thể, đóng vai trò chủ chốt trong thực hiện các chức năng của cơ thể, từ sản xuất protein, chuyển hóa cholesterol, glucose và sắt. Vì vậy, chúng ta cần phải nhận ra những dấu hiệu cảnh báo sớm rằng gan đang bị tổn thương, đặc biệt là sau khi uống rượu, để từ đó chăm sóc cũng như điều trị bệnh kịp thời. 1. Đỏ mặt Có quan niệm cho rằng những người hay đỏ mặt khi uống rượu là có tửu lượng tốt. Nhưng đó là triệu chứng báo hiệu gan đang bị tổn thương. Thông thường khi rượu, bia đi vào cơ thể, gan sẽ chuyển hóa cồn thành aceltedehyde. Ở người bình thường aceltedehyde lại tiếp tục chuyển hóa thành Acetate, một chất an toàn hơn với cơ thể. Với những người đỏ mặt, quá trình chuyển hóa actadehyde thành acetate nhanh hơn người bình thường. Khi có quá nhiều chất actadehyde được sinh ra, lâu ngày sẽ gây nên các bệnh về gan. Cùng với đó, những người bị đỏ mặt khi uống rượu, bia sẽ có nguy cơ mắc các bệnh về gan cao hơn so với những người không bị đỏ mặt. 2. Mắt chuyển sang màu vàng Một số người không chỉ đỏ mặt sau khi uống mà mắt của họ còn chuyển sang màu vàng mặc dù làn da không thay đổi nhiều. Đặc biệt là sau một đêm ngủ dậy, màng cứng của mắt có màu vàng, đó là tín hiệu cảnh báo gan bị quá tải và cơ thể không được tiêu thụ thêm rượu nữa. 3. Cơ thể bị phù nề Khi bệnh gan ở trạng thái nhẹ, vùng gần xương mắt cá chân sẽ bị sưng, phù nề nghiêm trọng xảy ra ở vùng toàn bộ chi dưới, tình hình có thể kéo dài. Vì vậy khi uống rượu, nếu bạn cảm thấy cơ thể và mặt mũi sưng phù, bạn nên dừng uống ngay lập tức và đến bệnh viện kiểm tra chức năng gan và tim. 4. Đau gan Khi bạn cảm thấy đau gan, đó là tín hiệu cho thấy gan bạn đang gặp vấn đề. Đau gan có thể có nhiều dạng. Hầu hết mọi người cảm thấy đau ngầm và nhói ở bụng trên bên phải. Đôi khi, cơn đau này đi kèm với sưng, và bạn cảm thấy đau ở lưng hoặc vai phải. Bệnh nhân yếu gan nên tránh thực phẩm gì? - Muối: muối khiến cơ thể bị tích nước, gây ra phù nề. Bác sĩ sẽ đề nghị bạn hạn chế hoặc tránh dùng thực phẩm có hàm lượng muối cao và sẽ cung cấp thêm cho bạn thông tin về chế độ ăn ít muối. Dưới đây là một số thực phẩm nhiều muối cần tránh: + Thịt lợn xông khói, xúc xích + Rau quả đóng hộp và nước ép rau + Thực phẩm đông lạnh + Thực phẩm ăn nhẹ đóng gói sẵn như khoai tây chiên và bánh quỵ + Đậu nành, nước sốt thịt nướng + Súp + Muối ăn - Chất lỏng: Nếu bạn bị phù, bạn sẽ cần giảm hấp thu chất lỏng. Tất cả các loại nước ép, nước ngọt, sữa và những loại đồ uống khác và bất cứ thực phẩm nào chứa nhiều chất lỏng như súp bạn cũng cần tránh. Bạn cần tư vấn bác sĩ về lượng chất lỏng nên hấp thu mỗi ngày. - Rượu: Rượu khiến cho bệnh gan trầm trọng hơn. Nên tránh uống rượu hoàn toàn và thực hiện chế độ ăn ít đường. An An (Dịch theo QQ)