Bổ sung lợi khuẩn Bifido nhờ công nghệ thông minh, men vi sinh Bifina Nhật Bản chính là một giải pháp hữu hiệu hỗ trợ người bệnh viêm đại tràng đẩy lùi những triệu chứng khó chịu. Vì sao người viêm đại tràng cần bổ sung men vi sinh? Theo Tổ chức Y tế thế giới và Tổ chức Nông lương thế giới (WHO/FAO, 2001) Probiotics là những vi sinh vật sống (gọi là lợi khuẩn) mà khi tiêu thụ vào cơ thể một lượng đầy đủ sẽ có lợi về mặt sức khỏe. Đặc biệt, nhóm vi khuẩn acid lactic như Lactobacillus và Bifidobacterium (Bifido), là những lợi khuẩn chính của đường ruột. Đặc biệt, trong cuốn sách “Các nhân tố enzym nổi tiếng” của tác giả người Nhật Hiromi Shinya thì “Có hơn 5000 loại enzym, trong số enzym được tạo ra bên trong cơ thể, có khoảng 3000 loại được tạo ra bởi lợi khuẩn đường ruột”. Như vậy, lợi khuẩn đóng vai trò quan trọng trong đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido, vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú chủ yếu ở đại tràng, làm nhiệm vụ cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Đồng thời, lợi khuẩn Bifido sống bám lên các nhung mao ở niêm mạc ruột và đại tràng, tiết kháng sinh nội sinh có tác dụng làm lành các ổ viêm loét, nhanh lên da non và tiết ra dịch nhầy bao phủ lên toàn bộ niêm mạc đại tràng tạo thành một lớp “lá chắn kép” bảo vệ đại tràng. Nhưng trong đại tràng của người bệnh viêm đại tràng có rất nhiều ổ viêm loét. Đây chính là nơi cư trú của các loại vi khuẩn gây hại, số lượng vi khuẩn có hại lấn át các vi khuẩn có lợi (lợi khuẩn). Cộng với việc người bệnh phải dùng thuốc kháng sinh và các loại thuốc điều trị để chữa lành các ổ viêm loét nên tiêu diệt cả hại khuẩn và lợi khuẩn, gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Khi lợi khuẩn Bifido không còn nữa, thì lớp lông nhung bị bào mòn hết và dịch nhầy cũng không còn, có nghĩa là lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng mất đi, không còn đủ lợi khuẩn để tiết enzym tiêu hóa thức ăn nên tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật trong đại tràng càng trầm trọng hơn. Vì vậy, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh là cách tốt nhất giúp nhanh chóng phục hồi lại lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, cải thiện các triệu chứng khó chịu do viêm đại tràng gây ra. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp. Men vi sinh Bifina hỗ trợ hiệu quả cho người viêm đại tràng Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan 125 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra men vi sinh Bifina sử dụng công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - bảo vệ giọt nước hình cầu có màng bọc kép kháng axit. Ưu điểm đột phá của công nghệ này là: bọc lợi khuẩn sống Bifido trong viên nang liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng (màng siêu bảo vệ bên trong và màng kháng axit bên ngoài) nên không có bất cứ điểm xung yếu nào khi đi qua axit dạ dày giúp đưa được trên 90% lợi khuẩn Bifido sống xuống tận đại tràng. Hơn nữa thành phần chính trong men vi sinh Bifina ngoài lợi khuẩn Bifido, Lactobacillus còn có chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn. Do vậy khi chúng ta uống men vi sinh Bifina, các hạt chứa lợi khuẩn sống đưa lợi khuẩn Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng, lợi khuẩn sẽ lập tức bám trên các bề mặt của vết loét mới lành, hệ lông nhung sẽ được mọc lên và lợi khuẩn tiết ra chất nhầy trám lên thành đại tràng giúp vết loét mau lành, tái táo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng, tiêu hóa ổn định, bụng dạ nhẹ nhõm, tinh thần thoải mái. Nguyễn Vinh