Cảnh giác với dịch bệnh mùa đông xuân Theo các bác sĩ, chuyên gia y tế Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC: Cuối đông, đầu xuân là thời điểm xảy ra rất nhiều loại bệnh nguy hiểm, đặc biệt là các bệnh truyền nhiễm, các bệnh lây qua đường hô hấp. Bởi lúc này nền nhiệt lạnh, kèm theo mưa nhiều, thời tiết nồm và ẩm kéo dài tạo điều kiện thuận lợi cho các loại vi khuẩn, virus phát triển làm tăng nguy cơ gây bệnh ở người. Các loại bệnh này lại rất dễ lây lan qua đường hô hấp và tiêu hóa nên dễ bùng phát thành dịch. Mùa xuân cũng là mùa lễ hội, thường tập trung đông người gia tăng đi lại nên có nguy cơ xâm nhập các bệnh truyền nhiễm nguy hiểm. Một số loại bệnh do virus thường gặp vào thời điểm này như: cúm mùa, cúm A/H1N1 và H5N1, sởi, thủy đậu, quai bị, rubella, tay chân miệng, viêm phổi… Cuối năm 2019, tình trạng ô nhiễm không khí nặng nề tại Hà Nội và các tỉnh miền Bắc cũng khiến cho khả năng miễn dịch suy giảm, số ca mắc bệnh về đường hô hấp gia tăng: cả nước có 408.907 ca nhiễm cúm, 250.000 ca mắc sốt xuất huyết, trong đó có 49 trường hợp tử vong. Cẩn trọng khi có dấu hiệu sốt, mệt mỏi Dịch viêm phổi cấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) gây ra đang có diễn biến phức tạp. Bệnh có thời gian ủ bệnh khá dài (10-14 ngày), tốc độ lây lan nhanh và có thể gây tử vong ở người. Bệnh lây từ người sang người chủ yếu qua đường hô hấp, các giọt nước bọt bắn hay dịch tiết mũi họng của người bệnh do ho, hắt hơi. Nguy hiểm hơn, những triệu chứng ban đầu của bệnh giống hệt cảm cúm và các bệnh truyền nhiễm khác như: ho, sốt, đau đầu, đau họng, mệt mỏi, chảy nước mũi,… khiến nhiều người chủ quan không thăm khám kịp thời, không cách ly với người khỏe mạnh nên dễ lây lan ra cộng đồng. Ở Việt Nam, Bộ Y tế đã đưa ra những khuyến cáo về việc khám và sàng lọc ban đầu nhằm phân loại các ca nghi nhiễm nCoV. Do đó, nếu đang có dấu hiệu như sốt, ho hoặc khó thở, cần tránh đi lại, du lịch đến chỗ đông người. Trong trường hợp xuất hiện các triệu chứng nghi ngờ của bệnh, cần đến ngay cơ sở y tế để được chẩn đoán và điều trị kịp thời. Những lưu ý về phòng bệnh trong mùa đông xuân Để phòng chống các bệnh truyền nhiễm trong mùa đông xuân, đặc biệt là phòng bệnh do virus Corona mọi người cần lưu ý thực hiện đúng các khuyến cáo của Bộ Y tế: - Hạn chế tụ tập và đến các điểm đông người, đeo khẩu trang khi tiếp xúc với những người có triệu chứng về đường hô hấp như: ho, khó thở, sốt, chảy nước mũi,…; - Thực hiện giữ gìn vệ sinh nhà cửa sạch sẽ: thường xuyên lau dọn, giữ cho không khí khô thoáng, sạch sẽ. Đảm bảo vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay với xà phòng, vệ sinh mũi, họng hàng ngày, đeo khẩu trang khi tiếp xúc với người bệnh; - Luôn giữ ấm cơ thể khi đi ra ngoài khi thời tiết lạnh; - Ăn uống đầy đủ chất dinh dưỡng, uống đủ nước, ăn nhiều hoa quả để nâng cao thể chất, phòng chống bệnh; - Khi có các dấu hiệu nghi ngờ cần đến cơ sở y tế uy tín để khám và điều trị kịp thời; - Cần sàng lọc sớm để phân loại các bệnh truyền nhiễm, tránh lây lan sang những người xung quanh. Với kinh nghiệm 24 năm chăm sóc sức khỏe cộng đồng, Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC đã xây dựng và triển khai các gói xét nghiệm sàng lọc một số tác nhân gây bệnh truyền nhiễm mùa đông xuân ngay tại nhà với ưu đãi lên đến 20%: - Không cần đến bệnh viện, không sợ lây nhiễm chéo; - Kết quả trả tại nhà hoặc tra cứu trực tiếp trên máy tính, trên điện thoại qua ứng dụng iCNM của Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC; - Mẫu phẩm được phân tích bằng hệ thống xét nghiệm tự động đạt tiêu chuẩn quốc tế ISO 15189:2012 với công suất 7.000 test/giờ; - Phí đi lại lấy mẫu và trả kết quả chỉ 10.000 đồng; - Giảm tới 20% giá xét nghiệm (Thời gian ưu đãi từ 04/02 - 15/04/2020). Liên hệ tư vấn, đặt lịch xét nghiệm tại nhà Bệnh viện Đa khoa MEDLATEC Tổng đài: 1900 56 56 56 - Hotline: 0945 988 588 Thông tin chi tiết xem tại: https://icnm.vn/Fun/MainGoiKham.aspx Tải ứng dụng iCNM tại: icnm.vn/app Thế Định