Một số loại thực phẩm chịu oan khi “dính” tin đồn sẽ gây hại đến dạ dày nếu được ăn khi bụng đói. Hà Nội: Bé 22 tháng tuổi tử vong sau khi truyền dịch Liên tục bị hỏi bao giờ lấy chồng, cô gái 28 tuổi phải vào BV tâm thần Có rất nhiều người tin rằng khi đói bạn không thể uống sữa sẽ không tốt cho dạ dày, không ăn chuối vì không tốt cho tim,... Nhưng những quan điểm này thật sự có đúng? 1. Sữa và sữa đậu nành Nhiều người đang uống sữa khi bụng rỗng, điều này sẽ làm tăng áp lực lên dạ dày gây tiêu chảy tuy nhiên điều này không đúng 100%. Có một số người không thể uống sữa khi bụng đói vì không dung nạp được đường lactose. Nhưng nếu cơ thể bạn khỏe mạnh thì hoàn toàn có thể uống sữa mà không gặp bất cứ vấn đề gì. Đối với sữa đậu nành, chúng có tính chất khác hẳn sữa động vật chỉ cần đảo bảo đã được nấu chín thì bạn uống khi đói hay no đều không có vấn đề gì. 2. Chuối Có ý kiến cho rằng với thực phẩm chứa nhiều magiê và kali như chuối khi được nạp vào dạ dày rỗng sẽ ảnh hưởng đến chức năng của tim. Nhưng trên thực tế, miễn là thận của bạn khỏe mạnh, sẽ không cần phải lo lắng về việc này. 3. Sữa chua Nhiều người nghĩ rằng sữa chua không nên được tiêu thụ trên một dạ dày rỗng vì khi bụng đói, dạ dày chứa dịch vị axit mạnh, không có lợi cho sự tồn tại của vi khuẩn axit lactic. Nhưng các chuyên gia dinh dưỡng tin rằng ngay cả khi không có vi khuẩn sống, sữa chua là một loại thực phẩm tuyệt vời và không gây hại. 4. Cà chua Đã có tin đồn rằng ăn cà chua khi đói sẽ hình thành sỏi dạ dày. Điều này là do cà chua có chứa axit citric, nhưng đó là với cà chua xanh, khi chín chúng có hàm lượng axit citric thấp. Chỉ cần bạn không ăn quá nhiều và đảm bảo độ chín vừa đủ, sẽ không có viên sỏi nào được tạo ra trong dạ dày của bạn. Vậy khi đói nên tránh ăn những gì? Tất nhiên, không phải ai cũng cần tránh ăn những thực phẩm dưới đây khi đói, nhưng những người có dạ dày và sức đề kháng kém hãy nên chú ý: - Rượu: dễ kích thích niêm mạc dạ dày, gây viêm dạ dày và loét dạ dày và các bệnh khác. - Đồ ăn nguội: Nếu bạn bị chứng khó tiêu, dạ dày yếu… hãy tránh xa thức ăn lạnh khi bụng rỗng. - Thức ăn dễ gây kích ứng: là thức ăn cay, chua: Nó sẽ gây kích ứng mạnh cho niêm mạc dạ dày và thành ruột, gây chuột rút đường tiêu hóa và ảnh hưởng đến chức năng tiêu hóa. - Khoai lang: Những người có nhiều axit dạ dày, bị loét dạ dày, hoặc thường xuyên đau bụng và tiêu chảy hãy chú ý không ăn khoai lang khi đói, vì nó có thể làm trầm trọng thêm các triệu chứng khó chịu. An An (Dịch theo Sohu)