Sau khi phẫu thuật, bác sĩ gắp ra được tổng cộng 11 con sán trong hốc mắt cậu bé, mỗi con trung bình dài từ 1-3cm. Chúng đã ở trong mắt cậu bé khoảng 3 tháng và làm tổn thương kết mạc mắt. Chàng trai 29 tuổi có huyết quản như bã đậu, suýt đột quỵ vì thói quen xấu Người phụ nữ lệch người vì ngực dài quá rốn, nặng kỷ lục 9kg Mới đây, một bé trai ở Trung Quốc vừa tròn 2 tuổi vốn rất hoạt bát và khỏe mạnh đã phải nhập viện chỉ vì thói lười biếng và chủ quan của bậc phụ huynh. Cậu bé 2 tuổi đó tên là Minh Minh. Chia sẻ với bác sĩ, mẹ Minh Minh cho biết gần đây cô phát hiện con trai thường xuyên dùng tay dụi mắt khiến mắt luôn trong tình trạng sưng đỏ, chảy nước mắt. Vài ngày đầu, cô nghĩ rằng có dị vật rơi vào khiến mắt Minh Minh khó chịu. Tuy nhiên, sau nhiều lần rửa mắt cho bé, tình trạng tấy đỏ vẫn không có dấu hiệu thuyên giảm, cô lập tức đưa bé đến bệnh viện. Sau khi kiểm tra mắt của Minh Minh, các bác sĩ đã rất sốc khi phát hiện trong mắt có những con giun sán đang bò lúc nhúc. Sau 1 tiếng tiểu phẫu, bác sĩ gắp ra được tổng cộng 11 con sán trong hốc mắt cậu bé, mỗi con trung bình dài từ 1-3cm. Chúng đã ở trong mắt cậu bé khoảng 3 tháng và làm tổn thương kết mạc mắt. Cận cảnh những con giun sán sau khi được lấy ra từ trong mắt của Minh Minh Khi mẹ Minh Minh nhìn thấy cảnh tượng này, trong phút chốc cô rất sốc và suy sụp. Cô không biết tại sao trong mắt của con trai mình lại có thể tồn tại những con giun sán đáng sợ này. Qua tìm hiểu, bác sĩ cũng xác định được nguyên nhân, đó là do chính bố mẹ bé gây ra. Hằng ngày Minh Minh rất thích ăn hoa quả, mẹ cậu thường cắt nhỏ hoa quả ra cho vào bát để cậu bé bốc tay ăn dần. Nhưng sau đó chiếc bát đựng đồ cũng như tay bé đều không được rửa sạch mà tiếp tục được dùng để đựng hoa quả cho lần sau. Vì dùng tay ăn hoa quả mà lại không được vệ sinh sạch sẽ là con đường lây nhiễm giun sán nhanh nhất. Sau đó cậu bé 2 tuổi còn dùng tay cho vào miệng và dụi mắt khiến trứng sán sinh sôi và phát triển tại đây. Nếu không được phát hiện và điều trị kịp thời Minh Minh đã có thể bị mù, thậm chí là ảnh hưởng đến não và tử vong Tuy nhiên tình trạng của Minh Minh vẫn chưa đến mức quá nặng, sau khi phẫu thuật chỉ cần chăm sóc đúng cách và giữ vệ sinh sạch sẽ, cậu bé sẽ hồi phục nhanh chóng. Bác sĩ cho biết thêm: “ Rất may mắn ký sinh trùng chưa xâm lấn sang não, nếu không nó sẽ khiến cậu bé mất thị lực vĩnh viễn, hoặc bị viêm màng não mủ gây nguy hiểm tới tính mạng". Tay, chân thiếu vệ sinh là nguyên nhân chính gây lây nhiễm giun sán ở trẻ nhỏ Như vậy, ngoài việc tự bản thân mình cần phải giữ vệ sinh tay chân trước khi tiếp xúc với trẻ thì bố mẹ cũng nên dạy trẻ cách tự giữ gìn vệ sinh cho chính mình. Để bé rửa tay đúng cách, bạn nên hướng dẫn đầy đủ những điều dưới đây: Giải thích rõ về lợi ích của việc rửa tay Để tạo cho bé thói quen rửa tay, trước tiên cha mẹ cần giải thích vì sao bé phải làm việc này. Chẳng hạn, khi con nghịch ngợm đất cát, vào nhà vệ sinh, dùng tay cầm thức ăn vi khuẩn, virus sẽ bám ở tay,… Đồng thời, cha mẹ có thể giải thích cho bé biết rửa tay sạch sẽ là cách tốt nhất để tránh cho vi trùng, vi khuẩn không lây sang người thân trong gia đình. Thời điểm cần rửa tay: Nếu bé đã đủ lớn và có thể tự rửa tay, bạn nên nhắc nhở bé thường xuyên rửa tay ở những thời điểm sau: - Sau khi đi vệ sinh. - Sau khi ho, hắt hơi, sổ mũi, có dịch tiết dính vào tay. - Trước khi ăn hoặc chạm vào thức ăn. - Sau khi chơi bên ngoài, chơi với đồ chơi, cát đất. - Sau khi chạm tay vào vật nuôi hay các động vật khác. - Trước và sau khi bé đi thăm người thân bị bệnh, đến nơi đông người. An An (Dịch theo Sina)