Nếu bạn là đàn ông và có mong muốn sống lâu, giải pháp rất đơn giản. Theo một nghiên cứu mới nhất của Đức, các ông chồng sẽ tăng tuổi thọ nếu lấy vợ trẻ hơn từ 7 - 9 tuổi. Bạn không ngờ tới, những vật dụng này lại là 'ổ chứa' vi khuẩn gây bệnh Nụ hôn từ biệt rơi nước mắt của người vợ gửi chồng hiến tạng cứu 5 người Nghiên cứu trên được thực hiện bởi các chuyên gia tại Viện nhân khẩu học Max Planck ở Rostock, Đức. Sau khi các chuyên gia xem xét tuổi thọ của toàn bộ đàn ông Đan Mạch trong khoảng thời gian từ 1990 đến 2005 đã thấy rằng, những cặp chồng già - vợ trẻ có tuổi thọ cao hơn người thường. Nghiên cứu cho thấy, đàn ông lấy vợ trẻ hơn 7 - 9 tuổi có tuổi thọ trung bình cao Tại sao lấy vợ trẻ lại giúp đàn ông sống thọ? Giả thiết đầu tiên cho rằng tỷ lệ tăng tuổi thọ là kết quả của quá trình chọn lọc tự nhiên. Nhiều phụ nữ trẻ có xu hướng lựa chọn bạn đời lớn tuổi để sống chung. Những người này thường có tính cách điềm tĩnh, khả năng chăm sóc bản thân và những người xung quanh tốt, cơ thể khỏe mạnh tuổi thọ cũng vì thế mà tăng cao. Giả thiết thứ hai đưa ra quan niệm rằng phần lớn những người đàn ông có vợ trẻ hơn 7 - 9 tuổi thường có cuộc sống giàu có. Tài chính dư dả nên nhóm đàn ông này sống đẩy đủ, thoải mái hơn người thường, không phải lo lắng về tiền bạc, tiếp cận với các dịch vụ giải trí và y tế tốt nhất,... điều này giúp kéo dài tuổi thọ hiệu quả. Giả thiết cuối cùng được đề xuất chuyên gia Sven Drefahl của viện Max Planck. Ông cho rằng một phụ nữ trẻ sẽ chăm sóc đàn ông của mình tốt hơn khi họ đau ốm. Ngoài ra, tâm lý của phái mạnh khi về già cũng tích cực hơn nếu bên cạnh có bạn đời trẻ tuổi. Vậy phụ nữ thì sao? Các chuyên gia cho rằng điều này hoàn toàn không có tác dụng với phái đẹp thậm chí nếu kết hôn với người lớn hơn hoặc trẻ hơn từ 7 - 9 tuổi sẽ tăng 20% khả năng tử vong. Nếu sự chênh lệch tuổi tác là từ 15 - 17 tuổi, con số này sẽ tăng lên 30%. Việc sống với một người quá ít tuổi hoặc nhiều tuổi dễ khiến chị em gặp căng thẳng kéo dài, nguyên nhân chính gây tử vong sớm. An An (Dịch theo Deathisobsolete)