Chiều nay, các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Bình đã đón và cách ly chuyên gia hang động Joshua Bryan Bratchley cùng đoàn thám hiểm khi đoàn này ra khỏi rừng. Anh Joshua Bryan Bratchley (SN 1991) là chuyên gia hang động đến từ Vương quốc Anh, đã đi cùng chuyến bay có số hiệu VN0054 với bệnh nhân N.H.N. nhiễm Covid-19 , nhập cảnh vào Việt Nam qua sân bay quốc tế Nội Bài vào hôm 2/3. Sau khi xuống sân bay, anh Joshua Bryan Bratchley tiếp tục di chuyển vào Quảng Bình trên chuyến bay mang số hiệu OV8593 19h cùng ngày. Tiếp đó, anh này nghỉ lại tại Charms Homestay tại thị Trấn Phong Nha, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch. Đến ngày 5/3 ông Joshua Bryan Bratchley cùng 3 chuyên gia hang động khác, 6 người địa phương và 1 kiểm lâm viên đã tiến hành đi thám hiểm hang động. Đến khoảng 12h30 hôm nay, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Bình, Trung tâm y tế huyện Bố Trạch cùng chính quyền địa phương đã đón được chuyên gia hang động Joshua Bryan Bratchley cùng đoàn thám hiểm khi đoàn này vừa kết thúc chuyến thám hiểm và ra khỏi rừng trên Đường 20 thuộc địa phận xã Tân Trạch, huyện Bố Trạch. Đoàn thám hiểm ngay sau đó được đưa về xã Sơn Trạch để tiến hành kiểm tra dịch tễ, khám và lấy mẫu máu và dịch ngoáy họng gửi đi xét nghiệm. Qua kiểm tra, trước mắt, chuyên gia Joshua Bryan Bratchley cùng 3 thành viên người nước ngoài, 6 người địa phương và 1 kiểm lâm viên đi cùng sức khỏe đều ổn định, không có dấu hiệu nóng, sốt, ho, tức ngực. Đoàn gồm 11 người được đưa về 1 khu lưu trú cách ly, căn nhà này do một người địa phương cho mượn và đã được phun khử trùng vào sáng cùng ngày. Trước đó, sau khi nhận được thông tin, Sở Y tế Quảng Bình đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật cử đội y tế phản ứng nhanh phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành điều tra dịch tễ, lập danh sách 12 người tiếp xúc gần với chuyên gia hang động nói trên. Hiện tại sức khỏe của những người này đều bình thường, không ai có biểu hiện sốt, ho, khó thở. Sở Y tế Quảng Bình cũng đề xuất Ban chỉ đạo phòng chống dịch COVID-19 của tỉnh chỉ đạo Cảng hàng không Đồng Hới cung cấp danh sách và lộ trình của những người trên chuyến bay OV8593 từ Nội Bài đến Đồng Hới để tiến hành theo dõi sức khỏe. Hải Sâm