Rượu bia nhiều dễ gây rối loạn tiêu hóa Thành phần chính của rượu bia là cồn, khi chất cồn đi vào cơ thể sẽ làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột gây rối loạn tiêu hóa, bào mòn lớp nhầy bảo vệ niêm mạc đường tiêu hóa, mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng gây tiêu chảy, phân nát, đau bụng, kích thích đi ngoài nhiều lần và gây bệnh đại tràng. Vào dịp Tết chúng ta thường ăn uống không đúng bữa, bỏ bữa sáng và ăn nhiều bữa trong ngày, ăn uống linh tinh, ăn các loại bánh như bánh gai, bánh chưng, giò, chả, thịt để tủ lạnh lâu ngày, bánh quy, kẹo, mứt có chứa nhiều chất bảo quản cùng với lượng cồn lớn trong bia rượu đi vào đường ruột làm giảm số lượng lợi khuẩn trong đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phá vỡ tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) dẫn đến rối loạn tiêu hóa. Khi bị các rối loạn tiêu hóa nhiều người thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng, dùng các loại thuốc điều trị như thuốc cầm tiêu chảy, thuốc nhuận tràng thấy đỡ là thôi, nếu bị nặng thì uống cả kháng sinh. Chính sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc, đặc biệt là thuốc kháng sinh sẽ giết chết hết lợi khuẩn đường ruột gây mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột làm cho hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần và khó phục hồi, nếu không bổ sung lợi khuẩn chỉ ăn uống không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là lại bị rối loạn tiêu hóa. Nếu để lâu ngày bệnh rất dễ biến chứng thành những bệnh nguy hiểm như viêm đại tràng, ung thư đại trực tràng… “Bảo bối” tránh nỗi khổ rối loạn tiêu hóa của người Nhật Theo các chuyên gia tiêu hóa, để tránh những triệu chứng của các bệnh đường ruột tái phát và phòng ngừa rối loạn tiêu hóa khi uống rượu bia sau Tết chúng ta cần tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) từ các loại men vi sinh có thành phần lợi khuẩn này, vì Bifido là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn trong đường ruột, cư trú ở ruột non và đại tràng, làm nhiệm vụ tăng cường chức năng tiêu hóa. Khi đại tràng được bổ sung đủ lượng lợi khuẩn Bifido sẽ giúp hấp thụ hết thức ăn từ ruột non đổ xuống, đào thải cặn bã tạo khuôn phân mềm mượt, ức chế hại khuẩn, cân bằng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn), bảo vệ niêm mạc ruột, ngăn không cho các độc tố từ thức ăn vào cơ thể, giúp các chức năng tiêu hóa bình thường trở lại. Đồng thời, việc bổ sung lợi khuẩn Bifido sẽ cung cấp đầy đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn nên sẽ giúp đẩy lùi các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido lại có nhược điểm rất nhạy cảm với axit dạ dày và bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản sẽ giúp người rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia khắc phục được tình trạng rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, giúp ngăn ngừa các biến chứng nguy hiểm, bụng dạ yên ổn, nhẹ nhõm sau những ngày Tết. Nguyễn Vinh