Tinh trùng được biết đến với chức năng là thụ tinh, duy trì chức năng sinh sản. Ngoài ra, tinh trùng còn được sử dụng cho nhiều mục đích bất ngờ khác như: làm đẹp cho phái nữ, chữa trầm cảm, kháng khuẩn... Ứng dụng trong công nghệ làm đẹp Ngành công nghiệp mỹ phẩm cho phái đẹp đạt 265 tỉ đô-la vào năm 2017. Với nhu cầu lớn như vậy, không ngạc nhiên khi một loạt các biện pháp làm đẹp kỳ lạ được đưa vào thị trường. Khi phát hiện rằng tinh dịch chứa chất chống oxy hóa mạnh có thể làm chậm sự lão hóa và nếp nhăn đến 20%, các công ty mỹ phẩm đã khai thác và tạo ra các loại kem dưỡng da mặt bằng tinh trùng. Các loại kem này hiện bán với giá từ 250 USD trở lên trên thị trường. Ngành công nghiệp làm tóc cũng không bỏ qua tác dụng của tinh dịch trong việc tạo sóng tóc, làm dày và mượt tóc hơn. Các nhà tạo mẫu tóc biết hiệu quả tích cực của tinh dịch bò với tóc là do trong tinh dịch bò chứa hàm lượng protein cao. Thuốc chống trầm cảm cho phụ nữ Những người bị trầm cảm điều trị bằng thuốc chống trầm cảm có thể gặp phải những tác dụng phụ nghiêm trọng. Nhưng các nhà nghiên cứu đã tìm ra được giải pháp thay thế - đó là sử dụng tinh trùng. Nghiên cứu tiến hành năm 2002 kết luận rằng những người phụ nữ có chồng không sử dụng bao cao su trong khi quan hệ có ít nguy cơ bị trầm cảm hơn so với phụ nữ có chồng sử dụng bao cao su khi quan hệ. Các nhà nghiên cứu đưa ra giả thuyết rằng âm đạo hấp thụ một số thành phần từ tinh dịch bao gồm các chất giúp cải thiện tâm trạng như oxytocin, giúp giảm đáng kể căng thẳng, trầm cảm... Tinh dịch dùng kháng khuẩn Các thí nghiệm cho thấy trong tinh dịch có chứa chất kháng khuẩn quan trọng - đó là tế bào chất tinh dịch. Thành phần này có thể giết chết tụ cầu, liên cầu, phế cầu khuẩn, giúp bộ phận sinh dục phụ nữ chống lại sự xâm lược của vi sinh vật. Những phụ nữ lâu ngày không quan hệ tình dục có khả năng bị viêm âm đạo, nội mạc tử cung, viêm vòi trứng và nhiều bệnh khác ở bộ phận sinh dục. Tuy nhiên, đặc tính kháng khuẩn ở tinh dịch người sẽ giảm hiệu quả trong thời gian ngắn. Tinh trùng nhân tạo Năm 2014, phòng thí nghiệm tư nhân Kallistem tại Lyon, Pháp đã thành công trong việc tạo ra tế bào tinh trùng bằng cách sử dụng sinh thiết tinh hoàn chỉ chứa các tế bào mầm chưa trưởng thành hay nguyên bào tinh spermatogonia. Bình thường, trong cơ thể người, 1 tế bào tinh trùng mới hình thành hoàn chỉnh trong 72 ngày. Việc tạo ra được tinh trùng nhân tạo “mở hướng đi cho những liệu pháp tiên tiến nhằm duy trì và khôi phục khả năng sinh sản của nam giới”. Tinh trùng nhân tạo sẽ được trữ lạnh cho tới khi người đàn ông có nguyện vọng làm cha. Dị ứng với tinh trùng Dị ứng với tinh dịch xảy ra do hệ miễn dịch của cơ thể phản ứng quá mức với các thành phần trong tinh dịch. Trong đó, tế bào bạch cầu đã nhầm lẫn protein trong tinh dịch với những tác nhân gây bệnh có hại như vi khuẩn, virut và tấn công chúng. Dị ứng tinh dịch xuất hiện ở cả nam và nữ giới với các mức độ và biểu hiện khác nhau nhưng nghiêm trọng nhất là ảnh hưởng đến khả năng thụ thai. Các biểu hiện dị ứng: bỏng rát, đỏ ngứa, phồng rộp tại nơi tiếp xúc với tinh dịch cả bên trong và bên ngoài âm đạo... thường xuất hiện trong vòng 20 - 30 phút sau khi tiếp xúc với tinh dịch và có thể kéo dài từ vài giờ đến vài ngày. Ở một số phụ nữ bị dị ứng tinh dịch của bạn tình, các kháng thể trong cơ thể được sinh ra và tiêu diệt tinh trùng của người bạn tình khiến cả hai không thể có con nhưng nếu họ lấy người khác và không bị dị ứng với tinh dịch của người này thì họ hoàn toàn có thể có con. Đông lạnh tinh trùng Các nhà khoa học đã phát triển một phương pháp mới làm tế bào tinh trùng khô bằng đông lạnh thay vì cho vào buồng bảo quản lạnh cồng kềnh như trước đây. Công nghệ mới này sử dụng chất bảo quản đặc biệt để bảo vệ tinh trùng dễ dàng hơn, hiệu quả hơn. Với phương pháp cũ, quá trình đông lạnh tinh trùng phải giữ ở nhiệt độ -196 độ C (tương đương -321 độ F) sử dụng máy móc đắt tiền rất khó bảo trì. Công nghệ mới cho phép tinh trùng được giữ ở nhiệt độ 4 độ C (tương đương 39 độ F). Tinh trùng thậm chí có thể tồn tại ở nhiệt độ phòng trong vài giờ khi mất điện. Việc lưu giữ được tinh trùng cho phép bảo quản tinh trùng ở độ tuổi tối ưu cho sinh sản và sử dụng nó bất cứ khi nào chúng ta quyết định có con, điều này đảm bảo con cái chúng ta sẽ nhận được sự di truyền tốt nhất ở người cha. Theo Listverse/SK&ĐS