- Trong lúc ăn thịt vịt, cô gái trẻ không may bị hóc xương nhưng không hề hay biết cho đến 3 tháng sau. Bệnh nhân Vũ Thị Tuyết (31 tuổi, Thanh Hoá) chia sẻ, cách đây 3 tháng, trong lúc ăn cơm với thịt vịt, tự nhiên thấy vướng trong cổ họng, sau đó ho sặc sụa, tím tái. Nhiều ngày sau, chị Tuyết thấy cổ họng khó chịu nên đi khám nhưng không phát hiện ra bệnh, tình trạng ho ngày một nặng, liên tục khạc ra đờm kéo dài. Tiếp tục đi khám, chị Tuyết được chẩn đoán viêm họng, viêm phổi và viêm phế quản do chụp X-quang không phát hiện dị vật… Bệnh nhân đã được điều trị kháng sinh liều cao nhưng không đỡ. Đến ngày 11/10, bệnh nhân đến khoa Hô hấp, Bệnh viện E khám trong tình trạng đau ngực, khó thở, ho khạc đờm kéo dài… BSCKII. Ngô Tiến Thành, Trưởng khoa Hô hấp cho biết, qua thăm khám, bác sĩ nghe thấy tiếng rít khu trú ở thùy trên phổi trái của bệnh nhân, chỉ định chụp cắt lớp vi tính lồng ngực để kiểm tra. Kết quả, bác sĩ phát hiện có dị vật ở phế quản thùy trên phổi trái. Ngay lập tức, bệnh nhân được nội soi phế nang gắp dị vật, là một mảnh xương vịt sắc cạnh, kích thước 1,8 x 1 cm, nằm chắn ngang đường vào phế quản. Điều nguy hiểm là dị vật đâm chặt vào niêm mạch thành phế quản, làm tổn thương các tổ chức xung quanh. Theo BS Thành, dị vật đường thở vô cùng nguy hiểm, do đường khí quản bình thường được bảo vệ bởi nắp thanh môn và 2 dây thanh âm, nếu dị vật lớn lọt vào sẽ gây tắc đường thở, có thể dẫn đến suy hô hấp, thậm chí nguy hiểm đến tính mạng nếu không được cấp cứu kịp thời. Trong nhiều trường hợp, bệnh nhân hóc dị vật đường thở có thể bị chẩn đoán nhầm sang viêm họng, viêm phổi, viêm phế quản và có thể bị chỉ định dùng kháng sinh kéo dài dẫn đến những biến chứng nặng nề hơn như xẹp phổi, mủ trong phổi, hoại tử, áp xe phổi, tràn khí màng phổi... Bởi vậy, đối với những bệnh nhân có xuất hiện triệu chứng ho sặc sụa, tím tái đột ngột trong khi ăn hay trẻ nhỏ khi chơi các đồ chơi nhỏ như viên bi, đồng xu, xếp hình, các loại hạt hồng xiêm, na… cần đưa tới các y tế cơ sở để thăm khám, cấp cứu và có các can thiệp kịp thời, tránh các biến chứng nguy hiểm. Ngoài ra, BS Thành khuyến cáo, trong nhiều trường hợp bệnh nhân hóc dị vật, nhất là đối với trẻ nhỏ, việc đưa tay vào cổ họng để móc dị vật ra có thể làm kích thích phản xạ co thắt thanh quản, đẩy dị vật lên thanh quản gây tắc nghẽn đường thở hoàn toàn và có thể làm bệnh nhân tử vong nhanh chóng hơn, đặc biệt là các trường hợp hóc thạch, dị vật hình trụ trơn.. Muốn sơ cứu nạn nhân, mọi người cần thực hiện các biện pháp vỗ lưng, ép ngực hay ép bụng tùy độ tuổi. * Tên nhân vật đã được thay đổi Thúy Hạnh