Một phân tích về các bệnh nhiễm trùng ở Singapore và Thiên Tân ở Trung Quốc cho thấy 2/3 và 3/4 số người dường như đã bị lây nhiễm từ những người đang ủ bệnh và chưa có triệu chứng. Phát hiện này có nghĩa việc cách ly những người có triệu chứng bệnh rõ ràng chưa thể hoàn toàn ngăn chặn dịch bệnh. “Đây là một trong những điều đầu tiên chúng tôi lo lắng khi dịch bệnh bắt đầu”, ông Steven Riley, giáo sư về động lực học bệnh truyền nhiễm tại Đại học Hoàng gia Luân Đôn cho biết. Một quan chức y tế kiểm tra nhiệt độ cơ thể của một người đàn ông ở Thành phố Kuwait vào ngày 12 tháng 3 năm 2020, một ngày sau khi WHO tuyên bố đại dịch coronavirus. Ảnh: Cơ quan Anadolu Ngoài ra, nhóm nghiên cứu ở Hà Lan và Bỉ dựa trên dữ liệu ở Singapore và Thiên Tân để tính toán khoảng thời gian một người khỏe mạnh bắt đầu nhiễm bệnh và lây sang người khác. Con số này rất hữu ích trong việc ước tính tốc độ dịch bệnh lan rộng. Kết quả cho thấy khoảng thời gian đó là 5,2 ngày ở nhóm bệnh nhân tại Singapore và 3,95 ngày ở nhóm bệnh nhân tại Thiên Tân. Hiện, các nhà nghiên cứu tiếp tục tính toán tỷ lệ lây nhiễm từ những người đang ủ virus và chưa bộc lộ triệu chứng. Tuy nhiên, những con số trên vẫn chỉ mang tính tham khảo bởi các nhà nghiên cứu không có thông tin chính xác về người nhiễm bệnh trong hai địa điểm trên. Nhưng ngay cả những ước tính thấp nhất cũng cho thấy có sự lây truyền đáng kể Covid-19 từ những người chưa có triệu chứng. Theo ước tính tỉ lệ lây nhiễm từ người đang ủ bệnh rất cao, tại Singapore con số rơi vào khoảng 45% đến 84%. Còn ở Thiên Tân, tỷ lệ này được xác định là 65-87%. Tapiwa Ganyani - nhà khoa học trong nhóm nghiên cứu này cho biết, để phòng ngừa dịch bệnh lây lan, việc cách ly người có triệu chứng bệnh là chưa đủ. Nhà chức trách cần tiến hành thêm biện pháp phòng ngừa như yêu cầu các cá nhân giữ khoảng cách ở nơi cộng cộng (social distancing). Phát hiện này cũng xác nhận những thông báo từ Tổ chức Y tế Thế giới, về việc bệnh nhân giải phóng nhiều virus hơn ở giai đoạn đầu nhiễm bệnh, bao gồm cả trước khi bộc lộ triệu chứng. Trước đó một nghiên cứu riêng biệt theo dõi 9 bệnh nhân nhiễm virus corona ở Đức cho thấy mức độ virus giảm khi các triệu chứng xuất hiện. An An (Dịch theo Guardian)