Nam bệnh nhân Nguyễn Văn Thanh, 28 tuổi ở Phú Thọ được đưa đến BV đa khoa Hùng Vương thăm khám do sức khoẻ gầy yếu, đau bụng, gầy sút cân, ăn uống không ngon miệng. Bác sĩ chỉ định bệnh nhân thực hiện chụp CT - scanner đa dãy ổ bụng để tìm nguyên nhân. Kết quả cho thấy, gan bệnh nhân có khối u nghi ngờ ác tính, lách to, giãn tĩnh mạch vành vị, giãn đường mật gan trái. Sau khi hội chẩn cùng các chuyên gia BV K TƯ, bệnh nhân được chẩn đoán bị ung thư gan, chỉ định nhập viện điều trị gấp. Khối u ác tính (màu tím) trong gan bệnh nhân Theo gia đình, bệnh nhân có thâm niên uống rượu hơn 10 năm nay, bị xơ gan thời gian dài nhưng chỉ điều trị bằng thuốc nam tại nhà. Theo bác sĩ, tiền sử nghiện rượu nhiều năm chính là nguyên nhân gây xơ gan, nhưng khi bị xơ gan, bệnh nhân không điều trị triệt để là một trong những yếu tố dẫn đến ung thư gan. Theo các nghiên cứu, 80% bệnh nhân ung thư biểu mô tế bào gan tiến triển từ xơ gan. Với những trường hợp bị xơ gan, bác sĩ khuyến cáo cần đến bệnh viện điều trị, không nên tự điều trị bằng phương pháp dân gian tại nhà sẽ khiến bệnh nặng hơn, dễ tiến triển thành ung thư gan. Tại Việt Nam, tỉ lệ mắc ung thư gan tăng rất nhanh trong vòng 20 năm qua. Năm 2000, số ca mắc mới ung thư gan tại nước ta chỉ có 5.700 ca, sau đó tăng lên 9.400 ca năm 2010. Đến năm 2018, số ca mắc mới đã tăng lên trên 25.000 ca, xếp vị trí thứ 4/185 quốc gia, vùng lãnh thổ, trong đó riêng nam giới chiếm hơn 19.500 ca. Tại Việt Nam, sau nhiều năm đứng ở vị trí thứ 2, hiện ung thư gan đã vượt qua ung thư phổi, vươn lên vị trí số 1 về tỉ lệ mắc mới. Về tỉ lệ tử vong do ung thư gan, Việt Nam tiếp tục đứng thứ 4 với tỉ lệ 23,2/100.000 dân, sau Mông Cổ, Ai Cập và Gambia. Đáng lưu ý, số ca tử vong vì ung thư gan tại nước ta tương đương với ca mắc mới, cho thấy tỉ lệ chữa khỏi căn bệnh này rất thấp. GS Trần Văn Thuấn, Giám đốc BV K lý giải, sở dĩ tỉ lệ tỉ vong ung thư gan lớn do có tới 80-90% bệnh nhân đến viện khi đã ở giai đoạn muộn, lúc này các biện pháp can thiệp, điều trị rất hạn chế. Trong khi nếu được phát hiện ở giai đoạn sớm, tiên lượng điều trị rất tốt. Để điều trị ung thư gan, ngoài các phương pháp truyền thống như phẫu thuật, xạ trị, hoá trị, dùng thuốc nhắm trúng đích, hiện có thêm các phương pháp nút mạch, đốt sóng cao tần, đốt u bằng vi sóng, điện đông, tiêm cồn tuyệt đối qua da, ghép gan... * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh