Theo đó, trung tâm giám định ADN bao gồm tổ hợp 10 phòng sạch với các chức năng xử lý mẫu hài cốt và mẫu thân nhân, các phòng thí nghiệm phục vụ nghiên cứu và phát triển, khu vực lưu trữ mẫu, khu vực kiểm định/kiểm chuẩn, hệ thống server và hệ thống văn phòng và được đặt tại Khu nghiên cứu và triển khai công nghệ Cổ Nhuế - Viện Hàn lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam. Trung tâm được trang bị các thiết bị phục vụ cho công việc tách chiết ADN tự động, khuếch đại và kiểm định ADN, hệ thống giải trình tự ADN thế hệ mới, hệ thống server lưu trữ và phân tích dữ liệu… Với hệ thống trang thiết bị hiện đại và đội ngũ nhân sự chuyên môn cao, Trung tâm đặt mục tiêu trở thành đơn vị hạt nhân về công nghệ tách chiết và phân tích ADN/di truyền từ các mẫu xương lâu năm, các mẫu xương cổ và hướng tới trở thành Trung tâm đào tạo nhân lực quốc tế trong giám định di truyền hình sự và di truyền cá thể. Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng các đại biểu thăm Trung tâm giám định ADN Trung tâm giám định ADN được xây dựng với nhiệm vụ tham gia thực hiện Đề án Xác định hài cốt liệt sỹ còn thiếu thông tin (gọi tắt là Đề án 150) của Thủ tướng Chính phủ; nghiên cứu hoàn thiện các phương pháp ứng dụng công nghệ gen trong xác định quan hệ huyết thống; tham gia đào tạo nguồn nhân lực trình độ cao về công nghệ gen và sinh học phân tử; nghiên cứu xác đinh các đột biến gen và đánh giá rối loạn biểu hẹn gen liên quan đến bệnh lý; hợp tác quốc tế về công nghệ gen. Với riêng nhiệm vụ của đề án 150, được biết, từ năm 2000 -2011, Viện Công nghệ sinh học đã giám định gần 1.000 hồ sơ liệt sĩ và định danh được hơn 800 liệt sĩ. Từ năm 2011-2015, trung bình hàng năm, Viện định danh 400 mẫu hài cốt liệt sĩ. Với dự án nâng cấp Trung tâm Giám định ADN hài cốt liệt sĩ còn thiếu thông tin, Viện Công nghệ sinh học kỳ vọng sẽ đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ được giao trong Đề án là phân tích 4.000 mẫu hài cốt liệt sĩ mỗi năm. Ông Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam phát biểu tại lễ khai trương trung tâm giám định ADN Phát biểu tại buổi lễ khai trương trung tâm giám định ADN, GS. TS Viện sĩ Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam cho biết: “Đây là trung tâm giám định ADN đầu tiên tại VN đạt tiêu chuẩn tương đương với trung tâm giám định ADN tại các nước phát triển trên thế giới. Viện hàn lâm khoa học công nghệ Việt Nam tin tưởng rằng trung tâm giám định ADN đi vào hoạt động sẽ góp phần hiệu quả vào việc giám định hài cốt liệt sĩ, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng của nhân dân cũng như kỳ vọng của Chính phủ.” Nguyễn Liên