Ngày 17/3/2018 Tập đoàn TH ra mắt thị trường sản phẩm sữa hạt TH true NUT với công thức dinh dưỡng độc đáo, sử dụng các loại hạt giàu dinh dưỡng macca, óc chó và đặc biệt có vị ngọt tự nhiên từ quả chà là, không dùng đường. Chuẩn vị thiên nhiên thuần khiết Bộ sản phẩm sữa hạt TH true NUT mang nhiều dấu ấn đặc biệt bởi đây là sản phẩm tiên phong trong ngành sữa hạt với các điểm nhấn đầu tiên: Sản phẩm sữa hạt đầu tiên tại Việt Nam có vị ngọt tự nhiên từ quả chà là, không dùng đường. Sản phẩm sữa hạt đầu tiên tại Việt Nam phối hợp với sữa tươi, tạo nguồn dinh dưỡng cân bằng, phù hợp với mọi lứa tuổi. Sản phẩm sữa hạt đầu tiên sử dụng các loại hạt giàu dinh dưỡng macca, óc chó có tác dụng nhưng vẫn tạo được sự quan tâm từ người tiêu dùng. Hai loại hạt là macca và óc chó được TH lựa chọn cho công thức sữa hạt được nhiều chuyên gia dinh dưỡng nghiên cứu, khẳng định đó là các loại hạt giàu chất chống oxi hóa có tác dụng bảo vệ tế bào, chống lại các tác nhân gây lão hóa, ung thư; Giảm LDL cholesterol, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch; giàu chất béo không bão hòa đơn. Đặc biệt các loại hạt này còn có khả năng bảo vệ cơ thể trước bệnh tiểu đường với tác dụng hỗ trợ kiểm soát đường huyết do hàm lượng tinh bột không nhiều, chất xơ. Ngoài ra, macca, óc chó còn có một tác dụng khiến nhiều chị em… ao ước, đó là giảm cân, giảm cơn thèm ăn. Các loại hạt này giúp người dùng cảm thấy no, kiềm chế ăn quá nhiều và ăn vặt không lành mạnh. Điều đó lý giải vì sao sữa hạt macca, óc chó được ưa chuộng tại nhiều nước phát triển trên thế giới. Xuất phát từ nhu cầu ấy, Tập đoàn TH đã nhập khẩu hạt macca, óc chó từ Mỹ, Úc, Nam Phi… mix với vị ngọt thanh của quả chà là và sữa tươi sạch của trang trại TH để cho ra đời bộ sản phẩm tuyệt vời TH true NUT. Trong buổi đầu tiên ra mắt, sản phẩm sữa hạt TH true NUT đã nhận được sự quan tâm đặc biệt của người tiêu dùng nhờ hương vị hoàn hảo, kết hợp từ các loại hạt tốt nhất, sữa tươi thơm thảo nhất từ những trang trại. Bà Thái Hương - nhà sáng lập và tư vấn đầu tư tập đoàn TH cùng các đại biểu tại Lễ ra mắt TH true NUT Món quà cho mọi lứa tuổi Nếu như với các dòng sữa khác, người tiêu dùng phải băn khoăn trước những lựa chọn làm sao để phù hợp từng lứa tuổi, thành viên trong gia đình mình thì sữa hạt TH true NUT như một món quà dinh dưỡng phù hợp với mọi lứa tuổi từ trẻ em, người trưởng thành đến người cao tuổi. Theo xu hướng các chuyên gia dinh dưỡng thế giới khuyên dùng thì ở những độ tuổi này, phải giảm thiểu thói quen uống đồ ngọt từ đường, đặc biệt là đường hóa học. Thấu hiểu điều này, TH true NUT tiên phong cho xu hướng sống khỏe và làm cuộc cách mạng về đồ uống không dùng đường mà dùng các loại quả có tính ngọt nhằm tạo ra sản phẩm vừa bổ dưỡng, ngon, ngọt tự nhiên. TH true NUT không chỉ phù hợp với mọi lứa tuổi mà còn phục vụ ăn chay, ăn kiêng, hợp lý cho mọi trường phái ăn uống phong phú của các vùng miền, quốc gia khác nhau. “Thế giới hiện đang đi theo xu hướng này, đó là cuộc cách mạng về ẩm thực cho toàn thế giới chứ không riêng gì Việt Nam. Trên thế giới 80% thức uống là các loại nước uống hóa tổng hợp. Xu hướng của người tiêu dùng là tìm tới thức uống hoàn toàn từ thiên nhiên. TH chúng tôi là một trong số 20% doanh nghiệp sản xuất thức uống hoàn toàn từ thiên nhiên đó nên chúng tôi rất tự hào và hạnh phúc”, bà Thái Hương - người sáng lập TH và tư vấn đầu tư tập đoàn TH lý giải. Hướng tiếp theo mới mẻ của TH là trồng macca ở những vùng đất thích hợp như Tây Bắc, Tây Nguyên. Trước mắt, TH có thể liên kết với nông dân đang trồng macca để thu mua nguyên liệu cho dòng sản phẩm này. Còn hiện tại, nguyên liệu macca có trong ly sữa TH true NUT đang nhập từ Úc. Con đường đi từ sữa tươi sạch, thức uống thảo dược và giờ là sữa hạt- với TH là con đường hết sức tự nhiên và nằm trong lộ trình rõ ràng, bài bản, thể hiện tầm nhìn xa của Tập đoàn này. TH true NUT tiên phong cho xu hướng sống khỏe và làm cuộc cách mạng về đồ uống không dùng đường mà dùng các loại quả có tính ngọt nhằm tạo ra sản phẩm vừa bổ dưỡng, ngon, ngọt tự nhiên Lệ Thanh