Suốt 5 năm, người đàn ông trung niên luôn nghĩ mình bị cảm cúm thông thường nhưng kết luận của bác sĩ khiến anh hết sức bất ngờ. Đây là câu chuyện của Greg Phillpotts, sống tại Carolina, Mỹ. Đúng bữa cơm trong ngày lễ Tạ ơn năm 2013, Greg bất ngờ thấy nước mũi chảy ròng ròng, rớt cả vào đồ ăn. Suốt 5 năm năm sau đó, tình trạng này không cải thiện, anh bị chảy nước mũi mọi nơi, mọi lúc khiến cuộc sống gặp nhiều bất tiện. Ban đầu Greg nghĩ mình bị viêm mũi do dị ứng, anh đã thăm khám nhiều nơi, các bác sĩ cũng có kết luận tương tự, tuy nhiên không ai đưa ra được phác đồ điều trị triệt để. Cho đến đầu năm vừa qua, tình trạng ngày càng nặng khiến anh thức trắng suốt đêm. Sau đó Greg đến BV Mount Sinai, New York khám lại. Tại đây, BS Alfred Iloreta kết luận anh bị rò dịch não tủy, chỉ định lấy vạt da tự thân để lấp lỗ rò. BS Alfred Iloreta cho biết, dịch não tủy là chất lỏng trong, không màu bao quanh não, là vùng đệm giúp não hạn chế chấn thương, va đập. Việc rò rỉ dịch não tủy có thể khiến vi khuẩn xâm nhập từ mũi lên não, biến chứng nguy hiểm nhất là gây viêm màng não. Rò rỉ dịch não tủy tương đối hiếm gặp với tỷ lệ 5/100.000 dân. Hiện tượng này thường xảy ra sau va đập mạnh hoặc phẫu thuật khiến phần xương mỏng phân chia khoang mũi và não bị thủng một lỗ nhỏ khiến dịch não chảy xuống mũi. Khi chảy nước mũi, hầu hết chúng ta đều nghĩ bị sổ mũi thông thường, có thể do thời tiết, dị ứng với hoá chất, lông động vật... Tuy nhiên với những trường hợp bị chảy nước mũi lâu ngày không khỏi, cần nghĩ đến rò dịch não tuỷ khi có những triệu chứng sau: - Nước mũi chỉ chảy 1 bên tai hoặc 1 bên mũi. Thông thường, nếu bị sổ mũi do dị ứng, nước mũi sẽ chảy đều cả 2 tai hoặc mũi. - Chảy nước mũi trong thời gian dài và liên tục. - Chảy nước mũi xuất hiện sau chấn thương hoặc phẫu thuật - Chảy mũi quanh năm, không phụ thuộc thời tiết, địa lý. - Nước mũi chảy nhiều hơn bất thường so với cảm cúm thông thường - Có dấu hiệu đau đầu hoặc thay đổi thị lực, thính lực. Trong trường hợp rò dịch não tuỷ mới xuất hiện, bạn có thể không cần can thiệp phẫu thuật, khi đó bác sĩ sẽ chỉ định bạn cố định trên giường khoảng 2 tuần và tránh các hoạt động gắng sức như ho, hắt hơi, cười... Những trường hợp để quá lâu, bác sĩ sẽ buộc phải can thiệp lấp lỗ rò. Minh Anh (Theo Heath, Forbes)