Diễn giả chính tại hội thảo là TS.Endo - PGĐ Bệnh viện Đa khoa Trung tâm Shinmatsudo, đồng thời là Tổng giám đốc cấp cao Khoa Tiêu hóa và Gan mật. Ông là thành viên của Hiệp hội Ung thư lâm sàng Nhật Bản, chuyên gia lâm sàng ung thư của Hội đồng Liệu pháp ung thư Nhật Bản. Ngoài ra, TS. Endo còn là chuyên gia trong điều trị ung thư với chuyên ngành trị liệu ung thư bằng hóa trị liệu, chẩn đoán và điều trị chẩn đoán ung thư đường tiêu hóa bằng phương pháp nội soi. Tại hội thảo, TS. Endo đã chia sẻ về hiện trạng chuẩn đoán - điều trị các bệnh lý về hệ tiêu hóa bằng phương pháp nội soi tại Nhật Bản và chuẩn đoán - điều trị ung thư. Tiến sĩ đặc biệt nhấn mạnh tới những điểm cần chú ý khi tiến hành nội soi tiêu hóa như cần làm sạch kỹ chất nhầy và cặn sót lại, chú ý bơm đầy lượng khí vào, các điểm ánh sáng tập trung, kiểm tra kỹ bệnh nhân có nhiễm khuẩn HP hay không, và đặc biệt cần quan sát kỹ (vòm họng, thực quản, dạ dày, tá tràng) khi đưa máy nội soi vào, bơm khí nhẹ vào để dễ phát hiện chuyển hóa bệnh ở tuyến tiếp, khi rút ra lại thì phải bơm đủ khí vào để dễ dàng phát hiện ra chuyển hóa bệnh ở phần bờ cong lớn. Để bài giảng thêm thuyết phục, song song với lý thuyết, TS. Endo đã sử dụng những hình ảnh thật, video clips để miêu tả lại các dấu hiệu bệnh lý. Đặc biệt, trong các ví dụ tầm soát ung thư sớm, tiến sĩ đã hướng dẫn các bác sĩ tập trung quan sát hiện cảnh niêm mạc dạ dày; đánh giá bề mặt của chuyển hóa bệnh lý thông qua cấu tạo bề mặt của chuyển hóa bệnh lý, chuyển đổi về màu, yếu tố tăng trưởng nội mạc mạch máu và xuất huyết tự nhiên; cũng như đánh giá giới hạn chuyển hóa bệnh lý để xác định ung thư tiêu hóa. Sau chia sẻ kiến thức của TS. Endo, các bác sĩ đã có những câu hỏi trao đổi, thảo luận sôi nổi về chuyên môn như vấn đề tái nhiễm sau khi đã điều trị khỏi ung thư cùng những khuyến cáo dành cho bệnh nhân. Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác tại Bệnh viện Hồng Ngọc, TS.Endo cùng đoàn IMS đã tham quan bệnh viện, quan sát và đánh giá kết quả thực hiện 4 ca nội soi tiêu hóa tại Bệnh viện Hồng Ngọc được thực hiện bởi bác sĩ Nguyễn Hải Ánh và Nguyễn Tiến Sơn. Đây là 2 bác sĩ được cử sang học tập, nâng cao chuyên môn tại hệ thống bệnh viện của Tập đoàn IMS Nhật Bản và do chính Ts Endo trực tiếp đào tạo. Hội thảo “Chẩn đoán nội soi và điều trị ung thư tiêu hóa” với chuyên gia hàng đầu Nhật Bản là cơ hội để các bác sĩ Hồng Ngọc nói riêng và bác sĩ Việt Nam nói chung được trau dồi chuyên môn, tiếp cận với các phương pháp chẩn đoán nội soi và điều trị ung thư tiêu hóa hiệu quả hiện nay. Đặc biệt, thông qua hội thảo, mối quan hệ hợp tác y tế bền chặt giữa Bệnh viện Hồng Ngọc và tập đoàn IMS được nâng lên một tầm cao mới. Qua đó, các bác sĩ Hồng Ngọc sẽ có thêm nhiều cơ hội được học tập và đào tạo chuyên môn tại Nhật Bản. Thông tin liên hệ: Bệnh viện Đa khoa Hồng Ngọc Add: Số 55 Yên Ninh,Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội Tel:+(84-4) 3927 5568 ext 0 Minh Tuấn