Bệnh viện Quận Thủ Đức, TP.HCM cho biết, vừa tiến hành can thiệp đặt stent-graft cho một bệnh nhân cao tuổi bị phình động mạch chủ bụng. Đây là 1 kỹ thuật cao cấp được bệnh viện tuyến quận làm chủ, đây là ca thứ 4 bệnh viện thực hiện thành công. Các chuyên gia và ê-kíp bệnh viện Quận Thủ Đức thực hiện ca thay đoạn động mạch chủ bụng. Ảnh: BSCC Trước đó, ông H.V.P (60 tuổi, ngụ TP.HCM), đi khám ở một phòng khám, sau khi siêu âm phát hiện bị phình động mạch chủ bụng đã chuyển ông P. đến Bv Quận Thủ Đức cấp cứu. Bệnh nhân ban đầu phân vân, song trước đó viện có 3 ca tương tự thành công đã yên tâm hơn. Tại đây, ê-kíp thay stent-graft cho bệnh nhân được hỗ trợ bởi những giáo sư nước ngoài và cả giáo sư bên Viện Tim TP.HCM. Sau khi được thay đoạn động mạch chủ bụng sức khỏe ông P. ổn định. Bác sĩ Nguyễn Kim Anh, Trưởng khoa Lồng ngực Mạch máu cho biêt, trước đây giải pháp cho những ca bị phình bóc tách động mạch chủ là phẫu thuật mổ hở với nhiều nguy cơ có thể xảy ra như chảy máu, nhiễm khuẩn, nằm hồi sức sau mổ lâu và tỷ lệ tử vong khá cao. Hiện nay, kỹ thuật can thiệp đặt stent-graft (đặt một khung giá đỡ bằng kim loại được phủ bởi màng sợi tổng hợp trong lòng của túi phình để tái tạo thành động mạch bị tổn thương đồng thời điều chỉnh dòng chảy đúng sinh lý hơn) đã tạo sự khác biệt rất lớn. Đây là sự can thiệp gây tê chứ không gây mê, thời gian hậu phẫu ngắn, người bệnh hồi phục mau chóng, tạo nhiều cơ hội sống. Stent Graft là một kỹ thuật cao nhất trong can thiệp bệnh lý mạch máu.Ảnh: Minh Họa Đặt Stent Graft là một kỹ thuật cao nhất trong can thiệp bệnh lý mạch máu, đòi hỏi bác sĩ phải có kinh nghiệm, trình độ chuyên môn cao và sự tinh tế trong thực hiện thủ thuật, dưới sự hỗ trợ của máy móc hiện đại. Ê-kip bệnh viện quận đã thành công trong những ca khó là nhờ hỗ trợ trực tiếp từ các giáo sư đến từ Bệnh Viện Tim TP.HCM, Singapore. Đặc biệt, GS. Boonprasit Kritpracha, bác sĩ từng hỗ trợ nhiều bệnh viện ở Việt Nam như Chợ Rẫy, Đại học Y Dược, Viện Tim, … và cũng là bác sĩ hỗ trợ trong cuộc phẫu thuật của bệnh nhân H.V.P. Phan Nhơn