Bé trai N.D.Đ. 4,5 tuổi ở Lâm Thao, Phú Thọ được chuyển đến TT Sản Nhi, BV đa khoa tỉnh Phú Thọ trong tình trạng sốt cao, nôn nhiều và đau đầu vùng trán đỉnh. Qua thăm khám lâm sàng, các bác sĩ xác định trẻ có hội chứng não – màng não. Kết quả xét nghiệm cho thấy có tình trạng tăng bạch cầu ái toan, dương tính với giun đũa chó mèo (Toxocara) và sán lá gan lớn (Fasciola). Bệnh nhi đã được chụp cộng hưởng từ sọ não (MRI) và thực hiện chọc dò dịch não tủy làm xét nghiệm đánh giá tình trạng viêm não - màng não. Bác sĩ chọc dịch não tủy để xét nghiệm BS Bùi Thị Đến, Trưởng khoa Bệnh Nhiệt đới cho biết, bệnh nhi được điều trị tích cực bằng kháng sinh kết hợp thuốc tẩy giun. Sau 3 tuần dùng thuốc, tình trạng sức khỏe bệnh nhi đã ổn định, chỉ số bạch cầu ái toan trong máu giảm, xét nghiệm dịch não tủy bình thường nên vừa được cho xuất viện. BS Đến lưu ý, khi nuôi chó, mèo, nếu các gia đình không tẩy giun định kỳ cho thú cưng thì đây chính là nguồn gây bệnh cho con người. Trong đó, trẻ em là đối tượng dễ nhiễm giun đũa chó mèo nhất do thói quen đùa nghịch với đất cát, nơi phát tán trứng giun do chó mèo thường xuyên phóng uế sau đó lại đưa tay lên mũi, miệng. Khi ở trong cơ thể chó, mèo, giun sẽ đẻ trứng rồi theo phân ra ngoài môi trường và sau 1-2 tuần, các trứng này sẽ hoá phôi. Đây là giai đoạn có thể gây bệnh cho người nếu nuốt phải trứng. Trứng giun thường có trong đất hoặc nước nhiễm phân chó, mèo. Ngoài ra ấu trùng giun còn có thể có trong thịt chó, mèo. Nếu người bệnh ăn phải thịt chưa được chế biến kỹ cũng sẽ bị nhiễm bệnh. Sau khi nuốt trứng vào cơ thể, các ấu trùng giun sẽ được phóng thích, đi xuyên qua thành ruột và theo đường máu di chuyển đến gan, phổi, mắt, hệ thần kinh trung ương. Bệnh nhi được xuất viện sau 3 tuần điều trị Tại đây, các ấu trùng có thể sống sót trong cơ thể người trong nhiều tháng và sau đó bị phản ứng viêm của cơ thể tiêu diệt các ấu trùng di chuyển hoặc khiến chúng ngưng phát triển, nhưng chỉ sau khi các ấu trùng này đã gây tổn thương tại các mô. Do đó, BS Đến khuyến cáo, các chủ nuôi chó, mèo cần vệ sinh môi trường đặc biệt là khu vực có phân chó, phân mèo, khu vực trong nhà và khu vực vui chơi của trẻ em, không cho trẻ chơi ở những nơi có phân chó mèo, hoặc những động vật khác. Dạy cho trẻ em về sự nguy hại của ăn những thức ăn bẩn, xây dựng nếp sống vệ sinh cá nhân tốt bằng cách rửa tay trước khi ăn hoặc chuẩn bị thức ăn, không ăn rau sống khi chưa rửa sạch hoặc thịt chó, mèo chưa nấu chín. Đồng thời cần tẩy giun cho chó, mèo thường xuyên. Với chó, mèo con, cần tẩy giun ngay từ 3 tuần tuổi, tẩy giun nhắc lại 3 lần cách nhau 2 tuần và sau đó cứ 6 tháng tẩy một lần. Khi nhiễm giun đũa chó mèo, bệnh nhân thường có các biểu hiện như đau bụng, ngứa hoặc mệt mỏi thoáng qua, những biểu hiện đó đều không đặc trưng. Vì thế, có nhiều trường hợp đi khám nhiều nơi không ra bệnh, thậm chí có bệnh nhân nhiễm giun dẫn đến suy kiệt, tử vong nếu bị tấn công ở những bộ phận nguy hiểm như tim, gan, não... Do đó, bác sĩ khuyến cáo người dân cần đến các cơ sở thăm khám khi có các dấu hiệu bất thường. Minh Anh