Ngày 13/6, Bệnh viện Tai Mũi Họng TP.HCM tiến hành mổ nội soi, gắp dị vật là một đoạn đầu đũa bằng gỗ, dài 7 cm trong hốc mắt của anh L.T.L. (40 tuổi, ở Lagi, tỉnh Bình Thuận). Bệnh nhân cho hay, 4 năm trước trong cuộc nhậu có xảy ra mâu thuẫn với bạn. Trong lúc ẩu đả, bạn nhậu đã dùng đũa đâm vào sống mũi khiến anh L. bị thương và được đưa đi cấp cứu tại trạm xá. Sau khi cầm máu, băng bó vết thương, bệnh nhân về nhà và được cho thuốc uống chống sưng giảm đau. Đến 1 năm sau, bệnh nhân liên tục chảy nước mắt liên tục, khám bệnh không ra. Khi đến bệnh viện chuyên khoa mắt, bác sĩ chẩn đoán anh bị viêm, áp xe túi lệ, nên rạch lấy mủ. Cứ thế liên tục 3 năm triệu chứng cứ lặp đi lặp lại khiến cuộc sống anh L. vô cùng bất tiện. Bệnh nhân sau khi mổ mới biết đầu chiếc đũa bị bỏ quên cách đây 4 năm. ảnh: Phan Nhơn Ngày 8/6, anh L tiếp tục nhức đau vùng mũi và sung căng từ mũi đến mắt nên đã đến BV Mắt TP.HCM thăm khám và điều trị. Tại đây, bác sĩ cũng chẩn đoán anh bị viêm tuyến lệ, song bác sĩ nghi ngờ anh có dị vật bỏ quên trong hốc mũi nên chuyển anh sang BV Tai-Mũi-Họng TP.HCM. Bác sĩ CKII Nguyễn Minh Hảo Hớn, Trưởng khoa Mũi Xoang cho hay, khi khai thác bệnh sử, anh L. không nhớ mình bị bạn đâm ở vùng mũi, chỉ nói cảm thấy căng tức, khó chịu, nhiều lần có dịch mủ. Bác sĩ lúc này mới nghi ngờ đến trường hợp dị vật bỏ quên. Khi cho chụp CT, kết quả trong hốc mắt có 1 dị vật hình trụ dài nên chỉ định mổ nội soi. Song, khó khăn ở chỗ dị vật hướng từ ngoài, đâm thẳng vào hốc mắt rồi kẹt lại ở giữa xoang bướm và sàn sọ của bệnh nhân. Dị vật là đầu chiếc đũa dài khoảng 7cm nằm trong hốc mắt bệnh nhân. ảnh: Phan Nhơn Rất cân não đối với ê-kíp phẫu thuật, khi dị vậy nằm kề dây thần kinh thị giác. Nếu đoạn đũa gãy đâm xuyên sàn sọ gây chảy dịch não tủy, lúc đó bệnh nhân đối mặt với việc bị mù hoặc tử vong. Chính vì vậy yêu cầu kíp mổ hết sức cẩn thận. Do nằm sâu trong hốc mắt 4 năm ròng nên các mô bám chặt xung quanh đoạn đũa gãy nên việc lấy dị vật thêm phần khó khăn. Bác sĩ Hớn cho biết thêm, ngoài việc gây sưng, viêm, dị vật chưa gây các biến chứng làm ảnh hưởng đến các dây thần kinh. Kíp mổ đã vệ sinh, xử lý dịch mủ, mổ nội soi và gắp ra đoạn đũa dài khoảng 7cm. Hiện, sức khỏe của bệnh nhân đã hồi phục, tiếp xúc tốt. Phan Nhơn