Chiều 16/12, BSCK2 Phạm Thanh Phong - PGĐ Chuyên môn BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, bác sĩ của BV vừa cứu sống hai thanh niên bị đâm thủng tim, nguy kịch. Theo đó, Nguyễn Đình Trọng Nghĩa (28 tuổi, ngụ quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ) được đưa vào bệnh viện trong tình trạng có vết thương ở ngực bụng. Người nhà khai, Nghĩa bị đâm. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân Nghĩa thở ngáp, lơ mơ, da xanh, niêm nhợt, tim khó nghe, huyết áp thấp, mạch nhanh nhẹ khó bắt. Bác sĩ đã thực hiện quy trình báo động đỏ. Bệnh nhân được hồi sức và khẩn cấp chuyển thẳng lên phòng mổ. Ca phẫu thuật do thạc sĩ, bác sĩ Liêu Vĩnh Đạt, Nguyễn Hoàng Phi, bác sĩ CK1 Lưu Tuyết Kiều tiến hành mở ngực theo đường liên sườn trái. Theo đó, màng tim căng cứng đầy máu, mở màng ngoài tim 300ml máu loãng và 150g máu cục, vết thương thất phải 1cm thấy máu bắn ra theo nhịp đập của tim. Bác sĩ đã khâu vết thương, rửa sạch màng ngoài tim. Thời gian phẫu thuật là 60 phút. Sau phẫu thuật, tiếng tim rõ, mạch rõ, huyết áp ổn định, bệnh nhân được truyền 4 đơn vị hồng cầu lắng. Một giờ sau ca phẫu thuật nói trên, bệnh viện lại tiếp nhận thêm 1 trường hợp bị đâm thấu ngực từ Bệnh viện Bạc Liêu chuyển đến. Theo đó, Châu Hoàng Hôn (30 tuổi) bị người khác đâm vào vùng ngực trái, được đưa vào nhập viện tại BV Đa khoa Bạc Liêu và sau đó được chuyển lên BV Đa khoa Trung ương Cần Thơ. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân tỉnh, niêm nhợt, da xanh, mạch nhanh nhẹ, huyết áp thấp, vết thương ngực trái 3 cm và có biểu hiện suy hô hấp. Bệnh nhân được hồi sức tích cực và nhanh chóng chuyển lên phòng phẫu thuật. Các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân Hoàng Hôn. Theo đó, bệnh nhân có vết thương xuyên từ liên sườn, xuyên thấu phổi, thủng màng ngoài tim 2 cm. Các bác sĩ mở ngực thì thấy, máu chảy từ thành ngực từ nhu mô phổi và màng ngoài phổi 1 kg máu cục, 2.000ml máu loãng. Ngoài ra, bệnh nhân còn có vết thương thủng thành rách cơ tim thất phải, được bác sĩ dùng chỉ khâu. Hiện cả hai bệnh nhân đều tỉnh, sinh tồn ổn định... Thạc sĩ, bác sĩ Liêu Vĩnh Đạt, phẫu thuật viên chính 2 trường hợp cho biết: trường hợp vết thương tim do vật sắt nhọn là một trong những tối cấp cứu ngoại khoa. Đây là những tổn thương rất nghiêm trọng, có thể khiến ngừng tim nhanh chóng không thể hồi phục. Phẫu thuật vết thương tim rất phức tạp, độ khó cao, đòi hỏi phẫu thuật viên chuyên khoa giàu kinh nghiệm, có khả năng khâu vết thương một cách khẩn trương đúng kỹ thuật trên quả tim đang đập. browser not support iframe. H.Thanh