Sau nhiều ngày cấp cứu trong bệnh viện, cháu Lò Thị T. đã bắt đầu hồi phục sức khỏe và tâm lý. Không rượu bia, thuốc lá, kỹ sư 48 tuổi bất ngờ xuất huyết não do tham công tiếc việc Ở mỗi độ tuổi, ham muốn tình dục của quý ông thay đổi như thế nào ThS.BS Trần Hữu Thắng – Trưởng khoa Cấp cứu, BV Tai Mũi Họng Trung ương cho biết, theo hồ sơ bệnh án, cháu Lò Thị T. được cấp cứu tại BV tuyến dưới trong tình trạng bị lưỡi liềm rạch đứt đôi cổ gây tổn thương sâu chia đôi thành sau họng, lộ mặt trước đốt sống cổ, tổn thương thành bên hạ họng, xoang lê và thanh quản trái, rách niêm mạc ở thành sau miệng thực quản. Ngoài ra cháu T. còn bị rạch một đường giữa ngực dài khoảng 15 cm và may mắn là chưa tổn thương vào sâu trong phổi nếu không tình trạng sẽ càng trở nên nghiêm trọng hơn nữa, đe dọa tính mạng. Không dừng lại ở đó hung thủ còn dùng liềm cắt nhiều nhát vào tay và chân nạn nhân…. Tại BV Đa khoa Lai Châu, bệnh nhân T. bị sốc mất máu nên các bác sĩ tại đây đã phải truyền tới 1400ml máu cho cháu bé để hồi sức, đồng thời các bác sĩ đã xử lý và mổ cấp cứu cho bệnh nhân T., sau đó chuyển lên BV Tai Mũi Họng Trung ương để xử trí tổn thương theo đúng chuyên khoa. Tại BV Tai Mũi Họng Trung ương, sau khi nhập viện ngày 31/10, qua thăm khám các bác sĩ phát hiện vùng cổ chỗ vết thương của cháu T. bị rò mủ từ trong họng ra ngoài và vùng họng miệng bị tổn thương nhiều nên đã tiến hành mở lại vết thương để kiểm tra. Hình ảnh nội soi thanh quản bệnh nhân bị tổn thương. Lỗ thủng vùng hạ họng của bệnh nhân. Ngay khi được biết bệnh nhân T. nhập viện, GS.TS Phạm Tuấn Cảnh - Giám đốc BV Tai Mũi Họng Trung ương đã trực tiếp xuống chỉ đạo sát sao Khoa cấp cứu thực hiện ca mổ và điều trị với phương châm thực hiện mọi biện pháp tốt nhất có thể và đặc biệt chăm sóc để cháu có thể sớm xuất viện và trở lại với cuộc sống bình thường. Ca mổ được thực hiện vào ngày 1/11, trong ca mổ, các bác sĩ đã nhận định tổn thương vùng họng miệng và thanh quản trái của cháu bị rách nát niêm mạc toàn bộ. "May mắn là miệng thực quản không bị tổn thương nhiều nên khả năng nuốt của cháu vẫn được đảm bảo, thanh quản bị tổn thương hoàn toàn bên trái nhưng nguy cơ sẹo hẹp toàn bộ là không cao, cháu vẫn có thể thở được nhưng khả năng nói có thể sẽ khó hồi phục. Kíp mổ đã tiến hành khâu phục hồi niêm mạc trong họng, khâu vết thương vùng cổ, ngực, thay ống thở và đặt xông dạ dày" - ThS. Thắng nói. Bệnh nhân đang được điều trị tại BV Tai Mũi Họng Trung ương. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại là khi các vết thương vùng cổ ngực đã được các chuyên gia khâu phục hồi thì cháu bé lại phải đối mặt với tình trạng sang chấn tâm lý nặng nề, các bác sĩ, điều dưỡng gần như không tiếp xúc được với cháu mà chỉ giao tiếp qua mẹ. Nhưng rất may mắn là sau 3 ngày điều trị, đến sáng 2/11 khi đi buồng đã thấy cháu cầm được đồ chơi là một chú ngựa nhỏ mầu đỏ. Theo BS. Thắng, hiện bệnh nhân đã tạm ổn định về mặt tâm lý, đã có thể chơi được đồ chơi. Tuy nhiên, các bác sĩ vẫn cần phải hội chẩn thêm với chuyên khoa tâm thần để xác định mực độ ảnh hưởng. (Theo Sức khỏe đời sống)