Sáng 16/6/2018 Công ty Cổ phần Vacxin Việt Nam kết hợp với Công ty TNHH Sanofi Pasteur tổ chức Lễ ra mắt sản phẩm vắc xin Hexaxim 6 trong 1 thế hệ mới tại Trung tâm tiêm chủng VNVC TP.HCM, 198 Hoàng Văn Thụ, Phường 9, Quận Phú Nhuận. Vắc xin Hexaxim 6 trong 1 là dạng hỗn dịch bơm sẵn trong kim tiêm, được sử dụng ngăn ngừa 6 bệnh: Bạch hầu, ho gà, uốn ván, viêm gan B, các bệnh xâm lấn do Haemophilus influenza týp b (Hib), bại liệt và được chỉ định để tiêm chủng cơ bản và tiêm nhắc lại cho trẻ nhỏ từ 6 tuần tuổi. VNVC chính thức trở thành nơi đầu tiên cung cấp vắc xin Hexaxim 6 trong 1 đầu tiên tại Việt Nam Vắc xin Hexaxim hiện được cấp phép lưu hành trên 131 Quốc gia trên thế giới và Hệ thống tiêm chủng vắc xin VNVC là nơi đầu tiên cung cấp vắc xin Hexaxim 6 trong 1 tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, PGS. TS. BS Trần Đắc Phu – Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế đã khẳng định: "Trong bối cảnh dịch bệnh có nhiều biến đổi phức tạp, nhiều loại vắc xin phối hơp như 5 trong 1 và 6 trong 1 nhập về Việt Nam luôn trong tình trạng “cung không đủ cầu” thì sự ra đời của vắc xin 6 trong 1 thế hệ mới Hexaxim từ nhà sản xuất Sanofi Pasteur được xem là tín hiệu đáng mừng cho thị trường vắc xin thế giới nói chung và trong nước nói riêng nhằm giảm bớt tình trạng khan hiếm vắc xin và là cơ hội để trẻ em Việt Nam được tiêm chủng vắc xin phòng các bệnh nguy hiểm”. Đại diện Nhà sản xuất vắc xin Sanofi Pasteur đưa ra các thông tin quan trọng giới thiệu về tính hiệu quả và độ an toàn cao của vắc xin thế hệ mới này, trong đó nhấn mạnh về việc vắc xin Hexaxim đã trải qua 23 cuộc kiểm nghiệm, nghiên cứu lâm sàng trước khi đưa Hexaxim lưu hành ở 113 nước trên thế giới và vào Việt Nam. Các nghiên cứu cho thấy, Hexaxim so với các vắc xin 6 trong 1 khác không có sự khác biệt nhiều về phản ứng phụ toàn thân và tại chỗ, không có tác dụng phụ nghiêm trọng xảy ra trong vòng 30 ngày và 6 tháng sau khi tiêm. Hiện đã có hơn 50 triệu liều Hexaxim được sử dụng trên toàn cầu. Vắc xin Hexaxim 6 trong 1 thế hệ mới với hỗn dịch tiêm pha sẵn không cần hoàn nguyên giúp thời gian tiêm chủng cho trẻ được rút ngắn, góp phần đơn giản hóa việc tiêm ngừa, tiện dụng, đồng thời mang lại hiệu quả miễn dịch cao. Sự phối hợp chặt chẽ giữa Nhà sản xuất vắc xin và Hệ thống tiêm chủng cao cấp Lý giải về việc Sanofi Pasteur và VNVC – 2 ông lớn về sản xuất vắc xin và Hệ thống tiêm chủng vắc xin cao cấp đầu tiên tại Việt Nam phối hợp chặt chẽ trong việc đưa vắc xin Hexaxim đến với người dân Việt Nam, trước hết là trên toàn hệ thống tiêm chủng VNVC, đại diện Sanofi cũng cho biết “sự kết hợp này được dựa trên sự đánh giá cao của Sanofi về Hệ thống tiêm chủng VNVC – nơi có đủ các điều kiện đáp ứng yêu cầu khắt khe về bảo quản vắc xin, sử dụng vắc xin theo quy định của cơ quan quản lý nhà nước và nhà sản xuất, đồng thời thực hiện tốt các quy định của quy trình tiêm chủng vắc xin nhằm đảm bảo sự an toàn của người dân, đặc biệt sự chuyên nghiệp về dịch vụ cao cấp và giá thành hợp lí chính là điều kiện quan trọng để VNVC có lượng khách hàng lớn và tăng lên nhanh chóng theo thời gian”. Tại sự kiện ra mắt Hexaxim 6 trong 1, Ông Bùi Ngọc An Pha - GĐ Y khoa Hệ thống tiêm chủng VNVC cho biết “Trung tâm tiêm chủng VNVC luôn nỗ lực và cố gắng trong việc mang đến cho người dân dịch vụ tiêm chủng cao cấp về cả chất lượng lẫn chuyên môn, cung cấp vắc xin có nguồn gốc rõ ràng, toàn bộ vắc xin được bảo quản tại hệ thống kho lạnh đạt chuẩn GSP. Kể từ khi thành lập cho đến nay, VNVC đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ rất lớn của khách hàng, sự tin tưởng của các hãng dược phẩm, các nhà cung cấp vắc xin lớn trên thế giới và Việt Nam. Chúng tôi mong rằng sự kết hợp giữa Sanofi Pasteur và VNVC để cùng đưa vắc xin mới là Hexaxim 6 trong 1 được sử dụng tại các TT tiêm chủng VNVC nói riêng và sau đó là trên toàn quốc sẽ góp phần làm giảm tình trạng khan hiếm vắc xin 6 trong 1 trên thị trường, giúp trẻ em có thêm cơ hội được tiêm chủng đủ liều, đúng phác đồ, mang lại hiệu quả miễn dịch cao”. VNVC khai trương TT tiêm chủng thứ 3 tại Hà Nội Với sự thành công trong mô hình tiêm chủng dịch vụ cao cấp ở 2 TT tiêm chủng HN và TP. HCM. Vào ngày 17/6/2018 vừa qua, VNVC tiếp tục khai trương Trung tâm thứ 3 tại Toà nhà ICON4 Cầu Giấy - 243A Đê La Thành, P. Láng Thượng, Q. Đống Đa, Hà Nội - là một trong những trung tâm tiêm chủng lớn nhất Việt Nam với tổng diện tích gần 3.000m2, bao gồm 80 phòng khám và phòng tiêm cùng các khu tiện ích cao cấp, dự kiến phục vụ 2.000-3.000 lượt khách mỗi ngày. Với cơ sở vật chất sang trọng, diện tích mặt bằng lớn, hệ thống quản trị hiện đại, đặc biệt là nguồn vắc xin phong phú, giá thành hợp lí... sẽ đáp ứng tốt nhu cầu của người dân tại Hà Nội, TP.HCM và các tỉnh lân cận, góp phần làm tốt công tác chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người dân. Hà Mai