Nước ép hành tây là phương pháp điều trị tự nhiên và an toàn, giúp mọc tóc, nuôi dưỡng da đầu và giữ cho tóc khỏe mạnh. Tóc của con người mọc là một quá trình chậm và đòi hỏi nhiều thời gian. Tuy nhiên, sử dụng một số thành phần kích thích tăng trưởng nhất định như nước ép hành tây có thể giúp tóc phát triển nhanh hơn. Nước ép hành tây là một phương thuốc phổ biến để chống rụng tóc và thúc đẩy tăng trưởng tóc, và đã được sử dụng như một điều trị tại nhà kể từ ngày xưa. Ngoài việc chống rụng tóc, nước ép hành tây cũng làm cho tóc mượt và bóng, giúp ngăn ngừa tóc ngả màu và điều trị gàu. Nước ép hành tây có lợi trong sự phát triển tóc như thế nào? Nước ép hành tây cải thiện các mức enzyme chống oxy hóa giúp phân hủy hydrogen peroxide, do đó thúc đẩy chu kỳ tăng trưởng của tóc. Lưu huỳnh trong nước ép hành tây giúp nuôi dưỡng lỗ chân tóc, giúp giảm thiểu tóc mỏng và bị chẻ. Các chất chống oxy hóa trong nước ép hành tây giúp ngăn ngừa tóc bị vàng sớm. Các đặc tính kháng khuẩn phong phú giúp giữ da đầu khỏe mạnh, không nhiễm trùng và kiểm soát gàu, giúp điều trị da đầu bị viêm, khô hoặc ngứa, tăng lưu thông máu ở da đầu. Làm thế nào để nước ép hành tây tại nhà Lột vỏ hành tây và cắt thành 4 phần. Cho vào máy ép trái cây. Thêm một ít nước, xay cùng nhau và lọc nước bằng vải, để không còn bã. Cách sử dụng 1. 1 muỗng canh nước ép hành tây và miếng bông Ngâm miếng bông trong nước ép hành tây. Sử dụng miếng bông đã ngâm bão hòa để thoa lên da đầu của bạn. Dùng đầu ngón tay xoa bóp trong vài phút. Để yên trong 15 phút đến một giờ. Gội lại tóc bằng dầu gội nhẹ. Bạn có thể làm điều này mỗi ngày. 2. Nước ép hành tây + Nước ép lô hội + Dầu ôliu 2 muỗng canh nước ép hành tây, 1 muỗng canh nước ép lô hội, ½ muỗng canh dầu ô liu. Trộn kỹ tất cả các thành phần. Phân vùng tóc và thoa hỗn hợp lên da đầu. Để yên trong 15 đến 20 phút. Rửa sạch bằng dầu gội nhẹ. Sử dụng 2-3 lần/tuần. Lợi ích: Làm mềm tóc và làm cho tóc khỏe mạnh. Vitamin C chống lại vi khuẩn da đầu và loại bỏ gàu. Dầu ô liu giúp tăng độ ẩm và tỏa sáng. Làm tái sinh tóc, cho da đầu khỏe mạnh và loại bỏ gàu. 3. Dầu dừa + Dầu cây trà + Nước ép hành tây 2 muỗng canh nước ép hành tây, 2 muỗng canh dầu dừa, 5 giọt dầu cây trà. Trộn các thành phần cho đến khi bạn có được một hỗn hợp mịn. Thoa hỗn hợp này lên da đầu và massage trong vài phút. Để yên trong khoảng 30 phút và sau đó gội sạch bằng dầu gội nhẹ. Bạn có thể sử dụng mỗi ngày. Lợi ích: Dầu dừa hỗ trợ tăng trưởng tóc và kháng khuẩn, nuôi dưỡng da đầu. Dầu cây trà có tác dụng chống gàu. 4. Nước ép hành tây + Dầu thầu dầu Dầu thầu dầu 2 muỗng canh, 2 muỗng canh nước ép hành tây Trộn lẫn dầu thầu dầu và nước ép hành tây và nhẹ nhàng xoa bóp vào da đầu theo chuyển động tròn. Để yên trong khoảng 1 giờ. Gội sạch tóc bằng dầu gội nhẹ. Sử dụng 3 lần/tuần. Lợi ích: Dầu thầu dầu có hiệu quả trong việc thúc đẩy sự phát triển của tóc và giảm rụng tóc. Sự kết hợp của nước ép hành tây với dầu thầu dầu có thể giúp bạn tăng gấp đôi lợi ích của sự phát triển tóc và duy trì sức khỏe tóc tốt. 5. Sữa chua + Nước ép hành tây 2 muỗng canh sữa chua, 2 muỗng canh nước ép hành tây tươi. Trộn lẫn sữa chua và nước ép hành tây vào tô. Áp dụng như một mặt nạ tóc trên da đầu của bạn. Để yên trong 1 giờ, sau đó gội sạch bằng dầu gội nhẹ. Sử dụng 2 lần/tuần. Lợi ích: Sữa chua giúp chống rụng tóc, kết hợp với nước ép hành tây giúp mọc tóc. 6. Nước ép hành tây + Nước ép chanh 1 muỗng canh nước ép hành tây, 1 muỗng canh nước cốt chanh. Trộn các thành phần để tạo thành hỗn hợp mịn. Xoa nhẹ nhàng lên da đầu. Để trong khoảng nửa giờ, sau đó gội sạch bằng dầu gội nhẹ. Sử dụng 2-3 lần/tuần. Lợi ích: Vitamin C trong chanh giúp sản xuất collagen. Nước chanh cân bằng độ pH, tăng cường nang tóc, giúp ngăn ngừa nhiễm trùng gàu và da đầu, đảm bảo cho tóc mọc tốt. Nước ép hành tây là phương pháp điều trị tự nhiên và an toàn cho tóc. Ngoài việc giúp mọc tóc, nuôi dưỡng da đầu và giữ cho tóc khỏe mạnh, nó còn giúp tái tạo nang tóc. Tuy nhiên, nếu bạn bị dị ứng với hành tây thì không nên sử dụng, vì nó có thể gây tấy đỏ và ngứa. Trần Thường (Theo Boldsky)