Stefanie Mulic, một thiếu niên 19 tuổi đến từ Thụy Điển từ nhỏ đã bị ám ảnh bởi vẻ đẹp hoàn mỹ và số đo nóng bỏng của búp bê Barbie. Vì vậy ngay khi 13 tuổi, Stefanie đã bắt đầu làm quen với thẩm mỹ để có được diện mạo mơ ước. Cô nàng cũng tiết lộ, chính mẹ và dì ruột truyền cho cô can đảm và đam mê "dao kéo". Từ năm 13 tuổi, cô gái trẻ đến từ Thụy Điển đã sử dụng các chất làm đầy Trong lần thẩm mỹ đầu tiên, Stefanie đã tiêm chất làm đầy để có đôi môi đầy đặn, gợi cảm. Sau khi tiêm môi và soi gương, Stefanie khi đó mới 13 tuổi ngay lập tức yêu thích diện mạo mới và cảm thấy khao khát mọi bộ phận trên cơ thể đều được “động chạm dao kéo”. Đến năm 17 tuổi, Stefanie được bạn trai góp ý nên sửa mũi để gương mặt hoàn hảo hơn. Kể từ đó cô gái trẻ bắt đầu guồng quay phẫu thuật thẩm mỹ, cô tiết lộ mình đã phẫu thuật môi, cằm, má, lông mày, xương hàm và làm răng. Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của búp bê Bratz và Barbie, cô không ngần ngại phẫu thuật đến khi có diện mạo ưng ý. Stefanie sở hữu nhan sắc xinh đẹp trước khi phẫu thuật thẩm mỹ Nhưng cô lại ao ước có những nét đẹp nóng bỏng của búp bê barbie Tính tới hiện tại, Stefanie đã chi 14.000 bảng Anh (tương đương 400 triệu đồng) cho việc phẫu thuật thẫm mỹ mỗi năm. Trong nhiều năm, tổng số tiền cô gái 19 tuổi đã bỏ ra đã lên tới hàng tỷ đồng. Chưa dừng lại ở đó, Stefanie dự định sẽ tiếp tục can thiệp trong tương lai bao gồm cấy ghép vú, phẫu thuật cắt bỏ xương sườn, nâng cơ mặt, cấy ghép mông, cấy ghép hông, loại bỏ mỡ buccal và cấy ghép môi silicon. "Tôi chỉ là một cô nàng sống ở đất nước Thụy Điển xinh đẹp, và tôi cùng yêu cái đẹp như vậy. Mẹ và dì luôn luôn yêu thích phẫu thuật và tiêm filter, vì vậy việc làm đẹp này chẳng xa lạ gì với tôi, họ cũng không bận tâm về việc tôi thay đổi để xinh đẹp hơn”. Cô đã chi hàng tỉ đồng cho phẫu thuật thẩm mỹ Dù gặp phải những ý kiến trái chiều trên mạng xã hội vì phẫu thuật thẩm mỹ khi quá ít tuổi, nhưng Stefanie Mulic chia sẻ rằng mình đã có thể hoàn toàn tự tin về ngoại hình của bản thân và sẽ không dừng lại cho tới khi cảm thấy hoàn toàn hài lòng. An An (Dịch theo Mirror)