Nhắc đến Lý Tiễn Lâm, rất nhiều người biết ông là một nhà văn nổi tiếng của Trung Quốc. Tuy nhiên mọi người không biết rằng, từ nhỏ cơ thể ông luôn ốm yếu, nhiều bệnh tật, năm 6 tuổi bị bệnh đậu mùa suýt chút chết. Sau khi khỏi bệnh đậu mùa, cơ thể ông lại mắc rất nhiều bệnh như viêm loét dạ dày, hen suyễn, tim mạch vành, đục tinh thể, mùa thu thường hay bị dị ứng. Đặc biệt, ông còn mắc 2 bệnh ung thư đó là ung thư tuyến tiền liệt và ung thư bàng quang, có thể nói là ông phải “ứng phó với bách bệnh”, nhưng có điều kỳ lạ ông vẫn sống đến 98 tuổi. Trong một chương trình truyền hình, ông Lý Tiễn Lâm có chia sẻ bí quyết sống khỏe nằm ở “ba không”: Không tập thể dục quá mức, không quá kén ăn, không kêu than. 1. Không tập thể dục quá mức Không phải ông Lý phản đối việc tập thể dục mà ông nhắc nhở mọi người không nên tập luyện quá độ. Thực tế, tập luyện thể dục quá mức là một khái niệm tương đối. Ví dụ, đối với một vận động viên chạy đường dài, chạy 10km trong 5 phút rưỡi là bình thường, nhưng đối với người có thể chất yếu, viêm phế quản mãn tính nếu chạy như vậy sẽ “mất mạng”. Tập thể dục không quá mức chính là làm theo sức khỏe của bản thân. Ví dụ bệnh nhân đang trải qua quá trình hóa trị có thể chọn một số bài tập cường độ thấp và ngắn hạn để tập thể dục như đi bộ, vặn người và xoay cổ. Chỉ cần là duy trì hoạt động thể chất, không được nằm liệt trên giường. Do thể chất của các bệnh nhân ung thư là khác nhau, việc luyện tập của mọi người cũng không giống nhau. Ông Lý khuyên mọi người trước khi chọn bài tập thể dục, tốt nhất nên đến khoa y học thể thao của bệnh viện để được đánh giá, dựa theo chức năng tim phổi và thể lực của cơ thể, hình thành loại và số lượng bài tập phù hợp với điều kiện thể chất. 2. Không kén ăn Từ nhỏ, chúng ta đã được dạy về khái niệm "không kén ăn", đồng thời khi ăn thịt cũng nên ăn nhiều rau củ quả, điều này cũng áp dụng cho một số bệnh nhân bị ung thư. Tuy nhiên một số bệnh nhân cho rằng, khi phát hiện các tế bào ung thư trong cơ thể, họ sẽ ăn thật ít để các tế bào ung thư bị “chết đói”, thực sự kiểu suy nghĩ rất thiển cận. Tế bào ung thư sinh trưởng không quyết định lớn đến chúng ta ăn gì, vì vậy ngay cả khi chúng ta không ăn gì, các tế bào ung thư vẫn tiếp tục phát triển. Trong hầu hết các trường hợp, chỉ cần các loại thực phẩm không gây khó chịu về thể chất hoặc không gây ra tác dụng phụ, bệnh nhân ung thư có thể yên tâm sử dụng. Điều quan trọng nhất đối với chế độ ăn kiêng của người ung thư là ăn nhiều thực phẩm bổ dưỡng và tốt cho sức khỏe, mới cải thiện khả năng miễn dịch để người bệnh có đủ sức khỏe “đánh bại” khối u. 3. Không kêu than Ông Lý cho rằng, quan điểm thứ 3 này là đặc biệt quan trọng. Cái gọi là không “kêu than” chính là tâm phải vui vẻ, lạc quan, không để bản thân “đắm chìm” trong những cảm xúc tiêu cực. Ngay từ đầu thế kỷ trước, liệu pháp cười cho bệnh nhân ung thư đã xuất hiện ở các bệnh viện Mỹ và vẫn còn được sử dụng cho đến ngày nay. Bởi vì một phòng bệnh ở Mỹ chỉ có 1-2 bệnh nhân, vì vậy muốn giúp bệnh nhân điều chỉnh tâm trạng của bản thân, những chú hề chuyên nghiệp sẽ đến mỗi phòng bệnh thực hiện khoảng 15-30 phút hài kịch, quan sát phản ứng của bệnh nhân và báo cáo kịp thời các vấn đề về tâm lý của bệnh nhân cho bác sĩ. Tiến sĩ Li Baike thuộc Đại học Loma Linda ở Hoa Kỳ đã phát hiện ra rằng tiếng cười có thể làm giảm mức độ viêm trong cơ thể người, tăng hoạt động của tế bào lympho K trong cơ thể và có tác dụng tích cực đối với chống ung thư. Cheng Shujun, cựu phó chủ tịch Bệnh viện Ung thư của Viện Hàn lâm Khoa học Y khoa Trung Quốc, cũng chia sẻ rằng cách duy nhất để ngăn ngừa ung thư chỉ là một từ - cười. Cheng Shujun nói: "Bạn nên làm bất cứ điều gì bạn muốn, không phải lo lắng. Những người bệnh ung thư cũng cần mở và giao tiếp với những người khác trong quá trình chống ung thư. Giao tiếp với bác sĩ, bạn có thể tìm hiểu thêm về tình trạng của mình và thực hiện tốt hơn các biện pháp chống ung thư được nhắm mục tiêu. Giao tiếp với các thành viên trong gia đình để làm dịu sự lo lắng của họ, cũng là để giải nén bản thân và duy trì bầu không khí thoải mái. Chia sẻ kinh nghiệm chống ung thư với các bệnh nhân ung thư trong cùng phòng bệnh, giúp đỡ nhau cùng nhau “đánh bại” khối u. Hà Vũ (dịch theo QQ)