- Mỗi nhóm máu có những đặc điểm khác nhau, đồng nghĩa với những chế độ ăn uống phù hợp. Những người có nhóm máu A nên chú ý chế độ ăn uống của mình. Sau khi nghiên cứu về chế độ ăn uống theo nhóm máu, tiến sĩ Naturopath Peter L.D'Adamo đã cho ra đời cuốn sách Eat Right 4 Your Type. Chuyên gia Peter cho biết nhiều người bị khủng hoảng bởi cân nặng dù đã tuân thủ nghiêm ngặt các quy tắc giảm cân. Theo ông, rất ít người biết rằng để giảm cân hiệu quả, bạn cần xây dựng chế độ ăn uống phù hợp với nhóm máu bởi các loại thực phẩm phản ứng khác nhau với từng thể trạng cơ thể. Nếu bạn ăn phù hợp với nhóm máu, cơ thể sẽ tiêu hóa thức ăn hiệu quả hơn, giúp giảm cân, tăng cường năng lượng và ngăn ngừa bệnh tật tốt hơn. Để có cơ thể và trí lực khỏe mạnh, những người có nhóm máu A cần bổ sung các thực phẩm giàu carbohydrates. Do có hàm lượng axit hydrochloric và alkaline phosphate thấp, đồng thời hàm lượng enzyme tiêu hóa disaccharide cao trong đường ruột, cơ thể có thể tiêu hóa carbohydrate hiệu quả hơn việc chuyển hóa các protein và mỡ động vật. Theo đó các thực phẩm được ưu tiên cho người nhóm máu A như: các loại trái cây quả dâu, quả sung, mận, táo, lê, đào và rau xanh: bông cải xanh, atiso, cà rốt, rau màu xanh và tỏi bởi những thực phẩm này chứa lượng lớn carbohydrates. Các thực phẩm nên hạn chế với người nhóm máu A: Cá và thịt gia cầm. Bởi vì những người nhóm máu A sản xuất ít enzyme để tiêu hóa thịt hay các chất đạm từ động vật. Thay vào đó, việc tiêu hóa các thực phẩm giàu protein thực vật như các loại hạt dinh dưỡng: hạt điều, hạt óc chó, hạt hướng dương, đậu và đậu nành. Vì cơ thể bạn có thể dễ dàng phá vỡ và nhận được dinh dưỡng tối ưu từ các loại ngũ cốc, tinh bột, cho nên trong chế độ ăn uống của người nhóm máu A thì ngũ cốc, bánh mì, mì ống, thực phẩm giàu tinh bột nên là thực phẩm chủ yếu trong chế độ ăn uống hàng ngày. Những gì cần tránh: Những người nhóm máu A có nồng độ cortisol cao, dễ bị căng thẳng, lo âu, do đó, cần tránh hoặc giới hạn tiêu thụ đường, caffeine và rượu, không bỏ bữa, đặc biệt là bữa sáng. Các sản phẩm từ sữa kích thích phản ứng insulin trong cơ thể, tăng nguy cơ ung thư , tiểu đường, bệnh tim mạch . Chế độ luyện tập: Do dễ bị căng thẳng, những người mang nhóm máu A nên tập những môn thể thao giúp làm dịu tinh thần như yoga, đi bộ hoặc ngồi thiền. Đó là những cách luyện tập khiến tinh thần thư giãn, cơ thể được giải phóng khỏi những áp lực trong cuộc sống đối với những người nhiều tham vọng như những người có nhóm máu A. Có chế độ ăn uống và luyện tập hợp lý với nhu cầu dinh dưỡng và sinh hoạt tùy theo nhóm máu của mình là cách để bạn kéo dài tuổi thọ, nâng cao sức khỏe và tác động tích cực đến tinh thần trong cuộc sống. Ngọc Lan (tổng hợp)