Trong một cuộc thử nghiệm, những người tham gia đã cho các loài bò sát như trăn hoặc rắn trườn lên cơ thể của họ theo sự điều khiển của một người hỗ trợ. Chữa trị các triệu chứng căng thẳng, đau đầu hoặc đau nửa đầu bằng bò sát đang trở thành một xu hướng trị liệu mới trong Y học. Theo đó, những bệnh nhân sẽ để cho những con trăn hoặc những con rắn có kích thước khác nhau trườn lên các vùng đầu, mặt, vai hoặc toàn bộ cơ thể theo sự giám sát và điều khiển của một người hỗ trợ. Phương pháp điều trị mới này được tin là có khả năng giảm các triệu chứng về đau đầu, căng thẳng hoặc suy nhược thần kinh, cải thiện sự lưu thông máu trong cơ thể. Chữa bệnh bằng bò sát đang được nhiều người tin dùng Chữa bệnh bằng bò sát xuất hiện lần đầu tiên ở rất nhiều nước châu Á, như Indonesia, Philippines, Malaysia và rất nhanh chóng trở thành một xu hướng điều trị mới ở khắp nơi trên Thế giới, khi các nước có nền y học tiến bộ như Brasil, Nga và Mỹ cũng đã dần áp dụng phương pháp trị liệu này như một phần hỗ trợ điều trị cho các bệnh nhân. Một người phụ nữ ở Philippines đang điều khiển một con trăn lớn bò trườn qua các vị trí trị liệu trên cơ thể bệnh nhân. Serpentessa, một người phụ nữ hiện đang sinh sống và làm việc tại Poughkeepsie, New York đã làm công việc “chữa bệnh bằng bò sát” đã hơn 25 năm và đã điều trị cho khoảng 20.000 người. Cô nói rằng: “Hội chứng sợ rắn (hay còn gọi là Ophidiophobia) là một hội chứng mà số người mắc phải phổ biến thứ hai trên Thế giới và ảnh hướng đến một phần ba dân số toàn cầu”. Cô còn chia sẻ rằng rất nhiều người đã từng điều trị cũng rất sợ các loài bò sát to lớn, và đó cũng là một khó khăn khá lớn trong việc tiếp cận và điều trị cho bệnh nhân. Tuy nhiên “điều tất cả mọi người cần làm chỉ là nằm xuống, nhắm mắt thư giãn và liệu pháp chữa bệnh sẽ diễn ra thành công tốt đẹp” . Phương pháp điều trị này đang dần trở nên phổ biến trên toàn Thế giới. Serpentessa hiện đang có 10 “trị liệu viên”, một vài con trăn có chiều dài đến hơn 6 feet (gần 2 mét). Serpentessa chia sẻ rằng, ngoài việc những “trị liệu viên” của cô sẽ giúp mọi người thư giãn và thoải mái, chúng còn giúp họ tiếp cận và không còn cảm giác sợ hãi khi tiếp xúc với những loài bò sát khổng lồ. “Việc massage bằng trăn và rắn giúp những người đến đây giải tỏa stress, hoàn toàn thư giãn và các triệu chứng bệnh biến mất chỉ sau vài lần trị liệu”. Với chi phí khoảng 230 bảng Anh (gần 7 triệu đồng) cho một giờ trị liệu, càng ngày càng có nhiều bệnh nhân tìm đến liệu pháp này và có những phản hồi rất tích cực. Tuy nhiên, Stephanie Stahl, hiện đang làm việc tại công ty truyền thông và phát thanh Hoa Kỳ nói rằng, rất nhiều các bác sĩ cũng như các chuyên gia về y học đang tỏ ra hoài nghi về mức độ hiệu quả của hình thức trị liệu kỳ quái này. Họ còn lo lắng về mức độ an toàn của bệnh nhân nếu không may các loài bò sát này bất ngờ trở nên hung dữ và tấn công lại bệnh nhân. Liệu pháp chữa bệnh bằng bò sát được cho là xuất phát từ đất nước Hy Lạp cổ đại, vì theo thần thoại, loài rắn tượng trưng cho sự thiêng liêng, đại diện cho hình ảnh vị thần Y học Asclepius. Tại Hy Lạp, hiện nay đang có khoảng 320 khu di tích cổ, ở đó có các văn tự, các bức điêu khắc cổ xưa mô tả lại hình ảnh con người chữa bệnh bằng rắn. An An (Dịch theo Thesun)