Khổ sở vì “chén chú chén anh” Vào dịp Tết, hầu hết những người hay uống rượu bia đều gặp vấn đề về rối loạn tiêu hóa. Trong đường ruột của chúng ta chứa rất nhiều lợi khuẩn làm nhiệm vụ cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, tiết enzym tiêu hóa thức ăn, nhưng rượu bia dội vào đường ruột sẽ làm chết hàng loạt lợi khuẩn nên gây ra tình trạng mất cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, đồng thời làm thay đổi hoạt động của hệ thần kinh giao cảm chi phối hoạt động của nhu động ruột và làm rối loạn hấp thu nước, chất dinh dưỡng, chất điện giải cũng như quá trình đào thải ở đại tràng gây tình trạng đau bụng, tiêu chảy, phân nát, kích thích đi ngoài nhiều lần. Khi bị các rối loạn tiêu hóa chúng ta thường chỉ chú trọng chữa triệu chứng. Sự chủ quan và lạm dụng các loại thuốc sẽ giết chết hết lợi khuẩn làm cho hệ tiêu hóa ngày càng yếu dần và khó phục hồi, dễ dẫn đến một số bệnh lý như viêm viêm đại tràng, hội chứng ruột kích thích… Bí kíp đẩy lùi nỗi lo rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia ngày Tết Theo các chuyên gia tiêu hóa, bổ sung ngay lợi khuẩn cho đường ruột là rất cần thiết nếu muốn bụng dạ yên ổn. Đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn đáng giá nhất, được ví là vua của các lợi khuẩn, cư trú ở ruột non và đại tràng, chiếm 90% tổng số tất cả lợi khuẩn đường ruột. Riêng ở đại tràng Bifido chiếm đến 99% tổng số lợi khuẩn. Bổ sung lợi khuẩn sống Bifido sẽ đảm bảo đủ 3000 enzym tiêu hóa thức ăn, giúp dần phục hồi hệ lợi khuẩn và cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột đạt tỉ lệ vàng 85% lợi khuẩn - 15% hại khuẩn. Đặc biệt, lợi khuẩn Bifido sẽ tiết chất nhờn bao tráng lên toàn bộ niêm mạc đại tràng, phục hồi lớp lót bảo vệ người bệnh từ đó giúp phòng ngừa biến chứng viêm đại tràng. Lợi khuẩn Bifido còn bám trên các nhung mao ở ruột non sẽ giúp xử lý một phần chất độc từ rượu bia, giảm tải gánh nặng cho gan và thận, giúp gan thận khỏe mạnh, phòng ngừa biến chứng nguy hiểm như: tăng men gan, xơ gan,.. Tuy nhiên, lợi khuẩn Bifido rất dễ chết khi qua môi trường axit, nên khi xuống đến dạ dày gần như bị tiêu diệt hoàn toàn. Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan nổi tiếng 126 năm tuổi của Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá SMC (Seamless Micro Capsule) - sản xuất men vi sinh Bifina, công nghệ này được cấp bằng sáng chế độc quyền, giúp bao bọc, bảo vệ lợi khuẩn Bifido trong các viên nang hình cầu thế hệ mới, liền mạch không có vết nối, có lớp màng kép kháng được axit dạ dày, do đó công nghệ này giúp đưa được lợi khuẩn sống Bifido an toàn khi đi qua môi trường axit dạ dày vào đến ruột non và đại tràng, với tỉ lệ sống sót cao giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột. Bổ sung lợi khuẩn Bifido từ men vi sinh Bifina Nhật Bản sẽ giúp đẩy lùi tình trạng rối loạn tiêu hóa do uống rượu bia, giúp bụng dạ yên ổn, nhẹ nhõm trong những ngày Tết. Nguyễn Vinh