Những năm gần đây, những trường hợp nhập viện nguy hiểm đến từ nguyên nhân uống rượu ngày càng diễn biến phức tạp. Theo thống kê, một trong số đó là do họ đã uống những loại rượu không đảm bảo chất lượng, gây hại cho sức khỏe. Cụ thể vào 3/2019, một người đàn ông tên Qiu ở Trung Quốc trong một buổi tiệc tại gia đã ăn nhậu, uống rượu tự ngâm, kết quả là bị suy gan, suýt tử vong trong bệnh viện. Không chỉ thế, vào cuối tháng 9 năm nay, thêm một người đàn ông tên Liu Wei ở Liễu Châu, Trung Quốc được chẩn đoán bị ngộ độc cấp tính, bất tỉnh, rối loạn nhịp tim và các triệu chứng khác sau khi uống rượu ngâm hoa quả lâu năm. Được biết hũ rượu này được chính ông Liu Wen chọn và ngâm từ những nguyên liệu tốt nhất. Suýt mất mạng vì rượu hoa quả ngâm tại nhà Tưởng chừng chỉ có rượu không rõ nguồn gốc tại các quán nhậu không đảm bảo mới có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe, không ngờ loại rượu được ngâm hoa quả ngay tại nhà cũng có tác hại đáng sợ tới vậy. Vậy lí do thực sự là gì? Theo các bác sĩ, loại rượu tự ngâm từ hoa quả nếu không có tỉ lệ phù hợp và uống một lượng lớn trong thời gian ngắn có thể gây ngộ độc, thậm chí là suy thận. Thủ phạm đến từ một loại có tên là axit oxalic - có mặt trong nhiều thực phẩm, hoa quả tươi, nếu rượu có thời gian ủ quá lâu, loại axit này dễ bị kết tủa và hòa tan trong rượu. Uống quá nhiều trong thời gian ngăn sẽ khiến chất kết tủa đi vào máu, lắng đọng tại thận và tạo thành tinh thể, ngăn chặn ống thận. Điều này thậm chí còn nguy hiểm hơn đối với những người bị viêm thận mãn tính hoặc suy thận, nếu không được cấp cứu kịp thời dễ nguy hiểm tới tính mạng. Các chuyên gia cho biết, ngoài rượu hoa quả, các loại đậu, rau bina, rau dền, măng tươi, mướp đắng, ... cũng là những thực phẩm giàu axit oxalic cần lưu ý ăn liều lượng vừa phải và đặc biệt không nên sử dụng khi nhóm thực phẩm này được lưu trữ quá lâu. Chú ý ngâm rượu hoa quả phù hợp, đúng cách để không gây hại sức khỏe Không thể phủ nhận, một số loại rượu thuốc, rượu ngâm có ích cho sức khỏe trong việc ngăn ngừa, chữa bệnh và tăng cường cơ thể. Nhưng ngâm rượu không đơn giản chỉ là thao tác đổ rượu + đồ ngâm rồi cất trữ trong thời gian dài, việc này đòi hỏi nhiều kiến ​​thức chuyên môn hơn bạn tưởng, chẳng hạn như lựa chọn nguyên liệu làm thuốc và trái cây cần được tuyển chọn kỹ, các loại trái cây có độ an toàn cao, thuộc nhóm thực phẩm ít axit oxalic phù hợp để ngâm rượu. Nếu ngâm rượu tại nhà, các chuyên gia khuyến khích bạn chọn các loại quả như: nho, táo, mận,... đồng thời lựa chọn tỷ lệ rượu và bình ngâm có dung tích phù hợp. Ngoài ra, ngay cả rượu và rượu trái cây đều là những sản phẩm có cồn, mà rượu nào cũng gây hại sức khỏe nếu uống nhiều. Hàm lượng cồn được nạp vào cơ thể trong thời gian dài cũng có hại cho gan, vì thế, hãy uống vừa phải để không phản tác dụng, gây ảnh hưởng tới sức khỏe, thậm chí là tính mạng. An An (Dịch theo QQ)