Đây đều là những thực phẩm chứa rất nhiều đường hoặc các loại chất không lành mạnh mà nếu ăn vào buổi sáng sẽ khiến bạn mệt mỏi thậm chí gây ra nhiều vấn đề sức khỏe nghiêm trọng khác. 1. Ngũ cốc đóng gói Không thể phủ nhận mặt tiện lợi của nó nhưng phần lớn các loại ngũ cốc đóng gói có hàm lượng đường bổ sung cao và ít dưỡng chất cần thiết như chất xơ và protein Dù có thích những loại ngũ cốc đóng gói thì bạn cũng nên hạn chế ăn và tuyệt đối không sử dụng cho bữa sáng vì không chỉ gây tăng cân mà còn khiến bạn mệt mỏi, uể oải vào buổi sáng. 2. Bánh mì kẹp Một chiếc bánh sandwich trứng và pho mai có thể là một lựa chọn hợp lý, đầy đủ cho bữa ăn sáng nhưng chỉ với điều kiện bạn tự tay là nó cho mình. Nếu mua ở ngoài, đây lại là món ăn không lành mạnh vì thường làm từ những loại thực phẩm chứa nhiều chất béo, chất bảo quản, phụ gia và nước sốt gây ảnh hưởng xấu tới sức khỏe. Ngoài ra, mỗi chiếc bánh mua ở ngoài thường khá lớn, thậm chí đủ cho 2 người ăn và quá nhiều pho mát cũng như thịt chế biến sẵn như xúc xích hoặc thịt xông khói. 3. Bánh mì bơ nướng Các sản phẩm từ bơ sữa đều có nhiều chất béo đựợc thực hiện khiến bạn tăng cholesterol xấu, hạ cholesterol tốt và tăng nguy cơ mắc bệnh tim mạch hay tiểu đường. 4. Nước ép Phần lớn tất cả các loại trái cây đều cung cấp các vitamin, khoáng chất và chất chống oxy hóa quan trọng nhưng cũng hầu hết các loại nước ép lại có hàm lượng đường cao và thiếu cả chất xơ lẫn protein. Điều này có thể gây sụt giảm lượng đường huyết, làm giảm năng lượng của bạn trong buổi sáng. Nếu bạn thích uống vào bữa sáng, hãy tìm loại có hàm lượng đường thấp và nhấm nháp thứ gì đó như bánh mì ngũ cốc nguyên hạt, sữa chua hoặc trứng. 5. Thịt xông khói Mặc dù nhiều người cho rằng bữa sáng có thể ăn thịt xông khói để tăng thêm sự hấp dẫn nhưng đó thực sự là những thực phẩm không lành mạnh và không tốt cho bạn để ăn sáng. Đây là thực phẩm chứa nhiều chất béo nên sẽ khiến bạn no lâu và ảnh hưởng đến sự di chuyển của bạn trong một ngày làm việc. Vì vậy, thịt xông khói thực sự là thực phẩm không lành mạnh và tuyệt đối không tốt cho sức khỏe của bạn nếu ăn vào bữa sáng. 6. Cà phê Đây là thực phẩm không lành mạnh nếu bạn uống vào buổi sáng khi cái bụng còn trống rỗng. Điều đó có thể dẫn tới mất cân bằng hormone và gia tăng căng thẳng. Điều này cũng xảy ra tương tự khi bạn uống trà. 7. Đồ chiên rán Trong khẩu phần bữa ăn sáng của người Pháp, thức ăn rán, đặc biệt là bánh rán gần như là một điều cấm kỵ. Những thức ăn như thế chứa rất nhiều đường syro, khiến bạn bị đầy hơi nhanh chóng. Đồ ăn rán còn làm bạn mau khát nước, khó tiêu hóa khiến bạn có thể thấy khó chịu sau một ngày làm việc vất vả. Ngoài ra, với lượng dầu mỡ nhiều, đồ ăn rán có thể gây ra bệnh béo phì, ung thư. Theo Huyền Anh (Dân Việt)