Dưới đây là một vài thói quen nhỏ, dễ thực hiện, nhưng đem lại lợi ích lớn cho sức khỏe: 1. Ăn trưa, ăn tối, đủ trong 30 phút Theo các chuyên gia giải thích, tốc độ ăn uống của người hiện đại chính là “ngắn và nhanh”. Theo đó, một lần giảm bớt thời gian ăn uống, cũng chính là đang rút ngắn thời gian sống của chúng ta. Chuyên gia kiến nghị bữa sáng nên ăn từ 15-20 phút, bữa trưa và bữa tối ăn trong vòng 30 phút, mỗi miếng cơm nhai làm nhiều lần. 2. Sau khi nấu thức ăn xong, nên để máy hút mùi thêm 4 phút Nấu nướng trong môi trường thông gió kém, tương đương với việc cơ thể hút 2 bao thuốc lá mỗi ngày, ảnh hưởng rất lớn đối với sức khỏe. Do đó, sau khi nấu ăn xong, nên để máy hút mùi thêm khoảng 4-5 phút, để giúp loại bỏ hoàn toàn các chất có hại, hoặc có thể mở cửa sổ thông gió trong nhà bếp. 3. Cười có thể thúc đẩy lưu thông tuần hoàn máu Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người cười khi xem phim hài sẽ tăng 21% lưu thông máu và hiệu quả kéo dài trong 24 giờ, và khi họ xem một bộ phim tài liệu nghiêm túc, tốc độ lưu thông máu giảm xuống 18%. Nghiên cứu này đã chứng minh cho câu nói “một nụ cười bằng mười thang thuốc bổ” lưu truyền từ ngày xưa. Vì vậy, trong cuộc sống, mọi người hãy luôn cố gắng tìm kiếm nụ cười. 4. Sau khi tỉnh dậy, cố gắng nằm thêm 2 phút trước khi rời khỏi giường Trong các trường hợp đột quỵ và tử vong đột ngột, có khoảng 25% trường hợp xảy ra vào sáng sớm khi họ thức dậy vào buổi sáng. Sau khi tỉnh giấc, không nên bật dậy luôn, cố gắng nằm lại giường 2-3 phút, rồi mới từ từ ngồi dậy, vận động chân tay, đánh thức các cơ quan trong cơ thể, sau đó có thể rời khỏi giường. Bật dậy đột ngột, rất có thể vì huyết áp biến đổi nhanh chóng, dẫn đến não bị thiếu oxy, thiếu máu cấp tính, gây ra đột tử. 5. Đánh răng đủ 3 phút Theo nghiên cứu của các chuyên gia răng miệng, việc đánh răng quá nhanh sẽ không thể loại bỏ các mảng bám còn tồn đọng trên răng. Còn việc đánh răng quá lâu thì lại có nguy cơ bào mòn men răng, ảnh hưởng đến các mô mềm. Chính vì vậy, chuyên gia khuyến cáo bạn chỉ nên chải răng khoảng 2-3 phút/lần Các chuyên gia răng miệng cho biết nếu đánh răng đúng cách thì việc chải răng có thể duy trì tác dụng đến 24h. Bởi vậy để việc vệ sinh răng miệng tốt và phát huy tối đa tác dụng, thời gian đánh răng đúng cách nên vào lúc sau khi ăn sáng khoảng 30 phút và trước khi đi ngủ. 6. Nâng mông khoảng 3 phút Nâng mông đều có tác dụng bảo vệ nhất định đến sức khỏe đường ruột, hệ tiết niệu và sơ quan sinh sản, đặc biệt có thể phòng ngừa và điều trị mụn trứng cá. Thời gian trong ngày, mỗi khi rảnh có thể tập bài nâng mông, mỗi lần giữ 2 - 3 phút. 7. Tập yoga giảm đau lưng 56% Các nghiên cứu đã chỉ ra rằng đối với những người bị đau lưng nhẹ hoặc trung bình, tập yoga trong 90 phút và tập hai lần một tuần có thể giảm đau lưng tới 56% và giảm chỉ số trầm cảm xuống 60%. Nếu bạn không có điều kiện để tập yoga, bạn có thể thư giãn lưng và để mọi bộ phận trên cơ thể bám vào giường càng lâu càng tốt. Ngoài ra, các nghiên cứu đã chỉ ra rằng ôm người mình yêu thương là công thức giải tỏa áp lực tốt nhất. Đặc biệt là khi bạn lo lắng, việc nắm tay người bạn quen có thể làm giảm huyết áp và nhịp tim, khiến bạn thư giãn và nhẹ nhõm hơn. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)