Bà Nguyễn Thị Loan (40 tuổi, ở quận Cái Răng, Cần Thơ) được đưa vào bệnh viện ở địa phương trong tình trạng co giật sùi bọt mép, tím tái, hôn mê sâu, suy hô hấp nặng. Người phụ nữ này sau đó được chuyển vào Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ với chẩn đoán xuất huyết não, suy hô hấp nặng. Thời điểm bệnh nhân cấp cứu tại Khoa cấp cứu của bệnh viện đã hôn mê sâu, suy hô hấp nặng phải thở máy. Bệnh nhân được chuyển vào Khoa Hồi sức tích cực trong tình trạng suy hô hấp nặng, phù phổi cấp. Sau hồi sức tích cực tri giác tình trạng của bệnh nhân có cải thiện và được thực hiện CT Scan đầu. Kết quả bệnh nhân bị xuất huyết khoang dưới nhện. Các bác sĩ tiến hành hội chẩn và chụp DSA mạch máu não cho bệnh nhân. Kết quả chụp DSA cho thấy: Hệ động mạch cảnh trong bên trái tổn thương phình mạch dạng túi động mạch cảnh trong đoạn thông sau, kích thước tương đương 3,3mm, cổ rộng 3mm chưa vỡ. Hệ động mạch cảnh trong bên phải tổn thương dạng túi phình đa thùy động mạch cảnh trong đoạn thông sau, kích thước 6x9 mm khả năng đã vỡ. Các bác sĩ quyết định can thiệp nội mạch túi phình động mạch cảnh trong đoạn thông sau bên phải đã vỡ trước. Tổn thương phình mạch dạng túi động mạch cảnh trong đoạn thông sau bên trái chưa can thiệp cấp cứu, lý do: thứ nhất, túi phình chưa vỡ. Thứ hai, do túi phình cổ rộng, do đó có khả năng đặt giá đỡ. Thứ ba, túi phình bên phải đã vỡ thì phải can thiệp trước để ổn định tình trạng xuất huyết và tránh nguy cơ tái xuất huyết. Ê kíp can thiệp do bác sĩ CKI Trần Công Khánh, Phó Trưởng khoa Chẩn đoán hình ảnh, bác sĩ CKI Phạm Minh Phước tiến hành chụp vào nút động mạch não số hóa nền. Các bác sĩ tiến hành luồn vi ống thông siêu chọn lọc vào trong túi phình và tiến hành thả 5 coil vào trong túi phình. Chụp kiểm tra thấy bít gần như hoàn toàn vào túi phình, tuần hoàn động mạch não tốt. Đến sáng nay, bệnh nhân tỉnh tiếp xúc tốt, tri giác hồi phục gần như hoàn toàn, đã ngưng thở máy, bệnh nhân tiếp tục được theo dõi và điều trị tiếp tại khoa Hồi sức tích cực. Tiến sĩ Hà Tấn Đức trưởng đơn vị can thiệp đột quỵ bệnh viện cho biết: “Phình mạch máu não là tình trạng phồng lên của mạch máu trong não từ một điểm yếu của lớp nội mạc của thành mạch máu. Phình mạch máu não là căn bệnh nguy hiểm với diễn biến âm thầm, tồn tại không triệu chứng trong thời gian dài và dễ nhầm với các bệnh khác. Bệnh xảy ra rất đột ngột, đau đầu đột ngột dữ dội, buồn nôn và nôn, nặng có thể rối loạn ý thức, hôn mê. Khi bệnh nhân phình mạch bị vỡ có thể vỡ một hoặc nhiều lần, lần sau thường nặng hơn lần trước, tỉ lệ tử vong cao. "Vỡ phình mạch mạch máu não là biến chứng nặng nề nhất của bệnh, gây đột quỵ não, chảy máu não, thường chảy máu trong ở màng não, có thể chảy máu não thất hoặc kết hợp. Triệu chứng là đau đầu dữ dội, nôn, buồn nôn, tăng huyết áp, ý thức có thể bình thường, hoặc lơ mơ, thậm chí hôn mê, bại liệt nửa người, khó nói hoặc không nói được. Đây là biến chứng nặng nề nhất của bệnh”, Tiến sĩ Hà Tấn Đức nói và cho biết, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ đã áp dụng kỹ thuật can thiệp nội mạch để điều trị túi phình mạch máu não từ năm 2017. Vẫn theo vị này, bệnh phình động mạch não có thể xuất hiện ở mọi lứa tuổi, riêng nguy cơ vỡ phình mạch thường gặp nhất ở người già từ 55 đến 65 tuổi trở lên. Tuy nhiên, khoảng 20% ca phình mạch não xảy ra ở độ tuổi từ 15 đến 45. Ngoài yếu tố tuổi tác, những người thường xuyên hút thuốc lá, cao huyết áp, uống nhiều rượu, bia; lạm dụng thuốc; phụ nữ ở độ tuổi mãn kinh... là nhóm có nguy cơ bị phình mạch máu não. Bác sĩ khuyến cáo, những người trong nhóm nguy cơ kể trên, người thường xuyên bị đau đầu không rõ nguyên nhân cần khám sàng lọc; thực hiện các xét nghiệm tổng quát để phát hiện nguy cơ mắc bệnh... Hoài Thanh