1. Kích thước đầu lớn Mặc dù có nhiều tranh luận về kích thước của bộ não liên quan đến trí thông minh, nhưng có một chiếc đầu với kích cỡ lớn có thể khiến bạn thông minh hơn vì mật độ tế bào thần kinh thấp hơn trong não có thể giúp trí tuệ hoạt động hiệu quả. 2. Trán rộng Theo thông lệ đọc mặt của người Trung Quốc, có vầng trán rộng là dấu hiệu của trí thông minh và kỹ năng tốt. Họ cũng được cho là kiểu người nhanh nhẹn và tiếp thu nhanh. 3. Tai thiếu đối xứng Một nghiên cứu cho thấy những người sở hữu đôi tai ít đối xứng có khả năng lãnh đạo tốt và không ích kỷ, biết nghĩ cho lợi ích tập thể. Bên cạnh đó, dái tai lớn và dày là dấu hiệu của trí thông minh, sự giàu có và trường thọ - theo quan niệm của người Trung Quốc. Những người có đôi tai góc cạnh nhiều khả năng là những người khôn ngoan, hoạt bát. 4. Đôi môi mỏng Các nhà khoa học tin rằng đôi môi mỏng và khóe miệng tươi tắn giúp một người đàn ông thông minh hơn. Đôi môi buồn được coi là một dấu hiệu cho thấy đàn ông kém thông minh. Mặc dù quan niệm này chưa được khoa học chứng minh nhưng từ xa xưa con người ta đã nhận ra dấu hiệu này theo thời gian. 5. Lông dày, rậm Nhiều lông là dấu hiệu của những người đàn ông thông minh - các chuyên gia cho biết. Qua nhiều nghiên cứu, họ phát hiện ra rằng 50% đàn ông có chỉ số IQ cao sở hữu nhiều lông ngực so với 10% đàn ông có chỉ số IQ trung bình. 6. Mũi khoằm Phụ nữ có mũi khoằm (mũi nhòm miệng) thường tốt bụng và thông minh – theo một nghiên cứu cổ xưa về tướng số. Chiếc mũi thẳng, có chiều dài bình thường giúp một phụ nữ trông xinh đẹp hơn, khôn ngoan, dí dỏm và siêng năng hơn. Một phụ nữ có mũi nhỏ được cho là khôn ngoan, thông minh, lém lỉnh và có xu hướng tình dục cao hơn. 7. Chiều dài ngón trỏ ngắn Chiều dài của ngón trỏ và ngón đeo nhẫn cũng có thể dự đoán chỉ số thông minh của một người – theo nghiên cứu ở Anh. Những nam sinh có ngón trỏ ngắn nổi trội hơn về Toán học, trong khi những nữ sinh có ngón trỏ và ngón đeo nhẫn bằng nhau là những người thông minh hơn. 8. Thuận tay trái Những người thuận tay trái trung bình có một khối lượng tế bào lớn hơn giúp họ xử lý thông tin nhanh chóng. Họ cũng có xu hướng có một bán cầu não phải phát triển tốt hơn. 9. Vòng eo nhỏ hơn hông Trong một nghiên cứu, phụ nữ có vòng eo nhỏ hơn hông hoặc có thân hình đồng hồ cát thường thông minh hơn phụ nữ mảnh mai hơn. Điều này được cho là giúp phụ nữ có hàm lượng axit béo omega 3 cao hơn, cung cấp nhiều năng lượng hơn. Khi mang thai, não bộ của con cái họ cũng được phát triển tốt hơn. 10. Chiều cao Người cao lớn thường sáng dạ hơn và kiếm được nhiều tiền hơn những người thấp - các nhà nghiên cứu tới từ New Jersey cho biết. Ngay từ khi lên 3, những đứa trẻ cao đã thể hiện tốt hơn trong các bài kiểm tra. Tại đây, họ cũng phát hiện ra mối liên hệ giữa chiều cao và IQ trong một nghiên cứu ở 14.000 trẻ em. An An (Dịch theo Bright Side)