Bộ Y tế cho biết, trong 37 ca Covid-19 mới phát hiện, đang điều trị tại các cơ sở y tế trên cả nước, phần lớn các bệnh nhân đều có sức khỏe ổn định, không sốt, không khó thở. Một số ca bệnh có triệu chứng ho nhẹ, ăn uống bình thường, các dấu hiệu sinh tồn ổn định. Tuy nhiên, hiện có một bệnh nhân nam người Anh, 69 tuổi, với nhiều bệnh lý nền mãn tính như tăng huyết áp, đái tháo đường type2 đang có tình trạng khó thở, đã được đặt thở máy. Đây là bệnh nhân được phát hiện dương tính virus gây bệnh Covid-19 hôm 8/3. Bệnh nhân được điều trị ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lào Cai trước khi chuyển về khoa Cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Hà Nội) ngày 09/03. Đến tối qua 14/3, bệnh nhân tỉnh táo, còn sốt thất thường (sáng sốt, chiều và tối không sốt). Sang ngày 15/3, bệnh nhân xuất hiện khó thở nên đã được đặt thở máy. Các bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang nỗ lực điều trị tích cực cho bệnh nhân này. TS Phạm Ngọc Thạch, Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, những bệnh nhân Covid-19 cao tuổi kèm các bệnh lý mãn tính như: tim mạch, cao huyết áp, đái tháo đường, phổi tắc nghẽn mãn tính, viêm phế quản mãn, xơ gan, viêm gan, bệnh thận mãn tính… thường có triệu chứng nặng hơn những người khác. Họ cũng có nguy cơ cao sẽ diễn biến nặng, nhanh, có thể suy hô hấp do sức chống đỡ kém trước sự tấn công của virus. Phân tích cụ thể hơn, TS Trần Quang Thắng - Trưởng khoa Cấp cứu và đột quỵ, Bệnh viện Lão khoa Trung ương nhấn mạnh, thống kê mới về dịch bệnh Covid-19 gần đây cho thấy nhóm người cao tuổi nhiễm bệnh chiếm tỷ lệ cao nhất và tỷ lệ tử vong cũng cao nhất. Người cao tuổi thường là nhóm người có nhiều bệnh lý mãn tính. Do đó, sức đề kháng của nhóm người này giảm hơn so với các nhóm tuổi khác. Nếu người cao tuổi bị bệnh Covid-19 sẽ làm cho các bệnh mãn tính thúc đẩy chuyển thành giai đoạn cấp hoặc đợt cấp, do đó bệnh nhân rất dễ tử vong. Thực tế, tại các nước có đông người mắc và tử vong (như Trung Quốc, Ý…), tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong chủ yếu là người cao tuổi có kèm nhiều bệnh lý mãn tính. Giải thích về vấn đề người cao tuổi dễ bị nặng hơn khi bệnh xâm nhập, PGS.TS Hồ Thị Kim Thanh - Bệnh viện Đại học Y Hà Nội cho biết, ngoài việc phải uống rất nhiều các loại thuốc điều trị bệnh nền, cơ thể của người cao tuổi cũng suy giảm miễn dịch, giảm sức đề kháng, dễ mắc thêm các bệnh khác. Người cao tuổi mắc bệnh thường bị rất nặng do tương tác của bệnh mới với bệnh nền cũng như tương tác của rất nhiều loại thuốc. Khi bị nhiễm virus, cơ thể không đủ sức chống lại, đồng thời lại khởi động một chuỗi rối loạn kèm theo trên nền bệnh mạn tính như suy gan, suy thận, suy đa tạng làm phức tạp việc điều trị. Đến sáng 15/3, Việt Nam đã ghi nhận 53 ca mắc Covid-19. Trong đó, 16 ca đã chữa khỏi, ra viện. 37 ca mới phát hiện có 13 người nước ngoài, 24 người Việt Nam, đang được điều trị taị nhiều cơ sở y tế trên toàn quốc, bao gồm: Ở phía Bắc, tại Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) đang điều trị 15 ca (9 người Việt, 6 người nước ngoài); Bệnh viện Đa khoa tỉnh Ninh Bình có 1 người Việt; Bệnh viện Lao và Phổi Quảng Ninh điều trị 1 người Việt. Tại miền Trung: Bệnh viện Trung ương Huế đang điều trị 4 người nước ngoài; Bệnh viện Đà Nẵng điều trị 2 người nước ngoài, 1 người Việt; Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận đang điều trị 9 người Việt. Tại miền Nam: Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP HCM điều trị 1 người Việt; Bệnh viện Dã chiến Củ Chi (TP HCM) điều trị 2 người Việt, 1 người nước ngoài. Nguyễn Liên