Ung thư dạ dày là căn bệnh nguy hiểm có thể gặp ở mọi lứa tuổi. Đặc biệt hơn, bệnh đang có xu hướng trẻ hóa. Bệnh có thể phát triển ở bất cứ phần nào của dạ dày, sau đó lan ra khắp dạ dày và đến các cơ quan khác của cơ thể, thậm chí là thực quản, phổi, hạch bạch huyết và gan. Theo các chuyên gia, sở dĩ ung thư dạ dày được coi là căn bệnh đặc biệt nguy hiểm bởi bệnh có tỷ lệ người chết cao, triệu chứng thường dễ nhầm với những bệnh khác. Vậy làm thế nào để phát hiện ung thư dạ dày? Dưới đây là một số dấu hiệu bạn cần lưu ý về căn bệnh này: Chướng bụng đầy hơi Triệu chứng này thường xuất hiện trong suốt quá trình mắc bệnh của bệnh nhân ung thư dạ dày. Trên 70% số bệnh nhân ung thư dạ dày giai đoạn đầu có biểu hiện chướng bụng, đầy hơi rõ rệt. Tình trạng này thường xảy ra trong những thời điểm tĩnh. Khi hoạt động thể thao, phân tán tư tưởng, triệu chứng này mất đi nhưng vẫn khiến hiệu quả điều tiết ăn uống của bệnh nhân suy giảm. Đây cũng chính là lý do khiến ung thư dạ dày dễ bị nhầm với các bệnh lý khác. Chướng bụng đầy hơi cũng là một trong những dấu hiệu cần nhớ của ung thư dạ dày. (Ảnh: VNN) Đại tiện ra máu Theo Viện Y tế Quốc gia Mỹ, nếu trong chất nôn có lẫn máu thì cũng nên suy xét đến khả năng ung thư dạ dày. Bởi bệnh nhân ung thư dạ dày sẽ có máu và nhiễm trùng đường tiết niệu trong giai đoạn đầu. Điều này là do một lượng máu nhỏ xuất hiện trong dạ dày của bệnh nhân, có thể liên quan đến hút thuốc, lạm dụng rượu, làm việc quá sức, uống thuốc không đúng cách... Ngoài ra, nếu đại tiện thấy phân có màu đen hoặc có màu đỏ như máu thì nghi ngờ ung thư dạ dày càng cao hơn. Sút cân đột ngột Giảm cân nhanh, bất thường là biểu hiện của nhiều bệnh trong đó có ung thư dạ dày. Thực tế, đây được coi là một trong những dấu hiệu đầu tiên của căn bệnh này. Theo các chuyên gia, bệnh nhân bị ung thư dạ dày sẽ có tế bào ung thư trong dạ dày, những tế bào này sẽ hấp thụ các chất dinh dưỡng có trong cơ tể để phát triển. Việc này khiến cho người bệnh bị sụt giảm cân nặng nhanh chóng chỉ trong thời gian ngắn. Do vậy, khi nào thấy cơ thể giảm trọng lượng đột ngột, bạn nên sớm đi kiểm tra để có hướng điều trị sớm bệnh ung thư dạ dày (nếu có). Dấu hiệu ung thư dạ dày thường dễ nhầm với những biểu hiện của bệnh khác. (Ảnh: Soha) Khó nuốt hơn bình thường Bệnh nhân bị ung thư dạ dày thường cảm giác khó nuốt hơn bình thường do khối u dạ dày phát triển, chèn ép thực quản của họ. Thậm chí, một số trường hợp người bệnh sẽ thấy thức ăn tắc nghẽn trong cổ họng hoặc bị trào ngược ra ngoài mặc dù ăn trước đó không lâu. Dấu hiệu này thường đi liền với ợ nóng. Ăn không ngon Người bị ung thư dạ dày thường có triệu chứng khó tiêu và đột ngột mất cảm giác ngon miệng khi ăn. Dấu hiệu này thường dễ bị lẫn với căn bệnh khác, bởi loét dạ dày cũng gây mất cảm giác ngon miệng. Nguy hiểm hơn, loét dạ dày làm tăng khả năng mắc ung thư dạ dày. Theo các chuyên gia, mặc dù tất cả những thông tin trên chỉ dừng lại ở mức dấu hiệu của căn bệnh ung thư dạ dày. Tuy nhiên, bất kỳ khi nào thấy cơ thể có những biểu hiện này, bạn cần nhanh chóng đến cơ sở y tế để kiểm tra sớm. Video: Báo động, bệnh viện liên tục tiếp nhận nữ bệnh nhân trẻ bị ung thư dạ dày browser not support iframe. (Theo VTC)