Không chỉ nổi tiếng vì sống lâu trăm tuổi, cụ bà này còn nổi tiếng vì có đến 23 đời chồng, đặc biệt, bí quyết “giữ chân” chồng trẻ của bà được rất nhiều người quan tâm. 3 người hôn mê sau đêm Noel: Một nạn nhân đã tử vong Quý ông gãy gập 'cậu nhỏ' vì 'yêu kiểu lạ' Cụ bà Mek Wok Kundor sinh năm 1902, tại ngôi làng Bukit Tokbat, bang Kelantan, Đông Bắc Malaysia, là một trong số ít những người cao tuổi ở Malaysia sống xuyên suốt 2 thế kỷ. Bà Mek Wok không chỉ nổi tiếng về sức khỏe tốt, tuổi thọ cao mà còn gây chú ý với chuyện tình cảm và bí quyết giữ chồng của mình. Cụ bà đã có đến 22 lần lên xe hoa, hiện tại bà đang chung sống với người chồng thứ 23, anh Musa, kém vợ 70 tuổi, cũng chính câu chuyện tình này đã khiến tên tuổi bà Mek Wok được biết đến trên khắp thế giới. Bà Mek Wok bên người chồng trẻ Musa kém 70 tuổi. Được biết, sau 4 năm chung sống, anh Musa rất thủy chung với người vợ lớn tuổi, thậm chí còn tự nguyện cai nghiện trong vòng 18 tháng. Anh Musa từng tâm sự mỗi khi gặp khó khăn, đều nghĩ đến vợ để tự tạo động lực vượt qua. Câu hỏi được đặt ra là: Điều gì đã khiến người chồng trẻ chung thủy với người vợ đáng tuổi bà ngoại suốt nhiều năm? Bà Mek cho biết, để duy trì cuộc hôn nhân chênh lệch này, ngoài tình cảm thật lòng từ cả 2 phía, ít ai biết được rằng bà Mek Wok cũng có những bí kíp riêng để giữ chồng. Đó chính là bài massage được mệnh danh là “vũ khí tiêu diệt đàn ông”. Bà Mek Wok từ chối tiết lộ chi tiết về bài xoa bóp, chỉ biết rằng nó tập trung vào những huyệt đạo nhạy cảm trên cơ thể đàn ông. Mỗi khi thấy các ông chồng tơ tưởng đến người phụ nữ khác, ngay lập tức bà Mek Wok sẽ đem “tuyệt chiêu” ra sử dụng. “Thông thường sẽ mất khoảng 1 tiếng để hoàn thành bài xoa bóp này. Nó khiến cho người đàn ông cảm thấy thư giãn và thoải mái, nhờ đó tăng sự bền chặt trong tình cảm vợ chồng”, bà bật mí. Để việc xoa bóp đạt hiệu quả cao, chuyển động của đôi bàn tay rất quan trọng. Kỹ thuật này bà Mek đã được dạy cho từ nhỏ và thực hành với tất cả 22 người chồng nên thực hiện khá thành thục. Để tạo ra cảm giác dễ chịu cho người được xoa bóp, bàn tay cũng phải thật mềm mại. Vì vậy, bà thường rất chú ý chăm sóc đôi bàn tay, ngâm nước ấm và tự xoa bóp chúng mỗi ngày. Bà cho rằng việc “chiều” ông xã đôi khi cũng chỉ cần massage bằng tay là đủ: “Tuổi tôi đã cao, sức khỏe không còn như thời xuân sắc nữa. Trong khi đó, anh ấy lại là người đàn ông đang tràn đầy năng lượng. Chính vì vậy, ngoài tình cảm yêu thương, chăm sóc chân thành, tôi cũng phải thường xuyên sử dụng ‘tuyệt chiêu’ của mình. Tại sao đa số đàn ông thích massage? Đàn ông đa phần đều rất thích được massage trên khắp các bộ phận của cơ thể. Massage đúng cách giúp máu lưu thông tốt hơn, các cơ bắp được thả lỏng, tinh thần trở nên sảng khoái, quên hết mọi âu lo, mệt mỏi. Vào mỗi buổi tối rảnh rỗi, bà Mek Wok thường thực hành xoa bóp cho chồng khoảng một giờ đồng hồ. Anh Musa chia sẻ đã đi massage nhiều nơi nhưng chưa bao giờ có cảm giác tuyệt vời như dưới bàn tay vợ. Có lẽ, đây chính là lý do khiến chàng “phi công trẻ” của bà Mek không còn muốn tơ tưởng tới cô gái nào, chỉ chung thủy với một mình vợ. An An (Dịch theo Tekkaus)