Tại Hội nghị Điện quang và Y học hạt nhân lần thứ 21, được tổ chức bởi Hội Điện quang và Y học học hạt nhân Việt Nam, Philips giới thiệu các giải pháp mang tính đột phá cho các hệ thống chẩn đoán hình ảnh, phần mềm thông minh cùng với các dịch vụ kỹ thuật kèm theo. Các giải pháp này giúp kết nối con người dữ liệu và công nghệ nhằm đạt được 4 tiêu chí chính đó là nâng cao hiệu quả trong quy trình thăm khám, mang lại trải nghiệm tích cực và mới mẻ cho bệnh nhân, gia tăng sự hài lòng của nhân viên y tế và giảm chi phí khám chữa bệnh. Ông Hugo Luik - Tổng Giám đốc Philips Việt Nam cho biết: “Hệ thống y tế, chăm sóc sức khoẻ trên toàn cầu và trong khu vực đang phải đối mặt với những áp lực và thách thức ngày càng lớn về chẩn đoán chính xác, hiệu quả hoạt động và chi phí vận hành, do đó, nhu cầu về một giải pháp tổng thể, kết nối liền mạch giữa các khoa, phòng giúp chẩn đoán và điều trị chính xác hơn đang ngày một gia tăng. Bằng việc cung cấp các giải pháp mang tính đột phá về công nghệ trong lĩnh vực chẩn đoán hình ảnh, Philips mong muốn góp phần cải thiện quy trình chăm sóc bệnh nhân, nâng cao chất lượng khám chữa bệnh cho người dân Việt Nam”. Hữu ích trong chẩn đoán Philips IntelliSpace Portal là giải pháp xem và phân tích hình ảnh thông minh dành cho khoa Chẩn đoán hình ảnh, được phát triển nhằm hỗ trợ các bác sĩ chẩn đoán, theo dõi và giao tiếp trên các ứng dụng lâm sàng ở mọi phương thức tạo ảnh, với một quy trình làm việc được kết nối liền mạch. Phiên bản mới nhất Philips IntelliSpace Portal 11 mở rộng các ứng dụng lâm sàng, giúp cải thiện hiệu quả quy trình làm việc, chia sẻ dữ liệu an toàn trong hệ thống mạng bệnh viện và đáp ứng nhu cầu bảo mật quyền riêng tư của khách hàng trên toàn cầu. Ngoài ra, giải pháp thông minh Philips IntelliSpace Portal 11 cũng bao gồm các ứng dụng lâm sàng tích hợp và đa dạng như Thần kinh, Ung thư và Tim mạch. Giảm chi phí vận hành và nâng cao hiệu suất hoạt động Ingenia Ambition 1.5T là một trong những sản phẩm tiên tiến nhất trong danh mục các thiết bị chụp cộng hưởng từ của Philips. Danh mục sản phẩm này bao gồm các hệ thống chụp cộng hưởng từ số hóa hoàn toàn, công nghệ thông tin ứng dụng trong y tế và các dịch vụ bảo trì và quản lý vòng đời. Giải pháp cộng hưởng từ của Philips giúp tháo gỡ những thách thức trong quá trình chẩn đoán và điều trị bệnh thông qua việc tăng tốc độ chụp, sự thoải mái của bệnh nhân và tự tin trong chẩn đoán. Compressed Sense, một ứng dụng chụp tăng tốc tiên tiến, giúp giảm thời gian chụp lên đến 50%¹, cũng được trang bị trên hệ thống này. Ingenia Ambition 1.5T là hệ thống chụp CHT đầu tiên trên thế giới ứng dụng công nghệ BlueSeal. Đây là công nghệ đột phá của hãng Philips, cho phép khối từ được bịt kín hoàn toàn, vận hành mà không cần sử dụng Helium lỏng², giảm nguy cơ gián đoạn kéo dài gây tốn kém, vô hình chung cũng không còn bị phụ thuộc vào nguồn cung cấp Helium vốn được biết là khó dự đoán tương lai. Khối từ BlueSeal không cần ống thoát khí Heli và nhẹ hơn 900kg so với sản phẩm thế hệ trước³, qua đó giảm các khó khăn trong việc xác định vị trí và chi phí lắp đặt. Bảo hành bóng CT suốt vòng đời sản phẩm⁴ Là một sản phẩm mới được bổ sung trong danh mục hệ thống chụp cắt lớp vi tính của Philips, Incisive CT tích hợp các cải tiến về chất lượng hình ảnh, quy trình làm việc và vòng đời sản phẩm nhằm giúp các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khoẻ nâng cao trải nghiệm chụp cắt lớp vi tính cho cả bệnh nhân lẫn kỹ thuật viên, giúp đưa ra các quyết định lâm sàng chính xác và tăng hiệu suất vận hành. Cụ thể hơn, Philips sẽ thay thế bóng chụp CT - một thành phần quan trọng của bất kỳ hệ thống chụp cắt lớp vi tính nào - trong hệ thống Incisive mà không phát sinh thêm chi phí nào trong vòng đời vận hành của hệ thống, giúp giảm chi phí vận hành. Những cải tiến trong quy trình làm việc của hệ thống, bảng điều khiển và phòng đọc kết quả giúp nâng cao trải nghiệm của bệnh nhân trong quá trình này. Hệ thống chụp cắt lớp vi tính Philips Incisive CT cũng hỗ trợ mức độ nhất quán cao hơn giữa các thành viên trong nhóm vận hành, với một nghiên cứu gần đây cho thấy hệ thống chụp đã giảm 19%⁵ thời gian vận hành. Đặc biệt hơn, hệ thống chụp cắt lớp vi tính CT Incisive có thiết kế phần mềm DoseWise - một giải pháp theo dõi lượng phóng xạ dựa trên web nhằm thu thập, đo lường, phân tích và cáo báo mức độ phơi nhiễm bức xạ của bệnh nhân và kỹ thuật viên, qua đó hỗ trợ kiểm soát chất lượng chăm sóc, hiệu quả vả an toàn cho cả hai bên tiếp xúc. Ngoài ra, với chế độ quét 70 kV trên hệ thống chụp cắt lớp vi tính Incisive CT cho phép cải thiện khả năng phát hiện độ tương phản thấp và tự tin chẩn đoán với liều tia thấp, giúp cán bộ y tế cảm thấy tự tin trong việc quản lý liều tia mà không đánh đổi bằng chất lượng hình ảnh. Hệ thống chụp cắt lớp vi tính Incisive CT cũng được tích hợp liền mạch với giải pháp thông minh Philips IntelliSpace Portal có thể cung cấp hậu xử lý cho các ca phức tạp, qua đó các bác sĩ chẩn đoán hình ảnh có thể truy cập tất cả các công cụ phân tích tiên tiến trong một hệ thống toàn diện. Mang lại sự tự tin trong chẩn đoán và trải nghiệm mới mẻ cho bệnh nhân với giải pháp siêu âm toàn diện. Giải pháp siêu âm toàn diện của Philips cũng được giới thiệu tại Hội nghị điện quang và Y học hạt nhân Việt Nam với các giải pháp rộng khắp từ siêu âm cao cấp như EPIQ, Affiniti cho tới giải pháp siêu âm kinh tế Clearvue. Bênh cạnh đó, Philips cũng tập trung giới thiệu giải pháp siêu âm di động InnoSight và Lumify ứng dụng trong hồi sức cấp cứu và đa khoa. Các giải pháp siêu âm nói trên giúp nâng cao năng lực về lâm sàng, mang lại hiệu quả trong quy trình làm việc và trải nghiệm của bệnh nhân. Tại hội nghị này, Philips ra mắt hệ thống siêu âm cao cấp EPIQ Elite mới nhất dành cho phân khúc tổng quát, kết hợp những cải tiến vượt bậc trong công nghệ đầu dò, góp phần nâng cao chất lượng hình ảnh và đem lại sự tự tin trong chẩn đoán. EPIQ Elite cung cấp một loạt các ứng dụng lâm sàng phù hợp với nhu cầu của các chuyên khoa chuyên biệt, đặc biệt tối ưu trong đánh giá và chẩn đoán các bệnh lý mạch máu. ¹ Sử dụng công nghệ Compressed SENSE và so sánh với các ca chụp của Philips mà không có Compressed SENSE. ² Ingenia Ambition 1.5T chứa ít hơn 0.5% helium của một hệ thống thông thường và nó được niêm phong vĩnh viễn bên trong thiết bị. ³ So với nam châm ZBO Ingenia 1.5T ⁴ Vòng đời sản phẩm được Philips định nghĩa là 10 năm . ⁵ Dựa trên một nghiên cứu được thực hiện tại OZ Radiology Group. Kết quả nghiên cứu này không giống với dụ đoán kết quả trong các trường hợp khác. Kết quả trong các trường hợp khác có thể thay đổi. (Nguồn: Philips)