Đối với người tiểu đường, tiểu đêm không chỉ là nỗi thống khổ mà còn là dấu hiệu cảnh báo biến chứng nguy hiểm đang cận kề - suy thận. Vậy làm thế nào để đẩy lùi biến chứng đáng sợ này? Nguy cơ chức năng thận suy giảm ở người tiểu đường Theo các chuyên gia, thận đóng vai trò như hệ thống lọc tự động của cơ thể. Mỗi ngày có khoảng 180 lít huyết tương đi qua cầu thận thể lọc những chất độc hại có kích thước rất nhỏ như urê, acid uric,… đi ra ngoài theo đường nước tiểu. Đồng thời giữ lại những chất hữu ích như protein, tế bào hồng cầu có kích thước lớn… Do đó, các cầu thận tái hấp thu lại khoảng 99% lượng huyết tương đi qua nên chỉ có khoảng 1,5 lít đến 2 lít dịch lọc được thải ra ngoài thành nước tiểu hàng ngày. Ở người bình thường, một ngày trung bình sẽ đi tiểu khoảng 4-8 lần và đi nhiều nhất 1 lần về đêm, thời gian đi tiểu gần về sáng. Tuy nhiên, khi đường huyết tăng cao, độ nhớt trong máu tăng khiến thận phải làm việc quá tải, các mao mạch ở thận sẽ bị tổn thương, dày lên, làm cản trở khả năng lọc máu và kéo theo rối loạn tái hấp thu nước ở ống thận. Đường huyết tăng làm thận phải kéo nước từ cơ thể để pha loãng nước tiểu, làm cho khối lượng nước tiểu được tạo ra nhiều hơn, dẫn đến tiểu nhiều cả ngày lẫn đêm. Do đó, tiểu đêm từ 2 lần trở lên cảnh báo nguy cơ chức năng thận của người tiểu đường bị suy giảm. Cũng theo chuyên gia, khi chức năng thận bị suy giảm, các chất độc hại trong cơ thể như ure, creatinin,… không đào thải được ra ngoài sẽ tích tụ lại trong cơ thể. Nếu không thay thận hoặc chạy thận nhân tạo thường xuyên để đẩy bớt chất độc ra ngoài, người bệnh sẽ không thể duy trì sự sống. Một số liệu thống kê cho thấy, tỷ lệ tử vong do suy thận giai đoạn cuối lên đến 90%, việc thay thận hay điều trị đều vô cùng tốn kém. Đó là chưa kể tiểu đêm sẽ khiến người bệnh bị stress và làm tình trạng bệnh trầm trọng hơn. Giải pháp cứu nguy cho chứng tiểu đêm ở người tiểu đường Theo các chuyên gia, suy thận đái tháo đường là một biến chứng tiểu đường nguy hiểm. Vì vậy cách tốt nhất là phòng ngừa suy thận ngay khi phát hiện đái tháo đường. Cách phòng ngừa và ngăn chặn bệnh tiến triển nặng hơn là kiểm soát chỉ số đường huyết ở ngưỡng an toàn qua chế độ dinh dưỡng, luyện tập và dùng thuốc hợp lý. Về chế độ dinh dưỡng: Để kiểm soát tốt đường huyết, người tiểu đường nên hạn chế ăn tinh bột, không ăn đường tinh luyện như đường kính, bánh kẹo ngọt, hạn chế đồ cay nóng, kích thích, không sử dụng rượu bia, hạn chế ăn phủ tạng động vật, đồ chiên, rán nhiều dầu mỡ… Tăng cường ăn nhiều chất xơ và nên ăn rau trước khi ăn thức ăn chứa tinh bột. Bữa phụ cần xa bữa chính khoảng 2 tiếng. Nên ăn hoa quả nguyên miếng và nên chọn thực phẩm có chỉ số đường huyết (chỉ số GI) vừa và thấp. Xem chỉ số đường huyết của thực phẩm tại: https://caulacbotieuduong.com/bang-tra-cuu-chi-so-duong-huyet-va-tai-trong-duong-huyet-cua-thuc-pham.html Về luyện tập : người bệnh cần thường xuyên luyện tập thể dục 30 phút/ngày với các bài tập nhẹ nhàng như đi bộ, đạp xe đạp, bơi lội, yoga, dưỡng sinh… Dùng sản phẩm chiết xuất từ thảo dược để giúp tránh tổn thương cho gan, thận. Cuối cùng, cần duy trì uống thuốc đúng và đủ liều. Tuy nhiên, tác dụng phụ của thuốc tây có thể gây tổn thương cho gan, thận. Do đó, để khắc phục tình trạng này, các chuyên gia khuyên người bệnh nên dùng đông tây y kết hợp để tránh tăng gánh nặng cho gan, thận. Theo thầy thuốc ưu tú, Ths. Doãn Thị Tường Vy: “Trong đông y, thảo dược có tác dụng vượt trội giúp hạ và ổn định đường huyết là dây thìa canh chuẩn hóa đạt tiêu chuẩn GACP của Tổ chức Y tế Thế giới trong sản phẩm hỗ trợ và điều trị tiểu đường của công ty Nam Dược sản xuất”. Ths. Doãn Thị Tường Vy cũng cho biết: “Hoạt chất trong Dây thìa canh chuẩn hóa GACP-WHO giúp làm chậm quá trình hấp thu đường vào máu, giảm tân sinh đường từ gan, tăng sản xuất và hoạt tính insulin, tăng men sử dụng đường tại các mô và cơ bắp. đồng thời giảm cholesterol, giảm triglicerid, giảm LDL-c. Nhờ đó, sử dụng hàng ngày giúp hạ và ổn định đường huyết, hạ HbA1c về ngưỡng an toàn, giảm mỡ máu xấu, phòng ngừa biến chứng tiểu đường, đặc biệt là biến chứng về thận.” Được biết, Tháng 4/2018, loại dược liệu này chính thức được đưa vào Dược điển Việt Nam - “văn bản quy phạm kỹ thuật quan trọng về tiêu chuẩn hóa thuốc được áp dụng trong ngành Dược”. Thông tin cho bạn đọc: TPBVSK Diabetna có bán ở các hiệu thuốc trên toàn quốc. Tra cứu nơi bán: https://caulacbotieuduong.com/diem-ban/ Tổng đài tư vấn về bệnh tiểu đường miễn phí: 1800.6316 Vĩnh Phú