- “Có nên kiểm tra cân nặng thường xuyên trong quá trình giảm cân?” là thắc mắc của hầu hết các chị em phụ nữ khi đang giảm cân. Trọng lượng cơ thể là một chỉ số sức khỏe quan trọng, nhưng nó cũng là một trong những yếu tố phức tạp nhất. Trọng lượng có khả năng dao động và thường phụ thuộc vào chế độ ăn uống và chế độ tập thể dục hàng ngày. Mục tiêu đạt được số cân nặng như mong muốn khiến bạn có thêm nhiều động lực để tiếp tục duy trì kế hoạch giảm cân. Tuy nhiên, việc cân nặng tăng lên dù chỉ một chút cũng có thể biến một ngày của bạn trở nên tồi tệ hơn bao giờ hết. Bạn nên biết rằng, điều quan trọng cho một kế hoạch giảm cân thành công là không bị ám ảnh bới những con số hiển thị trên bàn cân. Tần suất kiểm tra trọng lượng cơ thể bạn phụ thuộc vào mục tiêu và mức ảnh hưởng của cân nặng đối với bạn. Khi bạn đang cố gắng giảm cân hoặc ngăn chặn tình trạng tăng cân, tốt nhất bạn nên kiểm tra cân nặng ít nhất một lần mỗi tuần. Điều này sẽ giúp bạn dễ dàng điều chỉnh chế độ ăn uống và tập luyện thể thao kịp thời ngay khi bạn nhận thấy trọng lượng của mình đang có xu hướng tăng lên. Nhiều người đã nhận thấy việc kiểm tra trọng lượng cơ thể từ 3 đến 7 lần mỗi tuần đem lại cho họ hiệu quả giảm cân cao hơn. Nếu bạn cảm thấy những biến động về cân nặng không làm ảnh hưởng nhiều đến bạn, bạn hoàn toàn có thể kiểm tra cân nặng mỗi ngày. Tuy nhiên, nếu việc tăng dù 0,2kg cũng khiến bạn cảm thấy chán nản và muốn bỏ cuộc, việc kiểm tra cân nặng từ 1 đến 3 lần mỗi tuần có thể sẽ là lựa chọn tốt hơn dành cho bạn. Hãy nhớ rằng sự kiên định và sự kiểm soát chặt chẽ của bạn đối với chế độ ăn uống và tập luyện có thể quan trọng hơn nhiều so với tần suất bạn kiểm tra trọng lượng cơ thể. Nếu bạn có thói quen kiểm tra cân nặng mỗi ngày, hãy nhớ chỉ cân tại cũng một thời điểm trong ngày (mỗi sáng hoặc mỗi tối). Trong đó, theo các chuyên gia y tế, thời điểm cân nặng của bạn được thể hiện một cách chính xác nhất là vào buổi sáng, sau khi bạn đã thực hiện các hoạt động vệ sinh cá nhân và trước khi ăn sáng. Nếu bạn không kiểm tra cân nặng mỗi ngày, hãy chọn thời điểm cùng ngày trong tuần và cùng thời gian trong ngày để đo trọng lượng cơ thể. Cùng với đó, hãy ghi lại số cân nặng và cảm xúc của bạn sau mỗi lần đứng lên cân. Nếu bạn chưa thành công trong việc giảm cân hay cân nặng có tăng nhẹ, hãy ghi lại một số lưu ý về các thói quen xấu của bạn dẫn tới tình trạng tăng cân. Điều này sẽ giúp bạn xác định những yếu tố dù là nhỏ bé nhất góp phần cho thành công của kế hoạch giảm cân cũng như những rào cản khiến bạn đi chệch hướng. Khi giảm cân, bạn hoàn toàn không nên đặt nặng vấn đề vào những con số hiển thị trên bàn cân. Mặc dù trọng lượng cơ thể là quan trọng, nhiều chuyên gia y tế đã đồng ý với ý kiến rằng nó chỉ là một chỉ số về thể lực tổng thể của mỗi con người. Hãy theo dõi cân nặng của bạn, tuy nhiên đừng bao giờ cho phép những con số đó kiểm soát tâm trạng và hành vi của bạn. Bảo Hân (theo My Food Diary)