Cha mẹ của cặp song sinh ở TQ đã phải ra một quyết định vô cùng đau lòng - đó là phải lựa chọn cứu sống chỉ một trong hai đứa con sinh đôi. Nữ sinh Ngoại thương mắc ung thư thức tỉnh người trẻ: ‘Hãy rời xa điện thoại’ Ở Trung Quốc có một phong tục truyền thống, khi trẻ đầy năm sẽ làm lễ “Chọn đồ vật đoán tương lai”. Họ sẽ đặt trước mặt đứa trẻ những đồ vật như: bút, mực, sách, tiền,… để cho đứa trẻ chọn, sau đó dự đoán nghề nghệp của chúng. Tuy nhiên, có một cặp vợ chồng ở Thiều Quan (TQ) đã dùng buổi lễ "chọn vật đoán tương lai" cho 2 đứa con trai sinh đôi, nhưng không phải là dự đoán nghề nghiệp mà là quyết định xem đứa trẻ nào “sống” và đứa trẻ nào “chết”. Buổi lễ "chọn vật đoán tương lai" của hai anh em sinh đôi Chuyện gì đang xảy ra? Theo tờ Shaoguan Daily báo cáo ngày 17 tháng 8, một trong hai anh em sinh đôi là Khang Khang bị khó thở, bác sĩ kiểm tra tế bào bạch cầu phát hiện đã đạt hơn 32.000. Bệnh tình tiến triển nhanh chóng và cậu bé phải ở phòng Điều trị đặc biệt (ICU). Sau đó không lâu, cậu em Lê Lê cũng phải nhập viện với triệu trứng bệnh tương tự. Thông qua vài ngày điều trị, 2 anh em sinh đôi chuyển sang phòng bệnh thông thường, nhưng cả 2 đứa trẻ vẫn không ngừng sốt. Hai anh em nhập viện với triệu chứng sốt cao, khó thở Triệu chứng bệnh rất kì lạ nên các bác sĩ hết sức chú ý, thông qua xét nghiệm gien, các bác sĩ khẳng định cặp song sinh bị mắc một loại bệnh suy giảm miễn dịch - bệnh u hạt mạn tính hiếm gặp với tỉ lệ mắc là 1/200.000. Nếu không được điều trị thận trọng, người bệnh sẽ chết vì nhiễm trùng nghiêm trọng, chỉ có một phương pháp điều trị là ghép tủy xương. Rất may mắn, cha mẹ của 2 đứa trẻ liên lạc với Kho tủy xương của Trung Quốc, đã tìm được tủy xương thích hợp với 2 đứa trẻ và các nhà tài trợ sẵn sàng hiến tặng. Tuy nhiên, chi phí đầu tiên của cấy ghép tủy xương cho hai đứa trẻ là gần một triệu NDT (khoảng 3,5 tỉ đồng). Đến nay ba mẹ của cặp song sinh mới có gần 40 vạn NDT (khoảng 1,4 tỷ). Trong đó, bao gồm số tiền họ đã phải vay mượn không ít của anh em bạn bè. Dù cố gắng hai người chỉ có thể xoay sở đủ chi phí để cấy ghép cho một đứa trẻ. Vì quá tuyệt vọng, nên hai người đã dùng nghi lễ “chọn vật đoán tương lai”, để 2 đứa trẻ tự quyết định số phận của mình. Cả 2 cậu bé đều mắc u hạt mạn tính - một căn bệnh hiếm gặp ở trẻ em Rất may, Quỹ hỗ trợ từ thiện Trung Quốc dành cho trẻ em đã nhận được tin tức về hoàn cảnh buồn của gia đình và đã liên lạc với họ. Họ đã giúp các bậc cha mẹ này bắt đầu một chiến dịch gây quỹ để cứu cả hai anh em sinh đôi. Người cha của hai đứa trẻ nói: “Ông trời đã không từ bỏ cặp song sinh nhà chúng tôi, nhưng các con vẫn phải chiến đấu để tồn tại cho đến ngày được cấy ghép tủy.” Bệnh u hạt mạn tính ở trẻ em là gì? Bệnh u hạt mạn tính (CGD) là một loại bệnh suy giảm miễn dịch nguyên phát (PI), trong đó một nhóm tế bào bạch cầu của cơ thể, gọi là bạch cầu trung tính, không tạo ra hydrogen peroxide, thuốc tẩy và các hóa chất khác cần thiết để chống nhiễm khuẩn và nấm. Những người bị bệnh u hạt mạn tính sẽ bị các đợt nhiễm trùng tái phát do giảm khả năng miễn dịch của hệ thống để chống lại các sinh vật gây bệnh. Bệnh tạo u hạt mạn tính (chronic granulomatous disease): được đặc trưng bằng phì đại các hạch bạch huyết và gan lách to. Khả năng tiêu diệt mầm bệnh nội bào của bạch cầu suy giảm. Ở đa số bệnh nhân, khiếm khuyết này là do bất thường ở NADPH oxidase. Triệu chứng của bệnh Bệnh biểu hiện đặc biệt ở trẻ em trai ngay từ những tháng đầu tiên sau khi sinh bởi nhiễm khuẩn bị đi bị lại, hình thành các u hạt, và các apxe ở da, bởi nhiễm khuẩn mạn tính tái phát, bởi viêm hạch bạch huyết mạn tính nung mủ, bởi apxe ở phổi, ở xương, ở gan hoặc ở các tạng khác. Nếu không được điều trị, bệnh thường diễn biến tới nguy kịch trong vòng dưới 5 năm. Bạn phải cho con đi khám ngay nếu thấy những triệu chứng trên Nguyên nhân gây bệnh u hạt mạn tính Bệnh có một thể di truyền kiểu lặn, liên kết giới tính, và biểu hiện ở trẻ em trai, và một thể khác di truyền nhiễm sắc thể thân, kiểu lặn xảy ra ở cả hai giới. Hoạt động diệt khuẩn bị suy giảm ở các bạch cầu hạt, nhưng hoạt động thực bào lại bình thường. Do đó phát sinh nhiễm khuẩn mạn tính, nhất là nhiễm tụ cầu khuẩn và một số vi khuẩn Gram âm (như colibacillus, Serratia marescens, Salmonella). Hà Vũ (dịch theo QQ)