Cậu bé đã trải qua 14 tiếng trong đau đớn, lúc này người mẹ mới phát hiện 4 ngón chân của con trai mình đang bị thít chặt sưng phù. Nam sinh bị bạn cắn đứt tai nuốt vào bụng Dù ham muốn đến mấy cũng tuyệt đối không 'yêu' trong tình huống này Một bé trai 10 tuần tuổi suýt nữa bị hoại tử hết bốn ngón chân khi bị sợi tóc của mẹ quấn quanh và gây nghẽn tuần hoàn máu trong 14 giờ. Rất may, sự việc được phát hện kịp thời và sức khỏe của em đang dần hồi phục. Câu chuyện bắt đầu khi Alex Upton - mẹ của cậu bé nhận thấy từ sáng sớm con trai khóc nhiều hơn bình thường và không chịu ăn sữa. Tuy nhiên, khi cô kiểm tra nhiệt độ và đồ ăn của con lại không thấy điều gì bất thường. Cho đến khi thấy Alex càng thêm quấy khóc, cô mới kiểm tra kỹ hơn trong quần áo và nhận thấy các ngón chân của con bị sưng phồng, tấy đỏ một cách bất thường. Nhìn kỹ hơn, cô nhận ra có một sợi tóc màu nâu nhạt của chính mình đang thít chặt lấy 4 ngón chân nhỏ bé. Sợi tóc của mẹ đã thít chặt 4 ngón chân của bé trai hơn 10 tiếng đồng hồ, khiến chúng trở nên đỏ và sưng lên “Ngay lập tức tôi kéo sợi tóc ra nhưng nó rất chặt. Những ngón chân của bé nhỏ đến mức khó có thể lấy ra được một sợi mảnh” , Alex chia sẻ, “ Đặc biệt, ngón chân áp út bị thít chặt đến nỗi tôi phải sử dụng nhíp để có thể gắp tóc ra”. Tuy đã lấy được sợi tóc ra nhưng Alex vẫn quyết định đưa con trai đến gặp bác sĩ. Sau một hồi kiểm tra, bác sĩ cho biết, nếu không phát hiện sớm hơn tỉ lệ cao 4 ngón chân của bé trai sẽ bị hoại tử, phải cắt bỏ. May mắn, hiện tại các ngón chân của bé hoàn toàn khỏe mạnh và chỉ cần bôi kem chống nhiễm trùng. Alex rất hối hận vì sợi tóc của mình đã suýt cướp đi 4 ngón chân của con trai cô Lời nói của bác sĩ khiến Alex rất hối hận: "Chỉ vì một chút sơ ý tôi đã đẩy con trai vào nguy hiểm. Từ nay về sau tôi cần buộc tóc gọn gàng hơn". Gặp trường hợp tương tự nhưng kém may mắn hơn, một bé gái 3 tháng tuổi đến từ Scotland đã bị sợi tóc của mẹ buộc hai ngón chân lại với nhau và phải trải qua phẫu thuật để điều trị da bị rách và chảy máu. Qua những trường hợp trên, Cass McNamara, một nữ hộ sinh đã kêu gọi cha mẹ cần phải chú ý đến con cái nhiều hơn: “Mọi người nên nhận thức thấy hiểm họa, rủi ro để kiểm tra em bé mỗi ngày. Những sợi tóc mảnh tuy nhiên rất dai và sắc với làn da mỏng manh của con cái bạn. Có rất nhiều em bé đã phải cắt bỏ ngón chân và ngón tay vì những sợi tóc. Các bạn cũng nên chú ý đến những sợi len từ tất hoặc quần áo.” Ngón chân giữa và ngón áp út của bé bị tóc quấn chặt vài vòng, thít sâu khiến ngón chân bị sưng phồng, tấy đỏ gây đau đớn Thao tác kiểm tra cần thiết để đảm bảo an toàn cho trẻ Cha mẹ và người trông trẻ cần đặc biệt lưu ý và thường xuyên thực hiện một số thao tác kiểm tra sau để đảm bảo an toàn cho trẻ: - Kiểm tra nhanh toàn bộ tay, chân, bộ phận sinh dục của bé trong khi tắm, thay tã tránh trẻ bị đau vì dị vật bất thường. - Trước khi đeo bao tay, tất chân cho bé cũng cần rà soát lại bên trong tất loại bỏ những có sợi chỉ thừa, cần thiết thì có thể đeo bao tay đã lộn mặt trái cho trẻ. - Thường xuyên dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ để thu dọn những sợi chỉ, sợi tóc rơi rụng. Mẹ chú ý buộc tóc gọn gàng để tránh tóc rụng rơi ra nhà và rơi vào người bé. - Nếu thấy bé có các biểu hiện như quấy khóc, không cho đụng chạm vào khu vực nào trên cơ thể thì ngay lập tức kiểm tra lại toàn bộ cơ thể con để kịp thời phát hiện những bất thường. An An (Dịch theo Dailymail)