Ngày 25/9, Bác sĩ CKII Phạm Thanh Phong, PGĐ BV, GĐ Trung tâm Tim mạch Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, ê kíp phẫu thuật tim của bệnh viện vừa phẫu thuật tim thành công cho một bệnh nhân bị bệnh lý tim rất hiếm gặp. Theo đó, ông Phan Đình Xuân Sinh (57 tuổi, quê Bạc Liêu) bị đau ngực trái âm ỉ nhiều tháng, uống thuốc không giảm. Mới đây, ông Sinh còn bị khó thở nên được người nhà đưa vào bệnh viện ở địa phương khám. Kết quả, bác sĩ kết luận ông Xuân bị nang màng ngoài tim nên chuyển bệnh nhân lên Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Sau khi khám lâm sàng kết hợp chụp MSCT lồng ngực, bác sĩ phát hiện có một khối nang màng ngoài tim kích thước lớn khoảng 40x70mm nằm cạnh động mạch chủ ngực và chèn ép vào tâm nhĩ phải. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật cho bệnh nhân. Các bác sĩ đã tiến hành mở ngực nhỏ 1/3 trên xương ức vào khoang màng ngoài tim. Ghi nhận có 1 khối nang kích thước 40x70mm, nằm cạnh động mạch chủ ngực lên, chèn vào nhỉ phải. Bộc lộ cuống nang nằm sát trên động mạch phổi phải. Kẹp và khâu cột cuống nang. Lấy trọn khối nang ra ngoài. Các bác sĩ đã cầm máu, đặt ống dẫn lưu màng phổi phải và dẫn lưu màng tim, đóng ngực. Khi xẻ khối nang, các bác sĩ ghi nhận chứa dịch đặc sẫm màu bên trong. Khối nang được gửi làm giải phẫu bệnh. Đến sáng nay, bệnh nhân đã rút nội khí quản, tỉnh tiếp xúc tốt, hết khó thở và tiếp tục được theo dõi điều trị tại khu hậu phẫu mổ tim. Thạc sĩ, bác sĩ Lâm Việt Triều, Trưởng khoa Phẫu thuật tim của bệnh viện cho biết, nang màng tim là bệnh lý rất hiếm với tỷ lệ là 1/100.000 trong quần thể dân số và hầu hết phát hiện tình cờ hoặc khi có biến chứng. Những triệu chứng của bệnh lý bao gồm: ho mãn tính, đau ngực, cảm giá đè ép vùng sau xương ức. Hồi hộp tái phát do rối loạn nhịp tim và viêm đường hô hấp dưới. Những dấu hiệu ít gặp của nang màng tim bao gồm ngất tái phát, viêm phổi, suy tim sung huyết và đột tử do nguyên nhân tim mạch. Nang màng tim thường lành tính nhưng biến chứng có thể xuất hiện do chèn ép các cấu trúc kế cận của tim, viêm, xuất huyết và vỡ khối u. "Đa số nang màng tim có nguyên nhân do bẩm sinh, thường gặp ở độ tuổi từ 30- 40 tuổi trở lên và không biểu hiện triệu chứng gì, chỉ gây triệu chứng khi khối nang to dần lên và chèn ép các cơ quan lân cận. Vì vậy, các bệnh nhân nên đi khám sức khỏe định kỳ và khi có triệu chứng như khó thở, nặng ngực nên đi khám bác sĩ chuyên khoa để được thăm khám và tư vấn đúng, kịp thời", bác sĩ Triều nói. H.Thanh