Một người đàn ông tên Wang đến từ Trung Quốc nhập viện trong tình trạng một bên mắt sau thời gian dài sử dụng điện thoại trong phòng tối trước khi ngủ. Các bác sĩ ban đầu chẩn đoán ông bị tắc động mạch trung tâm võng mạc, tình trạng này còn được gọi là đột quỵ mắt, gây ra bởi sự tắc nghẽn hoặc thu hẹp các động mạch mang oxy đến võng mạc. Khi đang sử dụng điện thoại chơi game, Wang cảm thấy mắt của mình mờ dần đi. Sau khi kiểm tra, các chuyên gia cho biết nhiều khả năng anh ta bị tổn thương ở mắt sau đó mù tạm thời do co thắt mạch máu ở võng mạc hoặc sau mắt. Triệu chứng này thường xảy ra khi bệnh nhân mệt mỏi và căng thẳng mắt kéo dài tại một vị trí cụ thể và với người đàn ông này chính là bắt nguồn từ việc dùng điện thoại chơi game mỗi khi lên giường. “Buổi tối hôm đó, tôi đang sử dụng mắt phải để nhìn vào điện thoại của mình và chữ mờ dần cho tới khi tôi không thể đọc được nữa”, Wang chia sẻ. Do còn nhiều ý kiến tranh cãi về triệu chứng của Wang, anh vẫn đang được điều trị để xác định chính xác căn bệnh mắc phải. Qua đây bác sĩ trực tiếp điều trị cho Wang khuyến cáo việc lạm dụng điện thoại thông minh trước khi ngủ là một thói quen vô cùng hại cho đôi mắt. Theo thống kê trung bình mỗi tháng có 20 bệnh nhân đến phòng khám của ông với các triệu chứng mất thị lực tương tự. Đột quỵ mắt là gì? Võng mạc trong mắt có vai trò quan trọng đưa hình ảnh đến não, chứa nhiều động mạch, tĩnh mạch lưu thông máu. Đột quỵ mắt xảy ra khi dòng máu đến võng mạc bị tắc nghẽn do có khối đông. Không được cung cấp máu, võng mạc ngưng hoạt động. Nếu không được can thiệp kịp thời, mắt có thể bị mù vĩnh viễn. Triệu chứng đầu tiên thường là giảm hoặc mất tầm nhìn một hoặc hai bên mắt, tình hình tệ hơn sau vài giờ đến vài ngày. Việc chữa trị cần được tiến hành càng sớm càng tốt nhằm giảm thiểu tổn thương cho võng mạc. Chữa trị cần kết hợp thuốc tan khối máu đông, phẫu thuật di dời khối đông khỏi võng mạc, nới rộng động mạch trong võng mạc. Để ngăn chặn nguy cơ đột quỵ mắt cần ăn uống lành mạnh, ăn nhiều rau quả, ít ăn muối, không hút thuốc, năng vận động, khống chế cân nặng, thường xuyên kiểm tra sức khỏe, đặc biệt sức khỏe tim. Nguyên nhân gây đột quỵ mắt Có một số yếu tố nguy cơ ảnh hưởng đến thành động mạch có thể dẫn đến tắc mạch võng mạc: - Tuổi - hầu hết bệnh tắc động mạch trung tâm võng mạc xảy ra ở người trên 65 tuổi; - Huyết áp cao; - Cholesterol cao; - Bệnh tiểu đường; - Hút thuốc lá; - Thừa cân; - Mắt làm việc căng thẳng. Ngoài tuổi già ra thì các yếu tố nguy cơ khác đều có thể được kiểm soát. Bác sĩ có thể chẩn đoán bất kỳ vấn đề về tuần hoàn nào như cao huyết áp và mức độ cholesterol để kê toa thuốc nhằm giúp kiểm soát chúng. Một chế độ ăn uống và sinh hoạt lành mạnh có thể giúp giảm nguy cơ bị bệnh tắc động mạch trung tâm võng mạc. An An (Dịch theo Daily Mail)