Để tăng cân an toàn, hiệu quả và bền bững bạn có thể áp dụng thực công thức: kết hợp chế độ ăn uống khoa học giàu calo + thanh lọc cơ thể + tập luyện đúng cách + bổ sung thực phẩm hỗ trợ tăng cân từ tự nhiên. Công thức tăng cân an toàn cho người gầy Chế độ ăn uống khoa học giàu calo Những người gầy muốn tăng cân nhanh quan trọng nhất là phải bổ sung đầy đủ các chất dinh dưỡng cho cơ thể để xây dựng mô và các bó cơ. Bữa ăn hợp lý cho người gầy muốn tăng cân nhanh phải đảm bảo đủ 4 nhóm chất: đạm, tinh bột, chất béo, vitamin và khoáng chất. Thanh lọc thải độc cho cơ thể Hàng ngày chúng ta đưa vào cơ thể rất nhiều độc tố từ đồ ăn, nước uống và không khí. Độc tố tích tụ quá lâu trong cơ thể khiến hệ miễn dịch suy yếu, khó hấp thụ dinh dưỡng khiến bạn không tăng được cân. Chính vì vậy, người gầy muốn tăng cân hiệu quả thì cần phải thanh lọc cơ thể, tăng cường hệ miễn dịch, giúp cơ thể dễ dàng hấp thu chất dinh dưỡng. Phương pháp luyện tập phù hợp Nhiều người cho rằng việc luyện tập chẳng giúp ích gì cho việc tăng cân của người gầy. Đó là suy nghĩ sai lầm. Bởi việc tăng cân dựa trên mục đích nâng cao sức khỏe, cải thiện cơ bắp sẽ giúp bạn lên cân săn chắc và cân đối hơn. Sự kiên trì tập luyện với những bài tập hợp lý sẽ giúp bạn xây dựng cơ bắp ổn định, giúp cơ thể lên cân hiệu quả nhất. Bổ sung thực phẩm dinh dưỡng vượt trội tự nhiên Bên cạnh việc áp dụng chế độ ăn dinh dưỡng, luyện tập thể thao, người gầy muốn thoát khỏi thân hình “mỏng manh” có thể bổ sung các sản phẩm có thành phần dinh dưỡng vượt trội dành cho người gầy vào trong chế độ ăn uống. Bí quyết tăng cân Một trong những bí quyết giúp người gầy tăng cân là dùng thực phẩm bổ sung nguồn dinh dưỡng vượt trội tự nhiên Tảo Mặt Trời tăng cân và chăm sóc hệ tiêu hóa bằng men vi sinh Bifina Nhật Bản. Tảo Mặt Trời tăng cân có thành phần chính là 95% tảo Spirulina nguyên chất giàu khoáng chất kẽm và bổ sung thêm vitamin C organic. Tảo Spirulina được biết đến là một loại siêu thực phẩm xanh, được Tổ chức Y tế Thế giới khuyên dùng và khẳng định đây là “Thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất cho loài người trong thế kỷ 21”, tổ chức IIMSAM của Liên Hiệp Quốc đã sử dụng tảo Spirulina giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng và tăng cân. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp: Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. Giúp thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Tăng cường khả năng hấp thu dinh dưỡng: nhờ sự kết hợp hoàn hảo Tảo Mặt Trời và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tiêu hoá và hấp thu thức ăn tối đa, có cảm giác thèm ăn và ăn gì hấp thu nấy. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina Nhật Bản giúp người gầy tăng cường hệ miễn dịch, hấp thu tối đa nguồn dinh dưỡng từ thức ăn và hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời, giúp người gầy tăng cân an toàn, chắc khỏe. Nguyễn Vinh