Uống một cốc bia có thể khiến câu chuyện giao lưu với bạn bè trở nên vui vẻ thoải mái hơn, ngoài ra khi trời nắng nóng thức uống quen thuộc này cũng có tác dụng giải khát và lợi tiểu. Tuy nhiên, chuyên gia dinh dưỡng lại khuyến cáo mỗi ngày một người chỉ nên uống tối đa 1 lon bia để tránh gây hại cho sức khỏe. Không chỉ vậy, khi uống bia bạn cũng cần lưu ý 4 điều cấm kị và 5 kiểu người không nên uống dưới đây: 4 điều cấm kị khi uống bia: 1. Không uống bia quá lạnh Trong thời tiết hè nắng nóng, 1 cốc bia thật lạnh có thể là mong muốn của rất nhiều người. Tuy nhiên, uống một lượng lớn bia lạnh có thể làm hỏng niêm mạc dạ dày, gây viêm loét dạ dày, viêm đường ruột và các bệnh đường tiêu hóa khác. 2. Chỉ uống mà không ăn Trong cuộc vui, nhiều người thích uống hơn là dùng đồ ăn, điều này ảnh hưởng rất lớn tới sức khỏe, không chỉ làm bạn có cảm giác vô cùng mệt mỏi, nó còn ảnh hưởng lớn tới dạ dày và tiêu hóa. Nếu thói quen này kéo dài quá lâu, sẽ làm tăng tỷ lệ bị ung thư dạ dày. 3. Không nên uống bia khi ăn hải sản Nhiều quý ông coi đây là sự kết hợp hoàn hảo cho bữa nhậu. Tuy nhiên, vừa uống bia vừa ăn hải sản có thể làm tăng nguy cơ mắc bệnh gút cấp tính. 4. Không được uống bia hết hạn Bất kì thực phẩm quá hạn nào cũng sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe chúng ta nếu ăn vào, và bia cũng vậy. Nhiều người ham uống bia hơi mà không hề biết chúng được sản xuất khi nào và còn hạn hay không. Chuyên gia cho biết, bia tươi thông thường chỉ bảo quản trong 10 -14 ngày, nếu chúng ta uống phải bia đã quá hạn có thể gây tiêu chảy, thậm chí là ngộ độc. Bên cạnh những điều cấm kị, bác sĩ khuyên 5 kiểu người sau nên hạn chế rượu bia để bảo vệ sức khỏe: 1. Người bị béo phì Bia chứa rất nhiều calo, uống bia trong một thời gian dài có thể khiến cơ thể tích tụ mỡ và xuất hiện "bụng bia", dẫn đến béo phì. Kết hợp với tác dụng của món ăn, người béo phì không nên uống bia để tránh nguy hiểm cho sức khỏe, mắc các bệnh về huyết áp và tim mạch. 2. Gan nhiễm mỡ Tương tự như béo phì, người bị gan nhiễm mỡ uống bia rượu sẽ làm tăng áp lực lên gan. Uống bia sẽ làm tăng gan nhiễm mỡ, dễ dẫn đến xơ gan..., làm suy giảm nghiêm trọng sức khỏe gan. Do đó, những người mắc bệnh gan không nên uống bia. 3. Người bị viêm đường tiêu hóa Như đã nói, bia lạnh có thể làm hỏng niêm mạc dạ dày, gây viêm loét dạ dày, chán ăn, trướng bụng, ợ hơi và trào ngược axit. Nếu bạn bị viêm ruột, đừng nên uống bia nếu không muốn tình trạng bệnh thêm nặng. 4. Huyết áp cao Người huyết áp cao nên kiêng bia rượu. Bởi chúng có thể làm tăng thêm huyết áp, dễ gây đột quỵ, đe dọa tính mạng và sức khỏe, gây ra những biến chứng đáng sợ. 5. Người có axit uric cao, mắc bệnh gút Bia có nguyên liệu chính là lúa mạch, chứa canxi, axit oxalic và nucleotide purine, làm tăng đáng kể lượng axit uric trong nước tiểu. Vì thế mà bia không chỉ làm tăng nguy cơ hình thành sỏi mật và sỏi thận mà còn gây ra bệnh gút. An An (Dịch theo QQ)