Sau nhiều tháng, hành trình 2018 “Vì một thế hệ Việt Nam không nhiễm giun” đã lan tỏa rộng rãi thông điệp phòng tránh nhiễm giun đến hàng ngàn trẻ em lứa tuổi mầm non. Cách tốt nhất để bảo vệ trẻ chính là cung cấp những kiến thức cần thiết, giúp các em chủ động bảo vệ bản thân. Vì thế, với sự phát động của Viện Sốt rét - ký sinh trùng - côn trùng Trung ương (NIMPE) và sự tài trợ của VPĐD Janssen Cilag, chương trình “Tẩy giun cộng đồng 6116” đã được tiếp tục diễn ra trong năm 2018 với chủ đề “Vì một thế hệ Việt Nam không nhiễm giun”, tập trung vào trẻ tại các trường Mầm non trên địa bàn Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, Tiền Giang. Chương trình đã trang bị cho hơn 18.000 trẻ cũng như nhiều giáo viên và phụ huynh những kiến thức cần thiết để phòng tránh nhiễm giun. Hành trình đã liên tục tạo ra nhiều sân chơi với nhiều hoạt động thú vị, bổ ích cho các em. Qua đó khéo léo lồng ghép những kiến thức cần thiết về giun bằng các trò chơi sinh động được biến tấu vui nhộn để trẻ tiếp thu một cách tự nhiên nhất. Dù độ tuổi còn nhỏ nhưng với các hoạt động trực quan, vừa chơi vừa học, trẻ đã dễ dàng ghi nhớ cách thức phòng tránh nhiễm giun. Đặc biệt bài hát chủ đề vui nhộn cũng đã khiến hàng ngàn trẻ thích thú múa hát theo và từ đó dễ dàng ghi nhớ, thực hiện các cách phòng tránh nhiễm giun được đề cập trong lời bài hát. Chương trình đạt được sự cộng hưởng cao nhất khi không chỉ phụ huynh mà đông đảo trẻ ở lứa tuổi mẫu giáo, mầm non đều biết cần phải tẩy giun 2 lần mỗi năm với mốc thời gian dễ nhớ là ngày 1/6 và 6/1; tẩy giun cho cả nhà để đảm bảo sức khỏe và tránh lây nhiễm giun chéo. Ngoài ra, luôn ăn uống an toàn như ăn chín uống sôi, giữ gìn vệ sinh môi trường, cơ thể để giun không có cơ hội ký sinh. Hành trình tạm khép lại nhưng bài hát vui nhộn và những kiến thức bổ ích về việc phòng tránh nhiễm giun vẫn tiếp tục được lan tỏa và ghi nhớ, giúp hàng ngàn phụ huynh vàcon trẻ biết tự bảo vệ mình khỏi tác hại của việc nhiễm giun. Sắp tới, chương trình sẽ còn tiếp tục nhân rộng khắp trên mọi miền đất nước, nâng cao ý thức bảo vệ sức khỏe cộng đồng, cùng chung tay vì một thế hệ Việt Nam không nhiễm giun. Thu Hằng