Thân hình gầy còm dễ khiến bạn mắc nhiều căn bệnh nguy hiểm và mất tự tin về diện mạo. “Siêu thực phẩm” của người Nhật sau đây sẽ giúp bạn tăng cân an toàn, hiệu quả. Bổ sung đầy đủ dinh dưỡng Theo Chuyên gia dinh dưỡng Ths.Bs. Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng Quốc Gia: "Không có một loại thuốc nào có thể thay thế thực phẩm tự nhiên để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Tăng cân cũng vậy, tăng cường bổ sung dinh dưỡng là cách an toàn nhất để tăng cân tự nhiên, bền vững". Như vậy, dinh dưỡng là yếu tố tiên quyết giúp người gầy tăng cân, nhưng không phải cứ ăn nhiều là sẽ béo. Muốn tăng cân người gầy cần chú trọng bổ sung đầy đủ dinh dưỡng từ 4 nhóm chất thiết yếu từ các thực phẩm tự nhiên cho cơ thể: chất đạm, chất béo, tinh bột, vitamin và khoáng chất. Do đó, trong các bữa ăn hàng ngày, người gầy cần chủ động và ý thức việc cân đối đủ 4 nhóm chất này, bởi thiếu hụt bất cứ thành phần nào cũng là điều kiện khiến cơ thể khó có thể tăng cân. Chính vì vậy, những thực phẩm giàu dinh dưỡng có nguồn gốc từ thực vật là sự lựa chọn thông minh giúp người gầy hấp thụ tối đa nguồn dinh dưỡng như: rau, củ, quả. Có thể bạn không ăn thêm được một bát cơm, nhưng một vài miếng trái cây chắc chắn không khó khăn gì, đặc biệt những loại trái cây giàu vitamin và chất khoáng: chuối, bơ, dứa, táo, lê, nho, bưởi,… Đặc biệt là những thực phẩm có nguồn gốc 100% từ tự nhiên, có hàm lượng dinh dưỡng vượt trội như tảo Spirulina. Vì tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Nó được ví như một loại rau sạch an toàn. Dinh dưỡng trong tảo Spirulina ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Hơn nữa tảo Spirulina được Tổ Chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận: “Tảo Spirulina là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất của loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (trực thuộc Liên Hợp Quốc) đã sử dụng tảo Spirulina là thực phẩm giúp cho hơn 2 triệu trẻ em và người già ở các nước đang phát triển tăng cân và thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng. “Siêu thực phẩm” của người Nhật Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa 90% tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn thoát kiếp gầy nhờ 4 tác động vượt trội: - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp nhanh chóng xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Bên cạnh đó, một trong những yếu tố then chốt giúp người gầy tăng cân nhanh là phải chăm sóc hệ tiêu hóa để ăn gì hấp thu nấy. Vì vậy, cần bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột, đặc biệt là lợi khuẩn Bifido vì đây là lợi khuẩn chính của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lợi khuẩn của đường ruột là bước quan trọng, giúp người gầy dễ dàng hấp thu hơn 100 chất dinh dưỡng từ Tảo Mặt Trời tăng cân. Men vi sinh Bifina Nhật Bản sử dụng công nghệ độc đáo đưa được lợi khuẩn sống Bifido vào tận đại tràng và ruột non, cao gấp 90 lần các loại men thông thường khác. Kết hợp Tảo Mặt Trời tăng cân và men vi sinh Bifina giúp người gầy thanh lọc thải độc cho cơ thể, bổ sung đầy đủ chất dinh dưỡng, kích thích khả năng thèm ăn, tăng cường sức đề kháng, giúp hấp thu hết hơn 100 chất dinh dưỡng có trong Tảo Mặt Trời tăng cân. Đây chính là cặp “bảo bối” giúp người gầy tăng cân nhanh, an toàn và hiệu quả. Nguyễn Vinh