Từ cách đây hàng trăm năm, đại danh y Hải Thượng Lãn Ông đã có những quan điểm độc đáo về bệnh nam khoa , đặc biệt là mục liệt dương. Những kiến thức này đến nay vẫn được đánh giá là rất cần thiết, mang lại hiệu quả cao trong điều trị bệnh “yếu” ở nam giới. Tác phẩm “Hải Thượng Y Tông Tâm Lĩnh” gồm có 66 cuốn chia thành 28 tập. Trong phần Y trung quan kiện cuốn 25 đoạn 85, Hải Thượng Lãn Ông đã viết về vấn đề liệt dương như sau: Dương sự khỏe hay yếu là do chấn hỏa thịnh hay suy, vì hỏa tác dụng nhưng căn bản là do tinh sự. Hải Thượng Lãn Ông cho rằng: “Thận là cội nguồn của tạng phủ, là gốc của 13 kinh mạch, là cơ sở của sinh mệnh, là bể chứa của tinh huyết”. Từ đó, quan niệm của Hải Thượng Lãn Ông là: Người ta dùng chất cay nóng cường dương như vậy là lầm to. Chỉ nên bổ đều năm tạng, khiến tinh ba của năm tạng chuyển về thận, vì thận là nơi tăng chứa tinh, chỉ dùng Bát vị hoàn gia, uống nhiều vị thuốc bổ tinh huyết uống để bồi bổ thận. Do đó, các bài thuốc chữa liệt dương, xuất tinh sớm, di tinh… của Đông y đều nhằm tác động đến tạng này. Tức là bổ đều 5 tạng, khiến tinh huyết của 5 tạng ngày một nhiều và chuyển về thận, từ đó không cần làm cho cường dương mà dương vẫn tự cường. Ngoài ra, Hải Thượng Lãn Ông cũng để lại kinh nghiệm quý báu về điều trị liệt dương, trong đó nhấn mạnh vai trò của việc bồi bổ đường tiêu hóa. Ông quan niệm: “… Luận rằng vị khỏe thì ăn uống tăng tiến, tinh ba hàng ngày sản sinh không ngớt mới có thể chuyển vận về thận. Sách nói vị mạnh thì thận khỏe và tinh khí dồi dào, vị hư thì tinh bị thương tổn mà dương sự cũng bị suy kém chính là như thế”. Một quan niệm nữa của Đại danh y, là việc điều trị những trục trặc sinh lý nam giới phải được xem xét trong một tổng thể chức năng của các cơ quan trong cơ thể. Sinh thời, Hải Thượng Lãn Ông đã từng nói: “Biết được điều cốt yếu, chỉ một lời là rõ hết. Không biết được điều cốt yếu thì lan man vô cùng”. Do đó, phải tìm ra nguyên nhân cơ bản, cốt yếu của các bệnh nam khoa, bệnh yếu sinh lý , trong đó có liệt dương, sẽ tìm thấy hướng điều trị. Khi có những biểu hiện của rối loạn cương dương (xuất tinh sớm, liệt dương, suy giảm ham muốn tình dục…), nam giới nên lưu tâm một số nhóm nguyên nhân để tự có hướng điều trị: - Tổn thương thực thể trên mạch máu ở dương vật hay tổn thương thần kinh thực vật, tủy sống, khiếm khuyết trong cấu trúc dương vật… thì việc điều trị phải dựa vào khoa giải phẫu để phục hồi lại các chức năng bị mất. - Do bệnh tật như: bị bệnh tim, cao huyết áp, đái tháo đường, cường tuyến giáp, suy gan, suy thận, phì đại tuyến tiền liệt... thì vấn đề là điều trị các bệnh gây ra tình trạng suy yếu sinh lý là chính. - Do lão suy (lão hóa), vì dùng dược phẩm, rượu, thuốc lá, chất kích thích đẩy nhanh quá trình lão hóa các bộ phận trên cơ thể, giảm khả năng sản sinh nội tiết tố nam testosterone, dẫn tới tình trạng suy nhược, mệt mỏi cơ thể kéo dài, nam giới cần phải thay thế, hạn chế hay dứt bỏ những thói quen gây hại này, mới mong tái lập lại tình trạng cường dương. - Do thể trạng, tâm lý, cảm xúc âm tính kéo dài - nguyên nhân của mỗi một cá nhân. Đôi khi, tự bản thân nam giới chỉ cần giải tỏa tâm lý căng thẳng, vướng mắc trong đời sống vợ chồng, đổi nếp sống, nếp sinh hoạt, môi trường sống hoặc làm việc là có thể cải thiện tình hình. Tuy nhiên, một vài trường hợp cần đến sự giúp đỡ, tư vấn các thầy thuốc. Theo BS Đỗ Nam (suckhoedoisong.vn)