- Nếu bạn đang loay hoay với các cách giảm cân an toàn thì dưới đây là gợi ý hoàn hảo dành cho bạn. Chỉ với 5 loại thực phẩm này tin rằng sẽ giúp bạn lấy lại vóc dáng nuột nà để tự tin sải bước. Thực phẩm giàu protein Các thực phẩm có chứa lượng protein phong phú là những loại thưc phẩm giảm cân nhanh mà vẫn đầy đủ chất để duy trì sức khỏe của bạn. Theo một nghiên cứu của Đại học Arizona vào năm 2005 việc tăng cường protein sẽ rất tốt cho làn da, cơ bắp, tóc, xương, móng tay. Đây là những loại thực phẩm có khả năng hỗ trợ giảm béo rất tuyệt vời. Bạn cũng có thể an tâm vì chất béo được cung cấp từ những thực phẩm giàu protein cũng dễ dàng bị tiêu hủy và đốt cháy hơn. Cụ thể các thực phẩm giàu protein như cá, tôm, cua, trứng, thịt… có hàm lượng protein dồi dào. Thực phẩm giàu vitamin C Bạn biết đến tác dụng làm đẹp từ vitamin C hay khả năng chữa cảm lạnh nhưng bạn có biết đây cũng là thực phẩm giảm béo hiệu quả. Với những hoa quả chứa nhiều vitamin C sẽ giúp các bạn giảm cân nhanh chóng. Một nhà nghiên cứu tại Quebec cho rằng những người béo phì thường là những người thiếu vitamin C nghiêm trọng. Đặc biệt vitamin C giúp giảm khả năng bám mỡ đồng thời tích lũy mỡ thừa trên cơ thể mỗi người. Những người thiếu vitamin C thường tích mỡ bụng nhiều hơn. Vì vậy bạn cần bổ sung lượng thực phẩm chứa vitamin C dồi dào cho cơ thể để hỗ trợ hiệu quả quá trình giảm cân của mình. Mật ong Nhiều bạn sẽ nghĩ mật ong ngọt nên nhiều đường vì vậy mà không tốt cho việc giảm cân. Tuy nhiên đây là nhận định sai lầm. Thực tế mật ong với vị ngọt tự nhiên không làm bạn tăng cân mà còn giúp bạn giảm cân nhanh hơn. Mật ong có thể kiểm soát lượng đường huyết và tăng cường miễn dịch. Ca cao Ca cao có chứa nhiều chất chống oxy hóa so với các thực phẩm thông thường. Nghiên cứu mới đây của David L. Katz, MD tại Trung tâm nghiên cứu dự phòng Yale-Griffin cho biết ca cao có khả năng bảo vệ dây thần kinh của bạn, giúp da bạn chống lại được các tác hại từ tia cực tím. Điều đặc biệt là ca cao tạo cảm giác no, tạo tâm trạng tích cực và vui vẻ nên rất phù hợp với những ai đang muốn giảm cân an toàn. Giấm Có ai ngạc nhiên khi giấm lại có tên trong danh sạch thực phẩm giảm cân hiệu quả không? Chắc hẳn nhiều bạn sẽ bất ngờ, nhưng đây quả thực là cách giảm cân nhanh mà các bạn nên biết. Một nghiên cứu chỉ ra rằng giấm không làm cho đường huyết tăng đột biến, ngược lại nó giúp làm giảm lượng đường huyết trong các bữa ăn, nên bạn cảm thấy no nhanh hơn. Chỉ cần trộn salad với giấm bạn sẽ giảm béo bụng hiệu quả. Một nghiên cứu năm 2009 của Nhật Bản cũng chỉ ra rằng giấm có tác dụng giảm tích lũy hình thành mỡ trong cơ thể bạn vì vậy nên sẽ giúp giảm cân hiệu quả hơn. Thu Trang (tổng hợp)