Trong lời khuyên của các chuyên gia dinh dưỡng, bữa sáng đóng vai trò quan trọng cho cả ngày dài tiêu tốn năng lượng, dù bạn đang trong quá trình giảm cân hay không. Để có một bữa sáng hoàn hảo, bên cạnh việc chú ý ăn uống đủ chất, bạn cần tránh ăn, uống 3 loại thực phẩm sau, bởi chúng được ví như việc trực tiếp uống dầu mỡ, là tác nhân trực tiếp gây bụng béo, đùi to. 1. Mì gói Với nhiều người, mì ăn liền là bữa sáng tiện lợi, nhanh gọn và đủ no, vì vậy đây thường là lựa chọn phổ biến của nhiều gia đình bận rộn. Tuy nhiên, để có một gói mì với cách thức chế biến vô cùng đơn giản này, vắt mì đã trải qua quy trình chiên rán, nén và sấy khô, việc ăn mì thường xuyên mỗi sáng sẽ tạo áp lực tiêu hóa cho dạ dày, cộng thêm những chất phụ gia được thêm vào bên trong gói mì có thể tiềm ẩn nguy cơ tăng cân, béo phì, ở bụng, đùi và chân, thậm chí là làm tăng nguy cơ mắc các bệnh ung thư. 2. Sữa chua Không ít người lầm tưởng ăn sữa chua theo bất cứ cách thức nào cũng có thể đem lại tác dụng tốt cho giảm cân. Thế nhưng, sữa chua cần được ăn đúng cách và đúng thời điểm. Nếu bạn ăn hoặc uống các loại sữa chua khi bụng đang đói, có thể làm tăng nồng độ axit dạ dày, vi khuẩn axit lactic sống dễ bị tiêu diệt và làm giảm ảnh hưởng tích cực đối với sức khỏe, gây tác dụng ngược cho quá trình giảm cân của bạn. Sữa chua được cho là đem lại hiệu quả tốt nhất giúp bụng phẳng, giảm đầy hơi, táo bón, tiêu hóa tốt là khi bạn ăn một lượng vừa đủ khoảng 2 giờ sau bữa ăn. 3. Sữa đậu nành Giống như sữa chua, sữa đậu nành sẽ có thể gây ra những hiệu quả ngược cho việc giữ gìn vóc dáng của bạn. Nhiều nghiên cứu đã chỉ ra rằng, uống sữa đậu nành khi bụng đói cơ thể không thể được hấp thụ hoàn toàn, chúng sẽ chuyển hóa nhiệt của cơ thể, thậm chí nguồn protein bên trong sữa cũng không phát huy tác dụng, trái lại, nó sẽ làm tăng gánh nặng cho cơ thể trong một thời gian dài, gây ra sự tích tụ chất béo. Buổi sáng nên ăn gì để giảm cân? Có rất nhiều gợi ý thích hợp cho bạn lựa chọn một bữa sáng vừa ngon, bổ, lại vừa giúp giữ dáng, giảm cân . Bạn có thể chọn những món ăn được chế biến từ ngũ cốc nguyên chất như yến mạch, một vài lát bánh mì đen, nguồn protein bổ dưỡng, chắc dạ như trứng, sữa tươi không đường, cùng vài loại hoa quả như bưởi, chuối, táo… rất tốt cho giảm cân mà vẫn đảm bảo dinh dưỡng, năng lượng cho cả ngày làm việc. An An (Dịch theo QQ)