Ông Hoàng Quang Trung cho biết, bé trai sinh mổ nặng 3,5kg, đã được phía bệnh viện làm thủ tục chuyển ra BV Nhi Trung ương (Hà Nội) cấp cứu do nhịp tim chậm, siêu âm tim phát hiện còn ống động mạch. Trước thông tin cháu bé nguy kịch nên buộc phải chuyển viện, ông Trung cho rằng, tình trạng cháu bé không phải nguy kịch. “Tình trạng cháu không phải nguy kịch mà chỉ phát hiện thêm còn ống động mạch, nghi ngờ tim bẩm sinh nên chuyển để tuyến trên họ can thiệp tiếp”, ông Trung cho hay. Bác sĩ Nguyễn Viết Thọ, Phó trưởng khoa sản cho hay, khi thai phụ nhập viện chính bác sĩ Thọ là người trực, còn khi mổ đẻ cho sản phụ là bác sĩ Diệu. Cũng theo ông Thọ, sản phụ Nguyễn Thị Huê lúc nhập viện cho đến khi có dấu hiệu chuyển sinh là hoàn toàn bình thường, sức khỏe ổn định. “Trong quá trình chuyển dạ, bác sĩ hoàn toàn chưa có chỉ định mổ lấy thai. Tôi có tư vấn cho gia đình là mổ tùy gia đình nhưng chỉ định mổ thì chưa. Theo chuyên môn, lúc vào viện mới có dấu hiệu tiền chuyển dạ, còn cổ tử cung hoàn toàn chưa mở”, bác sĩ Thọ nói. Người thân khóc ngất trước cái chết của chị Huê Khoảng 12h trưa thì thai phụ vỡ ối, sau đó mới bắt đầu chuyển dạ. Đến 13h sản phụ Huê có dấu hiệu suy hô hấp, tím tái, khó thở, bác sĩ đã tiến hành mổ cấp cứu, lấy thai. Theo bác sĩ Thọ, sau khi mổ, em bé khóc to, da dẻ hồng hào, tình trạng ổn định. Bác sĩ có dùng điện thoại chụp hình em bé lại. “Về sản phụ, sau khi mổ lấy thai, 1h đầu thì hoàn toàn ổn định, diễn biến khá, sau đó xuất hiện rối loạn đông máu dẫn đến mất máu và chảy máu, trụy mạch. Bác sĩ đã xử lý cấp cứu, truyền máu, xử lý trụy mạch nhưng đến khoảng 17h20 thai phụ tử vong”, bác sĩ Thọ nói thêm. Trước việc người nhà tố bệnh viện không phát hiện được thai phụ khó sinh, không chỉ định mổ mà để sản phụ chờ sinh, dẫn đến mất sức rồi tử vong. Lỗi do bác sĩ chủ quan? Bác sĩ Thọ lý giải: “Sản phụ sinh con lần thứ 3, hai lần đầu đều sinh thường. Lần này tất cả các xét nghiệm, điện tim và mọi thứ của sản phụ đều ổn định. Trước khi diễn biến xấu bác sĩ không có chỉ định mổ. Tôi đã tư vấn 3 lần cho gia đình theo chuyên môn là sản phụ bình thường, nên cần theo dõi để chờ sinh thường, còn nguyện vọng gia đình mà mổ thì phía bác sĩ sẽ mổ chứ không ai giữ làm gì cả”. Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh nơi xảy ra sự việc Cũng theo bác sĩ Thọ, ông đã tư vấn với gia đình rằng sinh con đứa thứ 3 vẫn có nhiều nguy cơ có thể xảy ra. “Đẻ nhiều lần, lớn tuổi có thể băng huyết. Kể cả sinh thường hay mổ đều có nguy cơ băng huyết. Không phải chẩn đoán trước sinh lúc nào cũng biết được đầy đủ. Thời gian chuyển dạ của sản phụ Huê cũng chưa phải là lâu, chuyển dạ tính từ khi cổ tử cung mở cho đến khi đẻ. Lúc chuyển dạ đến khi có diễn biến xấu bắt buộc phải mổ trong khoảng 1 đến 2 tiếng đồng hồ” , bác sĩ Thọ giải thích thêm. Theo Phó giám đốc Hoàng Quang Trung, sáng nay, đại diện lãnh đạo bệnh viện đã đến thắp hương, chia buồn cũng gia đình sản phụ. Ông Lê Ngọc Châu, Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã nhận được thông tin sản phụ Nguyễn Thị Huê tử vong bất thường sau ca sinh mổ tại Bệnh viện đa khoa Hà Tĩnh. Sở Y tế yêu cầu bệnh viện này thành lập Hội đồng chuyên môn để kiểm tra, đánh giá quá trình tiếp đón, chẩn đoán, theo dõi, chăm sóc và xử trí của bệnh viện đối với sản phụ. Trong thời gian chờ thành lập hội đồng chuyên môn, Sở y tế yêu cầu BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh báo cáo nhanh các nội dung liên quan gửi về Sở trước 11h30 ngày 2/5. Trước đó, chị Nguyễn Thị Huê (SN 1983, trú Thạch Tân, Thạch Hà) mang thai lần 3, được người thân đưa vào BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh để nhập viện chờ sinh. Tại đây bác sĩ kết luận sản phụ sức khỏe ổn định, chờ tử cung mở để sinh thường. Tuy nhiên, vài giờ đồng hồ sau sản phụ tím tái, khó thở được bác sĩ mổ cấp cứu nhưng chỉ cứu sống được em bé, còn sản phụ tử vong trên bàn mổ. Người thân sản phụ sản phụ cho biết, do bác sĩ chủ quan không mổ đẻ mà để sản phụ chờ sinh thường quá lâu, dẫn đến mất sức và tử vong. Thiện Lương