- Nếu bạn đang băn khoăn không biết những dịp Lễ, Tết sắp đến nên làm đẹp móng như thế nào thì đừng bỏ qua 13 mẫu nail đẹp hot nhất xuân hè 2018 trong bài viết dưới đây. 1. Mẫu nail Tết với hoa mai Mẫu hoa mai trên nền đỏ, biểu tượng của sự may mắn dịp Tết. Sơn trên nền màu đỏ là những bông hoa mai màu vàng rực rỡ tạo điểm nhấn cho bộ móng này. 2. Nail hoa Tết là tượng trưng cho hoa lá sinh sôi nảy nở. Mẫu nail này cực kỳ phù hợp cho các tín đồ của màu đen. Điểm trên nền đen là những bông hoa màu trắng, không quá lạnh lùng mà rất cá tính, cuốn hút. 3. Móng kim loại Các xu hướng móng tay sơn màu kim loại đã rất được phổ biến và ưa chuộng trong năm qua, và tới năm nay nó sẽ tiếp tục làm mưa làm gió. Các bạn gái có thể chọn màu cho móng tay của mình như màu vàng, màu đồng, bạc... các màu này cũng sẽ vô cùng tuyệt vời khi kết hợp với các màu trung tính. 4. Mẫu nail hoa đào năm cánh Vẫn trên nền màu đỏ chủ đạo thì việc bạn điểm thêm một vài bông hoa màu trắng 5 cánh cũng làm cho bộ móng trở nên sinh động hơn. Đặc biệt là dịp Tết này bộ móng hoa năm cánh cũng tạo nên không khí đón Tết Nguyên Đán 2018 . 5. Mẫu nail cho các cô nàng thích đính đá Nền là màu nude của móng tay bạn. Điểm thêm chút nhũ óng ánh tạo sự thu hút và những bông hoa 5 cánh nổi bật trên nền nude, tạo nên bộ móng không quá sặc sỡ, vẫn giữ được nét sang trọng và phù hợp với không khí đón xuân. 6. Móng tay nhiều màu Nhiều màu sắc kết hợp lại với nhau là một xu hướng nail đẹp trong năm 2018 này mà bạn nên theo dõi. Các màu sắc kết hợp vô cùng linh hoạt tạo nên một tổng thể độc nhất và rất độc đáo. 7. Nail phá cách Nếu bạn muốn bộc lộ tính cách khác biệt thì mẫu nail này là vô cùng thích hợp với bạn đó. 8. Mẫu nail cute Mùa xuân hè 2018 cần sự năng động, trẻ trung, và một bộ nail siêu cute, đáng yêu thì chắc chắn là vô cùng hoàn hảo. 9. Tông màu nail xám Đây được coi là một trong những tông màu phù hợp cho các cô nàng có nước da ngăm đen khỏe khoắn để tạo nên một sự hài hòa nhất giữa móng và da bạn. Ngoài ra thì màu sắc này nó còn rất hợp phong thủy đối với các cô nàng mang cung Song Ngư. 10. Thiết kế nail đen Màu đen chưa bao giờ lỗi mốt và rất dễ để kết hợp với nhiều màu. Mẫu móng màu đen là một lựa chọn không tồi trong mùa xuân hè năm nay. 11. Tông nail màu xanh bạc hà Màu nail xanh bạc hà mang đến sự dịu mát tựa như bạc hà, là tông màu được xem là tông màu nail dịu dàng, sẽ thích hợp hơn cho các bạn nữ có tính cách hiền dịu hoặc có một khuôn mặt dễ thương. 12. Tông nail màu đỏ bầm Nó được xem là tông màu luôn được các chị em công sở hoặc những chị em hay tham gia tiệc tùng lựa chọn bởi nó mang đến một sự quý phái đáng kinh ngạc. 13. Tông nail màu nhũ xanh lam Đây được xem là màu nail thịnh hành và hot nhất thị trường hiện nay bởi nó vô cùng cuốn hút và lôi cuốn, màu xanh sẽ khiến đôi tay bạn trở nên thon gọn và quý phái, kết hợp với những bộ đầm đẹp bạn sẽ vô cùng nổi bật. Các mẫu nail trên đang dần trở thành xu hướng mới được giới trẻ yêu thích trong năm nay, nhanh tay chọn cho mình một mẫu nail hot nhất xuân hè 2018 để làm đẹp nhé. Dương Thị Uyên (tổng hợp)