Mùa tựu trường lại đến cũng chính là lúc các bậc phụ huynh đưa con em mình tới các bệnh viện và tiệm kính quen thuộc để sắm kính mới cho một năm học mới. Ngày nay với điều kiện y tế phát triển hơn, mối quan tâm hàng đầu trong việc chọn kính thuốc với các em học sinh và cả những người trưởng thành đang đeo kính không chỉ là tìm được loại kính giúp điều chỉnh tật khúc xạ thật hiệu quả để mắt có thể nhìn thật rõ mà còn cần phải bảo vệ mắt khỏi các mối hại cho thị lực từ môi trường xung quanh. Khi các nguy cơ từ ô nhiễm môi trường và ánh sáng gây ra các bệnh nghiêm trọng về mắt hiện nay ngày càng tăng lên, các nhà nghiên cứu đã chỉ ra các bệnh do tia UV gây ra như đục thuỷ tinh thể hoặc thoái hoá võng mạc có thể làm giảm thị lực của người bệnh, hay nghiêm trọng hơn, bệnh thoái hoá hoàng điểm do ảnh hưởng của ánh sáng xanh có thể gây ra mù vĩnh viễn. Chính vì vậy, các chức năng cần thiết nhất cho người dùng kính thông thường ngày này cần bao gồm chống tia UV, ngăn tia sáng xanh từ mặt trời và các thiết bị điện tử bên cạnh các chức năng cơ bản khác như chống lóa, chống trầy xước, bụi bẩn, bám nước…. Và tin vui với người dùng kính là các loại tròng kính hiện đại có thể tích hợp tất cả những chức năng này khi nhà sản xuất có thể tạo ra nhiều lớp váng phủ với các tác dụng khác nhau lên tròng kính Những loại tròng kính được sản xuất theo cách truyền thống chỉ có những lớp phủ mềm được chồng lên nhau, giúp gia tăng độ bền của tròng kính. Tuy nhiên, những lớp phủ truyền thống này chỉ đơn thuần là các lớp phim mềm, chỉ có tác dụng hạn chế những trầy xước hoặc va chạm nhẹ. Lớp phủ cứng được ra đời sau này bổ sung thêm một lớp bảo vệ cho tròng kính, có tác dụng tăng độ bền và chống trầy xước cho kính. Tròng kính trở nên cứng cáp và chắc chắn hơn so với loại truyền thống, các va đập khó làm tròng kính bể hoặc mẻ cạnh hơn và các vết xước trên kính cũng giảm xuống. Tuy nhiên, bước tiến mới nhất trong công nghệ phủ váng hiện nay là việc kết hợp các lớp váng với các chức năng khác nhau trên cùng một tròng kính, được gọi là công nghệ “đa váng”. Các lớp váng lần lượt được lên phủ tròng kính bao gồm lớp phủ chống trầy xước, chống chói, chống bám bụi, hạt nước và vân tay. Cao cấp hơn, tròng kính có thể tích hợp cả lớp váng chống tia UV và ánh sáng xanh. Trong số các loại tròng kính “đa váng” đang có mặt trên thị trường, Essilor là một cái tên thường xuyên được nhắc tới tại các bệnh viện và hiệu kính thuốc. Là nhà sản xuất tròng kính hàng đầu thế giới đến từ Pháp, với lịch sử vài trăm năm trong ngành kính, Essilor sở hữu các công nghệ lớp váng phủ cao cấp và tiên tiến nhất hiện nay. Crizal - Thương hiệu tròng kính nổi tiếng và bán chạy nhất toàn cầu của Essilor được sản xuất dựa trên các nghiên cứu sâu sắc của các chuyên gia khúc xạ hàng đầu thế giới và được thử nghiệm thực tế lâm sàng trên người đeo, tạo ra ưu điểm vượt trội trong việc tăng cường thị lực và bảo vệ mắt so với các công nghệ đa váng phủ của các loại kính thông thường khác. Lệ Thanh