- Rối loạn tiền đình là căn bệnh ngày càng trở nên phổ biến và là nỗi ám ảnh của nhiều người. Để chữa trị được căn bệnh này cần phải kết hợp nhiều phương pháp khác nhau. Rối loạn tiền đình- nguyên nhân chóng mặt ở người cao tuổi Tại sao rối loạn tiền đình hay tái phát? Rối loạn tiền đình, 'hung thủ' gây chứng ù tai Rối loạn tiền đình với những triệu chứng như hoa mắt, chóng mặt, nhức đầu, mất thăng bằng… gây ra những phiền toái không nhỏ cho đời sống, sinh hoạt và công việc của mọi người. Đây là một căn bệnh khá phổ biến, không chỉ gặp ở người già mà ngay cả những người trẻ tuổi cũng có thể gặp phải. Dưới đây là những phương pháp điều trị căn bệnh này tại nhà được nhiều người áp dụng đem lại hiệu quả cao mà không tốn chi phí. Chế độ ăn uống lành mạnh Người mắc bệnh tiền đình nên sử dụng thường xuyên chế độ ăn uống như sau trong khẩu phần ăn hằng ngày của mình: - Ăn nhiều rau củ quả để cung cấp thêm vitamin và khoáng chất cho cơ thể. Đặc biệt, các loại rau họ cải có nhiều vitamin B1, B6, B12, rất tốt trong việc ổn định hệ thống tiền đình. - Uống nhiều nước mỗi ngày để tăng cường lưu thông máu lên não. - Ăn nhạt hơn so với khẩu vị của người bình thường. - Không ăn nhiều đồ ngọt, đồ chiên rán. Tránh xa các chất kích thích. Chế độ sinh hoạt, nghỉ ngơi hợp lý Người mắc rối loạn tiền đình nên áp dụng chế độ sinh hoạt như sau trong cuộc sống của mình: - Tập thể dục mỗi ngày - Không nên đứng lên ngồi xuống liên tục hoặt đột ngột - Khi nằm ngủ, để gối cao vừa phải để tuần hoàn máu tốt hơn - Tránh làm việc căng thẳng trong thời gian dài. Đối với những người làm việc văn phòng, cứ mỗi 1 – 2 tiếng, bạn nên đứng dậy, đi lại hoặc thay đổi góc nhìn để tránh căng thẳng thần kinh. - Trường hợp bạn cảm thấy bị chóng mặt, đứng không vững, mất thăng bằng… nên ngồi hoặc nằm xuống một lúc. - Hạn chế lái xe, trèo cao… Chữa rối loạn tiền đình bằng phương pháp tự nhiên – Ngâm chân bằng nước nóng Cách này rất đơn giản mà có tác dụng thúc đẩy lưu thông máu, giảm căng thẳng, mệt mỏi và ngăn ngừa chứng chóng mặt rất hiệu quả. – Day ấn huyệt Bạn dùng tay ấn vào các huyệt ấn đường (giữa 2 lông mày), huyệt hợp cốc, nội quan, tam âm giao… mỗi lần từ 5 – 10 phút. Cách này có tác dụng kiện tỳ, định thần để giảm ngay triệu chứng bị hoa mắt chóng mặt. - Đi bộ 30 phút mỗi ngày – Tự xoa bóp Mỗi khi bị chóng mặt, nặng đầu,… bạn dùng tay tự xoa bóp vùng trán, sau gáy, hai bên ổ mắt và vùng đỉnh đầu từ 10 – 20 phút. Làm vậy sẽ giảm ngay triệu chứng và phòng chống rối loạn tiền đình. +Xoa trán. + Xoa sau gáy. +Xoa hai ổ mắt. +Xoa đỉnh đầu. +Xoa và đánh trống mang tai - Tập vẩy tay Thực hiện các món ăn bài thuốc đơn giản chữa rối loạn tiền đình Đơn giản nhất là bạn chỉ cần lấy óc heo về làm sạch rồi đem hầm kỹ để ăn mỗi ngày. Hoặc hấp óc heo với hành, gừng tươi, rượu vang, tỏi và cho thêm một ít xì dầu đẻ ăn. Óc heo hấp với lá ngải cứu Óc heo một bộ, gỡ bỏ những mạch máu lớn, trần qua nước sôi. Rau ngải cứu rửa sạch, thái nhỏ. Một ít rau diếp cá rửa sạch, ngâm nước muối loãng. Xếp óc heo và rau ngải cứu vào tô rồi hầm cách thủy khoảng 40 phút. Khi sắp bắc xuống rắc thêm rau diếp cá vào. Ăn nóng. Óc heo trộn trứng gà Óc heo một bộ làm sạch, gỡ bỏ các mạch huyết. Trứng gà: hai quả Lá húng lũi rửa sạch, thái nhỏ. Đập trứng gà đánh nhuyễn lẫn với óc heo và rau húng rồi rán lên ăn. Mỗi ngà ăn một bữa trong vòng 10 ngày. Óc heo, mộc nhĩ đen Óc heo một bộ, mộc nhĩ đen 15g. Mộc nhĩ ngâm nước lạnh 15 phút rồi rửa sạch, cho vào xào trong 30 phút với một thìa dầu thực vật. Cho thêm một chút rượu vang, gia vị vừa đủ và một chút nước đun sôi. Sau đó cho óc heo vào, chế thêm một bát nước nhỏ rồi đun nhỏ lửa trong 40 phút nữa. Khi ăn, có thể cho thêm hạt tiêu và các gia vị khác. Óc heo, thiên ma, kỷ tử Óc heo một bộ, thiên ma 10g (thái lát), kỷ tử 15g, óc heo rửa sạch huyết, loại bỏ gân máu, hấp cách thủy cùng thiên ma và kỷ tử, chế thêm gia vị ăn trong ngày. Hoặc óc heo một bộ, thiên ma 10g, gạo tẻ 250g, đem gạo và thiên ma nấu thành cháo rồi cho óc heo vào đun chín, nêm nếm thêm gia vị, chia ăn vài lần trong ngày. Kiên trì áp dụng các biện pháp chữa trị trên tại nhà, đảm bảo bạn sẽ đẩy lui được chứng rối loạn tiền đình. Khuê Minh