Sáng nay, bác sĩ Trần Văn Thành, Trưởng khoa Ngoại tiết niệu-lồng ngực, BV Đa khoa tỉnh Quảng Nam cho biết, sau gần 1 tuần điều trị bệnh nhân Nguyễn Văn Q. (SN 1980, trú thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) đã khỏe và có thể xuất viện trong vài ngày tới. Trước đó, khoảng 13h chiều 29/4, bệnh nhân Nguyễn Văn Q., nhập khoa Cấp cứu bệnh viện, trong tình trạng dao vẫn đang mắc trước ngực. Bệnh nhân bị mất máu nhiều, mạch và huyết áp không bắt được, hôn mê sâu, nguy kịch đến tính mạng. Sau quá trình kiểm tra, chẩn đoán, bệnh nhân bị đâm bằng dao, lưỡi dao dài 25cm đâm qua lồng ngực, xuyên qua phổi tới tim, khiến trụy tim mạch do chèn ép tim cấp. Bệnh nhân được bệnh viện chỉ định mổ gấp do ê-kíp các bác sĩ của khoa Ngoại tiết niệu-lồng ngực thực hiện. Bác sĩ Trần Văn Thành, người thực hiện ca mổ cho biết, tính mạng của bệnh nhân rất nguy kịch do lưỡi dao đã đâm qua thành tâm thất trước của tim, khiến tim bị chèn ép, máu không đi tới các bộ phận trên cơ thể. “Rất may, bệnh nhân được đưa đến cấp cứu kịp thời, chậm khoảng 5-10 phút tính mạng bệnh nhân có thể không cứu được. Ngoài ra, việc người nhà không rút con dao ra khỏi lồng ngực đã giúp bệnh nhân sống sót, vì rút ra mà không cẩn thận, xê dịch lên xuống thì bệnh nhân đã tử vong”, bác sĩ Thành cho hay. Ê-kíp các bác sĩ bệnh viện đã tiến hành cấp cứu, mở rộng lồng ngực rồi từ từ rút con dao trong lồng ngực bệnh nhân ra ngoài, khâu lại vết thương thủng 2cm tạo thành hình chữ V ở thành tâm thất, cầm máu tim. Tiếp đến, các bác sĩ tiến hành cắt một phần thùy phổi, tiếp tục gây mê, hồi sức tích cực. Qua hơn 2 giờ phẫu thuật, bệnh nhân được rút dao ra khỏi cơ thể, huyết áp ổn định, da hồng hào trở lại. Theo bác sĩ Thành, ca phẫu thuật này hiếm thấy và rất khó để thực hiện. Vì lưỡi dao đã đâm vào tim tạo thành một khoảng trống khiến việc rút dao phải cẩn thận. “Lúc rút dao ra khỏi tim là phần khó nhất, do lưỡi dao đã đâm vào tim. Vì lưỡi dao có thể gây thêm vết thương cho tim, không cẩn thận mạch máu trong tim có thể bắn ra ngoài khi rút lưỡi dao”, bác sĩ Thành phân tích. Cũng theo bác sĩ Thành, bệnh nhân Q. có bệnh lý bệnh tâm thần nên đã tự lấy dao Thái Lan đâm vào ngực của mình. Hiện sức khỏe bệnh nhân Q. đã ổn định trở lại, ăn uống bình thường, trong vài ngày tới có thể xuất viện. Lê Bằng