Nói thêm về chế độ dinh dưỡng trong những ngày này để ngăn ngừa các tác nhân gây bệnh, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm cho rằng, mỗi gia đình cần có kiến thức dinh dưỡng để tăng cường sức đề kháng, nâng cao hệ miễn dịch . Theo đó, các gia đình nên chế biến các bữa ăn cân đối, đủ chất dinh dưỡng đảm bảo 4 nhóm thực phẩm: chất đạm (thịt, cá, trứng sữa, đậu phụ, đậu đỗ); chất béo (trong dầu, mỡ), chất đường bột (cơm, bánh mỳ, bột mì, miến, ngô, khoai..) và nhóm rau xanh quả chín. PGS.TS Nguyễn Thị Lâm cũng lưu ý thực đơn hàng ngày cũng phải được thường xuyên thay đổi để có đủ chất dinh dưỡng. Đặc biệt chỉ nên ăn thực phẩm đã được nấu chín. Ngoài ra, PGS.TS Nguyễn Thị Lâm cũng khuyến cáo trong giai đoạn này, mỗi người dân cần tăng cường sức đề kháng bằng cách ăn nhiều hoa quả, bổ sung các đồ ăn, thức uống có chứa nhiều vitamin C, vitamin A... “Việt Nam có nhiều gia vị như hành, tỏi, gừng, nghệ có nhiều kháng sinh thực vật và chất chống oxy hoá giúp nâng cao miễn dịch. Thức uống trà xanh cũng là một trong những thức uống truyền thống của người Việt giúp bổ sung vitamin C, tăng cường sức đề kháng, đặc biệt hợp chất EGCG - là yếu tố chống oxy hoá có trong sản phẩm giúp nâng cao miễn dịch, tăng sức đề kháng, giảm mệt mỏi căng thẳng”, PGS. TS Nguyễn Thị Lâm khuyến cáo. Bên cạnh chế độ dinh dưỡng hợp lý, Bộ Y tế cũng khuyến cáo người dân hạn chế tiếp xúc trực tiếp với người bị bệnh đường hô hấp cấp tính (sốt, ho, khó thở); khi cần thiết phải đeo khẩu trang y tế đúng cách và giữ khoảng cách trên 2 mét khi tiếp xúc. Người dân có các triệu chứng sốt, ho, khó thở không nên đi du lịch hoặc đến nơi tập trung đông người đồng thời thông báo ngay cho cơ quan y tế khi có các triệu chứng kể trên. Đặc biệt cần vệ sinh nhà cửa, tăng cường thông khí khu vực nhà ở bằng cách mở các cửa ra vào và cửa sổ, hạn chế sử dụng điều hòa. Theo đó, thường xuyên lau nền nhà, tay nắm cửa và bề mặt các đồ vật trong nhà bằng các chất tẩy rửa thông thường như xà phòng và các dung dịch khử khuẩn thông thường khác. Thế Định