Một người bố trẻ có tên Tiểu Long, đến từ Hạ Môn, Trung Quốc đang mang một tâm trạng hạnh phúc trên đường đến công an địa phương để đăng ký giấy khai sinh cho cặp song sinh mà vợ mình vừa hạ sinh. Khi đến nơi, anh được yêu cầu nộp kết quả xét nghiệm quan hệ cha con, chứng minh rằng các em bé là của anh để hoàn thành thủ tục đăng ký. Tiểu Long đã quay trở về bệnh viện xét nghiệm DNA, sau đó, anh đã vô cùng choáng váng khi kết quả cho thấy một trong hai bé song sinh không cùng huyết thống với mình. Trước đó, Tiểu Long đã cảm thấy kỳ lạ vì một trong hai đứa trẻ có ngoại hình hoàn toàn khác biệt, không giống cha, cũng không giống mẹ. Tiểu Long đã rất tức giận và chất vấn vợ của mình. Người phụ nữ này ban đầu phủ nhận và nói kết quả giám định DNA bị nhầm lẫn. Tiểu Long đã phải gọi bác sĩ xét nghiệm để xác nhận và hỏi vợ rất nhiều lần, cuối cùng, cô thú nhận rằng mình từng phát sinh quan hệ ngoài luồng "tình một đêm". Câu chuyện được đưa ra ánh sáng khi Tiểu Long được yêu cầu xét nghiệm DNA để đăng ký khai sinh cho các con. Sau khi nghe chính vợ thừa nhận, Tiểu Long vô cùng bối rối, nhưng anh cho biết bản thân rất hạnh phúc và sẵn sàng khi nuôi con đẻ của mình, không phải con của người khác. Cặp song sinh được sinh ra với những người cha khác nhau là một trường hợp cực kỳ hiếm gặp được gọi là siêu bội của người dị tính. Phụ nữ thường phải quan hệ tình dục với hai người đàn ông khác nhau trong vòng một ngày trước hoặc sau khi rụng trứng để cả hai trứng được thụ tinh. Một trường hợp tương tự đã được báo cáo ở Trung Quốc trước đây. Vào năm 2014, một doanh nhân giàu có đã quyết định đưa một trong hai người con song sinh của mình đi xét nghiệm DNA khi nhận ra cậu bé có mắt hai mí trong khi cả anh và vợ đều có mắt một mí. Kết quả khiến ông vô cùng buồn bã vì cậu không phải là con ruột của ông. Cặp song sinh có thể không cùng một cha? Nghe có vẻ bất khả thi, nhưng cặp song sinh được sinh ra với những người cha khác nhau là một trường hợp cực kỳ hiếm gặp được gọi là siêu bội của người dị tính. Các trường hợp thường chỉ được đưa ra ánh sáng khi người thân khả nghi yêu cầu xét nghiệm DNA của trẻ. Một nghiên cứu cho thấy tình trạng siêu thừa của người dị tính có thể ảnh hưởng đến một trong 400 ca sinh đôi ở Mỹ. Trường hợp xảy ra khi người mẹ giải phóng hai quả trứng sau đó được thụ tinh bởi hai tế bào tinh trùng từ những người đàn ông khác nhau. Phụ nữ thường phải quan hệ tình dục với hai người đàn ông khác nhau trong vòng một ngày trước hoặc sau khi rụng trứng để cả hai trứng được thụ tinh. Mặc dù siêu bội của người dị tính là rất hiếm ở người, nhưng nó tương đối phổ biến ở các động vật khác, bao gồm chó, mèo, bò và động vật gặm nhấm. Ở những loài mà con cái có nhiều bạn tình, một số con đực thậm chí đã phát triển các chiến lược để đảm bảo tinh trùng của chúng đến trứng. Điều này có thể bao gồm dương vật tiến hóa gây tổn hại cho đường sinh sản của con cái, ngăn chặn giao phối tiếp theo. An An (Dịch theo Daily Mail)