Các thức uống từ thiên nhiên, có nguồn gốc từ trà và thảo dược đang được chọn làm món quà sức khỏe cho gia đình trong dịp Tết. Xu hướng lựa chọn thức uống tự nhiên mùa Tết Trước đây, nhiều người tiêu dùng chưa chú trọng đúng mức tới nguyên liệu, quy cách chế biến hay thành phần dinh dưỡng mà chỉ lựa chọn những đồ uống theo sở thích, màu sắc và khẩu vị. Trong xu hướng toàn cầu hiện nay, tiêu chí lựa chọn đồ uống đặt yếu tố có lợi cho sức khỏe lên hàng đầu đã khiến các sản phẩm có nguyên liệu tự nhiên trở nên phổ biến hơn. Kết quả nghiên cứu của International Food Ingredients (Nguyên liệu thực phẩm quốc tế) chỉ ra, người tiêu dùng ngày càng ưu ái các loại thực phẩm và đồ uống nguồn gốc tự nhiên. Nguyên nhân này đến từ việc khách hàng đã chú trọng hơn đến tiêu chí tốt cho sức khỏe hơn ngoài mục đích giải khát đơn thuần. Mặt hàng nước giải khát không gas, có nguồn gốc tự nhiên được bày bán khá nhiều trong dịp tết Thị trường nước giải khát vào mùa Tết cũng cho thấy người tiêu dùng đã bắt đầu có xu hướng lựa chọn những thức uống có nguồn gốc tự nhiên.Vào ngày tết, việc thường xuyên sử dụng các món ăn giàu chất đạm, chất béo nhưng lại ít chất xơ và vitamin, cùng với đó việc sử dụngcác chất kích thích như rượu, bia, thuốc lá... cũng tăng lên một cách đáng kể sẽ gây ra những vấn đề không tốt cho sức khỏe như các bệnh về tiêu hóa, nội nhiệt, cơ thể uể oải,... Để bảo đảm cho các thành viên trong gia đình có sức khỏe vui xuân, nhiều người đã lựa chọn thực phẩm, thức uống theo hướng tốt cho sức khỏe. PGS.TS.NGƯT Trần Văn Ơn Doanh nghiệp đẩy mạnh sản xuất trà thảo mộc dịp Tết Nhiều chuyên gia cũng đề cập đến việc một số doanh nghiệp ở Việt Nam đang tập trung sản xuất các loại trà thảo mộc để phục vụ người dân. Về khía cạnh này, PGS.TS.NGƯT Trần Văn Ơn - Trưởng bộ môn Thực vật học - Đại học dược Hà Nội cho rằng: “Nước ta có một nền y học truyền thống lâu đời cùng với sự đa dạng sinh học và các loại cây thảo dược, nếu chúng ta phát triển được việc chế biến các loại thảo dược trở thành các sản phẩm đồ uống thảo dược thì chúng ta sẽ thúc đẩy cả chuỗi cung ứng, chuỗi giá trị sản xuất, qua đó phát triển nền kinh tế của nước ta. Tôi rất ủng hộ những sản phẩm các doanh nghiệp sử dụng các nguyên liệu thiên nhiên có nguồn gốc và sản xuất được ở trong nước. Nên nếu phát triển được những sản phẩm như thế này, chúng ta được lợi kép về sức khỏe cũng như phát triển kinh tế”. Kim ngân hoa có trong sản phẩm trà thanh nhiệt trên thị trường (ảnh internet) Về trà thảo mộc, kết quả nghiên cứu tập hợp trong 10 năm gần đây từ 20 kiểm nghiệm lâm sàng trên thế giới và khoảng 297 tài liệu tham khảo cho thấy, trà thảo mộc có tác dụng chống viêm thông qua việc ức chế hoạt động của các chất trung gian gây viêm, chất tiền viêm. Ngoài ra, các loại trà thảo mộc như kim ngân hoa, cúc hoa, cam thảo, hạ khô thảo… còn chứa các chất chống oxy hóa mạnh, thu nhặt các gốc tự do, giúp làm giảm các tổn thương do quá trình oxy hóa gây ra; phòng chống nhiễm vi khuẩn, virus, chống nấm và dự phòng một số bệnh mạn tính không lây. Đây là những phát biểu của TS.BS. Trương Hồng Sơn - Viện trưởng Viện Y học ứng dụng Việt Nam tại hội thảo “Đồ uống và sức khoẻ” vào tháng 4/2017. Các thức uống chế biến từ trà xanh được nhiều người ưa thích (ảnh internet) Trà xanh cũng là một thức uống khá phổ biến từ ngàn xưa. Lượng caffeine trong trà xanh giúp con người sảng khoái hơn. Đặc biệt, trong trà xanh chứa thành phần EGCG - là một dạng hoạt chất polyphenol, viết tắt của epigallocatechin gallate. Polyphenols là một hợp chất có khả năng chống oxi hóa vô cùng hiệu quả. EGCG trong trà xanh có thể giúp ngăn chặn hấp thu cholesterol trong ruột có tác dụng chống lại các gốc tự do, bảo vệ tế bào không bị các gốc tự do làm tổn hại đến DNA. Chiết xuất EGCG từ trà xanh còn có thể giúp phòng chống ung thư, viêm khớp, tim mạch, colesterol, truyền nhiễm… Cùng với những lợi ích trên của các loại thức uống từ trà xanh, thảo mộc, người tiêu dùng cũng nên chọn những nhãn hiệu thức uống được sản xuất trên dây chuyền công nghệ hiện đại để đảm bảo chất lượng, an toàn cho sức khỏe để mua về cho gia đình và người thân sử dụng trong những ngày Tết Nguyên đán, cùng đón một mùa xuân tươi vui, ấm áp. Minh Huy