Theo đó, ông Nguyễn Phước Hoàng (70 tuổi, ở huyện U Minh Thượng, Kiên Giang) bị bệnh rò động mạch chủ tá tràng gây xuất huyết tiêu hoá trên nguy kịch được các bác sĩ Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ phẫu thuật cứu sống. Theo các bác sĩ, đây là bệnh rất hiếm gặp nên ngay cả y văn thế giới cũng chỉ báo cáo từng ca lâm sàng (do bệnh lý hiếm nên chỉ mô tả từng ca một, không báo cáo hàng loạt ca). Ông Hoàng có tiền sử xuất huyết hang vị, phình động mạch chủ bụng. 4h sáng hôm 15/9, ông phải nhập viện đột ngột vì tiêu phân đen. Người đàn ông này được các bác sĩ chẩn đoán xuất huyết tiêu hoá trên do loét dạ dày tá tràng mức độ trung bình. Kết quả nội soi dạ dày, tá tràng cho thấy, thân vị có nhiều máu cục đỏ, hành tá tràng D3 có 1 túi thừa to không thấy chảy máu, đường kính 2,7cm và 1 túi thừa đường kính 1,2cm đang chảy máu thành dòng, kẹp 1 clip cầm máu. Sau đó, chích cầm máu, sau kẹp và chích cầm máu thì không chảy máu. Sau đó, ông này có nhiều đợt tiêu phân máu đỏ bầm được xử trí truyền dịch, truyền hồng cầu lắng tổng cộng là 10 đơn vị. Ngoài ra, ông cũng bị xuất huyết tiêu hóa trở lại nên các bác sĩ hội chẩn liên khoa. Bệnh nhân được xử lý kẹp thêm 4 clip cầm máu và thống nhất nếu tình trạng xuất huyết tiêu hóa còn diễn tiến với huyết sắc tố từ 8g/dl trở xuống thì phẩu thuật cấp cứu. 2h sáng ngày 18/9, bệnh nhân có dấu hiệu xuất huyết tiêu hóa tái phát mức độ nặng với biểu hiện niêm nhợt, da xanh, mạch nhanh nhẹ, huyết áp thấp, lượng huyết sắc tố 6g/dl. Bệnh nhân có chỉ định can thiệp ngoại khoa cấp cứu. Trong đó, ê kíp 1, tiến hành phẫu thuật cho bệnh nhân. Ghi nhận ổ loét ở D3 tá tràng thủng đường kính 1cm có clip bấm, máu chảy thành tia từng đợt nghĩ cháy máu từ mạch máu lớn. Các bác sĩ tiến hành cắt đoạn ruột loét thủng và túi thừa nối tận-tận. Bác sĩ ngoại lồng ngực mạch máu xử trí cấp cứu, mở hổng tràng nuôi ăn hông trái. Ê kíp 2 phẫu thuật mạch máu, vào ổ bụng kiểm tra chỗ rò ở tá tràng D3 rò qua mặt trước trong động mạch chủ bụng; chỗ chia động mạch chậu chung phải và chậu chung trái, chỗ rò chứa nhiều máu cục và nhiều mãng xơ vữa. Bác sĩ đã cắt chỗ rò động mạch; ắt lọc động mạch chủ bụng đầu gần trên động mạch treo tràng dưới. Ngoài ra, cũng cắt lọc động mạch chậu chung phải và tiến hành nối các động mạch... Hiện tại bệnh nhân đã tỉnh táo, phục hồi vận động, tự sinh hoạt, các dấu hiệu sinh tồn và xét nghiệm đều trong giới hạn bình thường. Theo bác sĩ CKII Trầm Công Chất, Phó trưởng khoa ngoại tổng hợp của bệnh viện cho biết, rò động mạch chủ tá tràng nguyên phát là sự thông nối trực tiếp giữa động mạch chủ bụng và tá tràng mà không có can thiệp mạch máu trước đó. Đây là nguyên nhân hiếm gây xuất huyết tiêu hóa khó chẩn đoán và đôi khi không chẩn đoán được nguyên nhân cho tới khi phải mở ổ bụng. Rò động mạch chủ tá tràng nguyên phát có tỉ lệ tử vong cao gần như 100%, nếu không chẩn đoán được và không điều trị. "Đây là bệnh lý cực kỳ hiếm khi mổ tử thi với tỷ lệ là 0,04% đến 0,07%. Chậm trễ trong chẩn đoán và điều trị liên quan đến tử vong cực kỳ cao. Cần xem xét chẩn đoán lỗ rò động mạch chủ nguyên phát ở bất kỳ bệnh nhân nào bị phình động mạch chủ bụng hoặc đau bụng dưới liên quan đến khối phồng nằm giữa bụng và xuất huyết tiêu hóa trên không giải thích được nguyên nhân", bác sĩ Chất nói. H.Thanh