- Do biểu hiện ban đầu rất mơ hồ, nên nhiều bố mẹ chủ quan không đưa con đi khám sớm, điều đó khiến nhiều trẻ phải cắt bỏ buồng trứng do bị hoại tử. Con bị đau bụng, nôn ói… đi khám phát hiện u buồng trứng Đang chăm sóc con gái tại BV Nhi Trung ương, chị N.T.K. (ở Hải Phòng) cho đến tận bây giờ vẫn chưa hết bàng hoàng về căn bệnh u buồng trứng mà con mắc phải. Trong suy nghĩ của người mẹ này, u buồng trứng chỉ hay mắc ở phụ nữ lớn tuổi, đã trải qua quá trình sinh đẻ, không thể mắc ở những cháu bé như con chị. Theo lời kể của chị K. thời gian gần đây, con gái chị là cháu B.P.T. (3 tuổi) có biểu hiện đau bụng âm ỉ, nôn ói… ban đầu chị chỉ nghĩ con bị rối loạn tiêu hóa. Khi các biểu hiện ngày càng nặng lên, chị K. được con đến bệnh viện tỉnh thăm khám. Tại đây, các bác sĩ phát hiện cháu T. bị u buồng trứng. Khi đưa con đến BV Nhi Trung ương, qua kết quả chụp CT cho thấy, cháu T. có hình ảnh khối u dạng nang tiểu khung, đường kính gần 5cm. Ths BS Vũ Mạnh Hoàn – Phó trưởng khoa Ngoại tổng hợp (BV Nhi Trung ương) cho biết, khối u của cháu T. thuộc dạng u quái buồng trứng (teratoma). Do khối u có kích thước lớn, tiểm ẩn nguy cơ gây xoắn, vỡ nên bác sĩ đã tiến hành mổ nội soi, bóc tách khối u, bảo tồn buồng trứng cho bệnh nhi BS Hoàn cho biết, trường hợp của cháu T. vẫn còn rất may mắn vì phát hiện kịp thời, nên bảo tồn được buồng trứng. Theo vị bác sĩ này, Bệnh viện Nhi Trung ương đã từng tiếp nhận không ít trường hợp trẻ có khối u buồng trứng quá lớn, bị xoắn lâu ngày có thể gây hoại tử, phải cắt một bên buồng trứng, ảnh hưởng không nhỏ tới vấn đề sức khỏe sinh sản sau này. U nang buồng trứng tấn công cả trẻ sơ sinh Nhiều người vẫn nghĩ u buồng trứng chỉ gặp ở phụ nữ trưởng thành. Tuy nhiên, BS Hoàn cho rằng, căn bệnh này còn gặp ở những trẻ sơ sinh vừa mới chào đời. U buồng trứng có thể hình thành từ rất sớm, do trẻ bị ảnh hưởng từ hoóc-môn của người mẹ khi còn đang mang thai. Tỷ lệ trẻ dưới một năm tuổi phát hiện u buồng trứng không hề thấp. Theo thống kê, có tới 90% khối u được phát hiện ở trẻ là lành tính, nhưng các chuyên gia vẫn khuyến cáo, phải hết sức cảnh giác với căn bệnh này và tiến hành phẫu thuật khi đường kính khối u từ 5cm trở lên. Bởi nếu để muộn, rất dễ xảy ra tình trạng xoắn cuống khối u, vỡ khối u, chèn ép các cơ quan xung quanh và biến thành u ác tính… Trong trường hợp này, các bác sĩ buộc lòng phải chỉ định cắt bỏ toàn bộ một bên buồng trứng. Điều đáng nói, trên thực tế, không dễ phát hiện u buồng trứng cho tới khi khối u phát tác. “Thông thường, dấu hiệu nhận biết u buồng trứng khá mơ hồ. Bệnh nhân có thể đau ở vùng hạ vị, cơn đau gia tăng khi đã xảy ra tình trạng xoắn, hoặc vỡ nhưng lại dễ bị nhầm lẫn với rối loạn tiêu hóa, hoặc đau ruột thừa”, BS Hoàn nói. BS Hoàn cũng khuyến cáo, các gia đình nên thường xuyên cho trẻ đi kiểm tra sức khỏe định kỳ để có thể phát hiện sớm khối u, bởi những bất thường này hoàn toàn có thể phát hiện khi siêu âm ổ bụng. Khi trẻ có các biểu hiện đau tức vùng hạ vị, bụng to bất thường nên đưa con tới ngay cơ sở y tế và không loại trừ khả năng tồn tại khối u nang. Đối với trẻ sơ sinh phát hiện u buồng trứng đang trong quá trình theo dõi, nếu phát hiện trẻ quấy khóc, khó chịu cần được kiểm tra lại khối u ngay lập tức để tránh để xảy ra hậu quả không mong muốn. Theo Khám Phá