Bệnh nhân nhiễm virus corona đầu tiên chưa từng đến chợ hải sản Vũ Hán 7 nhà nghiên cứu làm việc tại Bệnh viện Jinyintan ở thành phố Vũ Hán (Hồ Bắc, Trung Quốc) tiết lộ trên tạp chí y khoa The Lancet, các triệu chứng của bệnh nhân bị nhiễm virus corona đầu tiên được báo cáo vào ngày 1/12, sớm hơn so với thông báo ban đầu của thành phố Vũ Hán ngày 31/12/2019 về 27 trường hợp đầu tiên bị nhiễm bệnh viêm phổi lạ. Cũng theo báo cáo, trong gia đình bệnh nhân bị nhiễm bệnh đầu tiên này không hề có ai bị sốt hoặc xuất hiện những triệu chứng bệnh hô hấp. Ngoài ra, các nhà khoa học không thể tìm ra mối liên hệ dịch tễ giữa trường hợp mắc bệnh đầu tiên và các trường hợp sau đó. Để lý giải điều đó, các nhà khoa học đã tìm ra nguyên nhân không thể đáng sợ hơn, đó là virus corona có thể lây truyền từ người sang người, đó là lý do vì sao những người chưa từng tiếp xúc với khu chợ đầu mối hải sản Vũ Hán vẫn có thể mắc bệnh. Ngoài ra, nhóm nghiên cứu cũng xác định 13 bệnh nhân khác không tiếp xúc với chợ hải sản ở Vũ Hán. Như vậy, mối liên hệ của virus corona đổ dồn về chợ hải sản đến thời điểm hiện tại không còn đủ căn cứ. Nhiều bệnh nhân nhiễm virus corona nhưng không hề sốt, ho Theo nghiên cứu, trong các ca nhiễm virus corona chỉ có một vài bệnh nhân bị sốt. Các bệnh nhân khác thường có triệu chứng là ho, đau cơ và mệt mỏi. Một số bệnh nhân khác lại có biểu hiện ho ra máu, đau đầu, tiêu chảy, có đờm. Hơn một nửa trong tổng số bệnh nhân bị khó thở, thời gian trung bình giữa khởi phát bệnh và khó thở là 8 ngày. Trong một nghiên cứu riêng biệt, cũng được công bố trên The Lancet, một nhóm bác sĩ bao gồm chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu Hồng Kông Yuen Kwok-yung đã báo cáo rằng, virus corona có thể xuất hiện ở những bệnh nhân không có triệu chứng rõ ràng. Kết luận này dựa trên một gia đình có 7 người phải điều trị tại Đại học Hồng Kông, Thâm Quyến từ ngày 10/1- 15/1. Theo đó, 6 thành viên trong gia đình này đã được chẩn đoán mắc virus corona nhưng thành viên thứ 7, một cậu bé 10 tuổi, lại không hề thể hiện bất cứ triệu chứng bất thường nào ra bên ngoài. Phải đến lúc các bác sĩ tiến hành chụp cắt lớp vi tính CAT cho phổi của cậu bé thì mới phát hiện ra virus corona tồn tại trong cơ thể. Số ca nhiễm bệnh được xác nhận trên đại lục hiện tại đã tăng lên 1.975, theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết số người tử vong đã lên đến 56 người. Cũng theo báo cáo, một bác sĩ 62 tuổi - Liang Wudong tại Bệnh viện Tân Hoa Xã ở Vũ Hán đã tử vong, được biết vị bác sĩ này đã bị nhiễm bệnh vào tuần trước, trước khi ông được chuyển đến điều trị tại Bệnh viện Jinyintan của Vũ Hán. Hà Vũ (dịch theo scmp.com)