Suy thận là một căn bệnh gây mất một phần hoặc toàn bộ chức năng thận. Khi nói đến bệnh này, nhiều người sẽ nghĩ đến những bệnh nhân cao tuổi. Trên thực tế, chỉ cần duy trì thói quen sống không tốt, bệnh thận sẽ xuất hiện bất cứ lúc nào. Chị Lý, 36 tuổi ở Trung Quốc chưa bao giờ nghĩ về điều đó trước đây, vậy mà căn bệnh đó lại rơi xuống gia đình chị. Được biết, chị Lý đã ly dị chồng và hiện đang sống cùng con trai duy nhất, bé Tiểu Tráng 10 tuổi. Để cho con trai có cuộc sống tốt hơn, chị Lý làm việc rất chăm chỉ. Nhưng điều này lại gián tiếp gây ra bi kịch cho cậu con trai nhỏ. Vài tháng gần đây, Tiểu Tráng có hiện tượng chán ăn, tiểu nhiều, tinh thần sa sút. Nhưng gần đây chị Lý mới biết nhờ cuộc điện thoại từ trường học. Giáo viên chủ nhiệm thông báo rằng Tiểu Tráng ngất xỉu tại lớp và đã được đưa vào bệnh viện. Tiểu Tráng đột nhiên ngất xỉu phải nhập viện Khi đến bệnh viện, chị Lý được bác sĩ thông báo Tiểu Tráng bị suy thận cấp, cần được tiến hành lọc máu gấp. Chị Lý ngồi bệt xuống đất và khóc, không hiểu tại sao con trai mình mới 10 tuổi lại mắc bệnh nặng như vậy. “Tôi đã đặt tên cho con trai mình với ý nghĩa mạnh mẽ, hy vọng rằng nó có thể lớn lên và trở thành một người đàn ông khỏe mạnh bảo vệ gia đình. Vậy mà giờ đây nó nằm đó và bị suy thận”, chị Lý nói trong nước mắt. Để tìm ra nguyên nhân gây bệnh, bác sĩ đã tìm hiểu chế độ ăn uống và sinh hoạt của Tiểu Tráng. Chị Lý nói rằng vì quá bận rộn với công việc, không có thời gian để nấu ăn nên chị thường đưa tiền cho con trai để ăn ở ngoài hàng. Bác sĩ hỏi Tiểu Tráng thường ăn gì, cậu bé trả lời rằng mình là khách quen của những hàng ăn ven đường với những món như thịt nướng, gà rán, mỳ lạnh…. Bác sĩ thở dài và nói việc ăn những đồ ăn này mỗi ngày chính là nguyên nhân khiến thận của Tiểu Tráng sớm bị hỏng. Hiện tại, cậu bé 10 tuổi đã phải lọc máu và chạy thận nhân tạo mỗi ngày. Cậu bé thường xuyên ăn thịt nướng, gà rán, mỳ lạnh,... những món ăn không tốt cho sức khỏe Suy thận cấp nguy hiểm như thế nào? Suy thận cấp là tình trạng thận đột ngột suy giảm chức năng loại bỏ chất thải ra khỏi cơ thể, không thể cân bằng nước và điện giải. Thông thường, thận loại bỏ chất thải ra khỏi cơ thể bằng cách tạo ra nước tiểu. Khi thận suy yếu, chất thải ngày càng tồn đọng và gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quá trình bài tiết của cơ thể. Suy thận cấp tính có thể diễn ra rất nhanh, chỉ sau vài giờ hoặc vài ngày. Bệnh có thể gây tử vong, do đó nếu mắc suy thận cấp tính, bệnh nhân cần được điều trị và theo dõi chặt chẽ. Những món ăn được ưa chuộng nhưng gây hại thận: - Đồ ăn mặn: Tuy muối là một loại gia vị không thể thiếu trong quá trình nấu nướng và iot cũng là chất dinh dưỡng thiết yếu đối với cơ thể, nhưng các bác sĩ kiến nghị mọi người không nên ăn quá nhiều các món mặn. Kết quả của nhiều công trình nghiên cứu đã chứng minh rằng, việc hấp thu quá nhiều muối sẽ làm tăng hàm lượng protein trong nước tiểu. Đây được coi là tín hiệu nguy hiểm đối với chức năng thận. - Thực phẩm chế biến sẵn: Trong thực phẩm chế biến sẵn có rất nhiều chất bảo quản. Khi chất này vào trong cơ thể sẽ tích tụ lại khiến khả năng đào thải độc tố của gan và thận bị quá tải và trở nên vô hiệu hóa, ảnh hưởng trực tiếp đến chức năng của gan và thận. - Thịt đỏ: các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra mối liên hệ mạnh mẽ giữa việc ăn thịt đỏ với nguy cơ bệnh thận giai đoạn cuối. Họ cũng phát hiện ra rằng người ăn nhiều thịt đỏ nhất tăng đến 45% nguy cơ bệnh thận so với người ăn ít nhất. Trong khi đó, không có mối liên hệ nào giữa việc ăn thịt gia cầm, cá, trứng, sữa, đậu nành và bệnh thận. An An (Dịch theo QQ)