- Ung thư xương giai đoạn cuối là khi các tế bào ung thư đã xuất hiện ở nhiều vị trí trên cùng một xương rồi lan ra bề mặt của xương, xâm lấn đến các hạch bạch huyết, di căn đến các bộ phận khác. Triệu chứng ung thư xương giai đoạn cuối được biểu hiện rất rõ rệt, bệnh nhân sẽ trải qua những cơn đau đớn và khó chịu do khối u ung thư đã di căn tới các bộ phận khác trên cơ thể. Các phương pháp điều trị ung thư giai đoạn này sẽ giúp người bệnh giảm các cơn đau và cải thiện chất lượng cuộc sống. Việc phân chia các giai đoạn ung thư xương dựa trên sự phát triển và di căn của khối u cùng các tế bào ung thư. Bệnh ung thư xương gồm ba cấp độ là nhẹ, trung bình và nặng. Mỗi cấp độ sẽ có triệu chứng khác nhau ở từng giai đoạn ung thư. Theo đó, ung thư xương ở cấp độ nhẹ (giai đoạn đầu) là khi các tế bào ung thư vẫn còn khu trú trong xương, việc điều trị sẽ nhiều thuận lợi và có thể đạt hiệu quả cao. Ở cấp độ nặng hay còn gọi là ung thư xương giai đoạn cuối là khi các tế bào ung thư đã xuất hiện ở nhiều vị trí trên cùng một xương rồi lan ra bề mặt của xương, xâm lấn đến các hạch bạch huyết, di căn đến các bộ phận trong cơ thể như gan, phổi, não,… Triệu chứng ung thư xương giai đoạn cuối khá phong phú với những biểu hiện rất rõ ràng như sau: - Đau nhức xương thường xuyên, đau kéo dài trong nhiều tuần, nhiều tháng đặc biệt càng về đêm các cơn đau càng dữ dội hơn, lúc thư giãn nghỉ ngơi có thể đau nhiều hơn khi vận động. - Khối u trong xương ngày càng tăng dần về kích thước, sưng to, gây đau nhói và bứt rứt trong xương, vùng da có khối u thường ấm hơn những vị trí khác và có màu hồng do khối u làm tăng tuần hoàn máu dưới da. - Gãy xương ở những vị trí xuất hiện khối u, có thể là xương cánh tay, xương cẳng chân hay bất kỳ xương nào trên cơ thể mặc dù không chịu tác động mạnh hay gặp những tổn thương nặng. - Nếu khối u ở gần vị trí cột sống sẽ gây ra tình trạng xẹt đốt sống, chèn ép tủy và dây thần kinh cột sống làm chi bị suy yếu, chân tay tê nhói thậm chí nặng hơn có thể gây ra liệt chi, tê liệt hệ thần kinh,... - Xuất hiện những triệu chứng của bệnh lý tăng canxi máu cấp hoặc mãn tính kèm theo biểu hiện chóng mặt, buồn nôn, chán ăn, mệt mỏi... khiến cơ thể bị suy nhược nhanh chóng. Triệu chứng ung thư xương giai đoạn cuối nguy hiểm nhất là khối u di căn đến các cơ quan khác trên cơ thể. Khi khối u di căn đến gan khiến gan to ra, xuất hiện triệu chứng vàng da, vàng mắt, nước tiểu có màu sậm, phân lợt màu; di căn đến phổi sẽ khiến bệnh nhân khó thở, ho dai dẳng, tràn dịch màng phổi. Ngoài ra, ung thư xương có thể di căn đến thận, tuyến thượng thận, đến mắt, não... gây ra các triệu chứng đặc trưng ở từng cơ quan. Đối với ung thư xương giai đoạn cuối, nếu phát hiện bệnh khi tế bào ung thư đã di căn thì cơ hội kéo dài cuộc sống cho bệnh nhân dường như là rất thấp. Tùy thuộc vào tình hình sức khỏe của người bệnh, sự thích ứng với phương pháp điều trị ung thư xương mà bác sĩ sẽ lựa chọn liệu pháp điều trị thích hợp để giảm các cơn đau cuối đời cho bệnh nhân, cải thiện chất lượng sống cho họ. Thành Luân (tổng hợp)