Dù 50 tuổi nhưng cô Liu Yelin thường xuyên bị nhận nhầm là bạn gái của con trai vì sắc vóc trẻ trung không tưởng. Liu Yelin có vóc dáng nuột nà không thua kém gì siêu mẫu Được mệnh danh là "Mỹ nhân không tuổi" của Trung Quốc - Liu Yelin đến từ tỉnh Hà Nam không phải là cái tên xạ lạ với cộng đồng làm đẹp châu Á. Dù đã 50 tuổi và lên chức mẹ nhưng Liu Yelin vẫn là ngôi sao trên Weibo nhờ sở hữu thân hình nuột nà săn chắc đến khó tin. Bí quyết của bà mẹ tuổi 50 trong việc duy trì sắc vóc cũng hết sức độc đáo: bơi trong nước lạnh. Cô Liu Yelin thường xuyên bị nhận nhầm là bạn gái của con trai vì quá trẻ Nói về bí quyết làm đẹp có một không hai này cô Liu cho biết bản thân đam mê với việc bơi lội từ khi còn trẻ. Đây chính là lý do giúp cô duy trì vóc dáng nuột nà dù tuổi đã cao. Khi bơi sự tác động của nước kết hợp với vận động thân thể như một liệu pháp massage và thể dục. Tất cả bộ phận toàn thân cùng vận động giúp hệ cơ săn chắc, máu được tuần hoàn, đặc biệt mỡ thừa được tiêu hao tối đa. Vì vậy dù bận rộn đến đâu cô Liu vẫn cố gắng dành thời gian mỗi ngày để thỏa mãn niềm đam mê bơi lội đầy hữu ích. Ngoài ra bà mẹ 50 tuổi còn hạn chế tối đa việc dùng mỹ phẩm, trang điểm, việc ăn uống cũng được sắp xếp hết mức khoa học. “Vào mùa đông, khi mọi người mặc áo khoác, tôi lại thích mặc bikibi nhảy xuống bơi trong làn nước lạnh cóng. Đó là cách thử thách ý chí và sự kiên cường đồng thời rất tốt cho việc rèn luyện sức khỏe”, cô Liu nói. Vóc dáng nóng bỏng thế này, ai tin được người phụ nữ này đã 50 tuổi Về thành tích trong bơi lội cô Liu tự hào chia sẻ mình đã xuất sắc chinh phục eo biển Malacca, giữa bán đảo Malay và đảo Sumatra của Indonesia vào đầu năm 2016. Trong hình ảnh mới nhất trên Weibo, cô Liu khiến cộng đồng mạng sửng sốt khi đăng tải khoảnh khắc mặc bikini và bơi dưới làn nước đóng băng. Bên cạnh những lời khen ngợi về vóc dáng đẹp như siêu mẫu ở tuổi 50 cô Liu còn được ngưỡng mộ vì thể lực đáng nể. Bức ảnh gây sốt trên Weibo khi cô Lưu bơi trong làn nước lạnh cóng Ước mơ của Liu Yelin là vẫn mặc được bikini bơi lội thỏa thích cho đến năm 80 tuổi Về dự định trong tương lai cô Liu cho biết mình sẽ tiếp tục bơi lội cho đến khi 80 tuổi. Ngoài ra cô sẽ thu xếp thời gian để đi du lịch khắp thế giới. An An (Dịch từ Weibo)