Ngày 21/2, Bệnh viện quận 2, TP.HCM cho biết, vừa cứu 1 ca sống một thanh niên bị xe rác ép vào tường khiến nạn nhân vỡ tạng. Trước đó, anh T.N.H (25 tuổi, ngụ quận 2, TP.HCM) nhập viện trong tình trạng nguy kịch, sốc mất máu, lơ mơ, không tiếp xúc được, mạch và huyết áp không ổn định. Bệnh nhân nhập viện được chỉ định xét nghiệp, chụp X-quang và chụp MRI. Kết quả, nạn nhân bị gãy xương chậu, thủng tạng rỗng, chảy máu nhiều cơ quan, tính mạng thanh niên rơi vào nguy kịch vì mất nhiều máu. Bệnh nhân được cứu sống sau 2 ca mổ phức tạp Bệnh viện kích hoạt lệnh báo động đỏ liên viện. Ê-kíp cấp cứu chuyển bệnh án đến BV Chấn thương chỉnh hình TP.HCM và liên hệ nhiều bệnh viện khác hỗ trợ nguồn máu truyền cho bệnh nhân. Bác sĩ Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Quận 2 cho hay, lúc đó là giây phút sinh tử, vì chấn thương của bệnh nhân quá nặng. Anh H. bị cùng lúc thủng tạng rỗng, gãy xương chậu và sốc mất máu nên phải mổ cấp cứu ngay. Nếu chuyển đi chắc chắn bệnh nhân sẽ tử vong. Tính mạng anh H. ngàn cân treo sợi tóc, chỉ được tính bằng giây nếu chuyển viện anh sẽ chết ngay trên đường. Song, gia đình nhất mực muốn chuyển viện, các bác sĩ phải thuyết phục người nhà và liên hệ với các tuyến trên để gia đình an tâm. Sau khi động viện, gia đình đã để ê-kíp đẩy bệnh nhân vào phòng mổ. Hai kíp mổ sẵn sàng chạy đua để giữ tính mạng nạn nhân. Kíp mổ đầu tiên do các bác sĩ khoa Ngoại Chấn thương, khoa Cấp cứu xử lý các vết thương hở, khống chế tình trạng mất máu, khâu lại tạng rỗng, cắt bỏ phần đại tràng dập nát, mổ hậu môn tạm. Khung chậu bệnh nhân được cố định qua ảnh chụp X-quang Vừa xong thì bác sĩ của Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình tiếp tục thực hiện cố định khung chậu bị gãy, kiểm soát sốc… cho bệnh nhân. Qua 3 giờ phẫu thuật, bệnh nhân được truyền 4 lít máu, huyết áp ổn định, da hồng hào trở lại. Các bác sĩ đã thở phào khi đã giữ lại tính mạng. Hiện, anh H. được theo dõi chờ tiếp tục mổ xử lý xương chậu, đóng hậu nhân tạo và điều trị tập vật lý trị liệu để đi lại bình thường. Anh H. sau khi tỉnh dậy kể lại rằng lúc anh và người cậu đang đi thu gom gác bằng xe lam trên địa bàn, bất ngờ 1 chiếc ô tô tải lùi từ con hẻm ra ép chặt anh vào tường khiến anh phải nhập viện. Phan Nhơn