Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan áp dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống, đưa vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%. Trong cuốn Bách khoa thư bệnh học 2008 đã ghi nhận: người vị bệnh viêm đại tràng mạn tính lâu năm có nguy cơ bị giãn đại tràng cấp tính (2-6%), thủng đại tràng (2,8%), chảy máu nặng (1-5%). Ngoài ra, người bệnh có nguy cơ ung thư đại trực tràng sau 8 - 10 năm. Viêm đại tràng dễ trở thành mạn tính Hầu hết người mắc bệnh viêm đại tràng khi phát hiện có các triệu chứng như đau bụng, tiêu chảy, phân có nhầy có thể có máu, … không đi khám ngay mà tự chữa ở nhà bằng thuốc kháng sinh hoặc các loại thuốc trị triệu chứng. Trong khi lúc này niêm mạc đại tràng của người bệnh bị tổn thương nặng nề nên rất dễ bị kích ứng bởi các tác nhân gây hại như: virus, vi khuẩn, chất độc…khiến bệnh dễ tái phát trở lại, lâu dần sẽ chuyển sang giai đoạn mạn tính. Đặc biêt, việc sử dung kháng sinh một mặt tiêu diệt vi khuẩn có hại nhưng mặt khác cũng tiêu diệt luôn vi khuẩn có ích trong đường ruột, làm mất cân bằng hệ vi sinh đường ruột, làm cho niêm mạc đại tràng không được bảo vệ. Trong khi đó 70% hệ miễn dịch của cơ thể được tạo ra ở đường ruột do vi khuẩn có ích kích thích hệ miễn dịch tạo ra kháng thể bảo vệ cơ thể. Do vậy, hệ miễn dịch ở người viêm đại tràng lại càng dễ suy yếu, bệnh càng thêm trầm trọng và dần dần kháng thuốc trở thành mạn tính. Hơn nữa, các thuốc trên chủ yếu điều trị triệu chứng, các tổn thương trên lớp niêm mạc đại tràng lại cần thời gian để phục hồi nên dễ bị tái phát. Điều trị viêm đại tràng càng sớm càng tốt Khi phát hiện những triệu chứng người bệnh nên đi khám tại các bệnh viện và cơ sở y tế để được nội soi đại tràng. Điều trị sớm, bệnh càng dễ khỏi và cơ thể có thể phục hồi nhanh hơn, tránh để bệnh lâu ngày càng dễ trở thành mạn tính, khó điều trị và dễ biến chứng. Bệnh cạnh đó, muốn hỗ trợ điều trị viêm đại tràng hiệu quả, người bệnh cần phải giữ gìn và tái tạo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Và cách đơn giản là tăng cường bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột. Trong đó, lợi khuẩn Bifidobacterium (gọi tắt là Bifido) đặc biệt quan trọng, vì đây là lợi khuẩn chính, chiếm tới hơn 90% tổng số lợi khuẩn đường ruột và cư trú của yếu ở đại tràng. Khi đường ruột có đầy đủ lợi khuẩn Bifido, không những cân bằng hệ vi sinh vật, giúp tiêu hóa ổn định, mà hệ lông nhung cũng sẽ tươi tốt, lớp dịch nhầy lợi khuẩn tiết ra trám lên thành ruột tạo thành lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng khỏe không bị tấn công trở lại, giúp hạn chế tình trạng tái phát của bệnh. Tuy nhiên, lợi khuẩn quan trọng nhất của đường ruột là Bifido lại rất nhạy cảm với môi trường axit dạ dày, nên chúng bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua axit dạ dày. Chính vì vậy rất ít sản phẩm có thành phần lợi khuẩn Bifido hoặc có thì khả năng đưa vào đại tràng là rất thấp. Sáng chế đột phá của người Nhật Các nhà nghiên cứu hãng dược phẩm Morishita Jintan của Nhật Bản đã áp dụng công nghệ đột phá, bảo vệ SMC (Seamless Micro Capsule) bảo vệ lợi khuẩn sống trong viên nang hình cầu liền mạch không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép kháng axit giúp đưa lợi khuẩn sống đi qua axit dạ dày vào tận ruột non và đại tràng đạt tỷ lệ trên 90%, giúp cân bằng hệ vi sinh đường ruột, tái tạo hệ lông nhung và dịch nhầy, tái tạo lớp lá chắn kép bảo vệ đại tràng, cải thiện các triệu chứng khó chịu. Hơn nữa thành phần chính trong men vi sinh Bifina ngoài lợi khuẩn Bifido, Lactobacillus còn có chất xơ hòa tan là thức ăn cho lợi khuẩn. Khi các hạt chứa lợi khuẩn sống đưa lợi khuẩn xuống đến tận ruột non và đại tràng, lợi khuẩn sẽ lập tức bám trên các bề mặt của vết loét mới lành, hệ lông nhung sẽ được mọc lên và lợi khuẩn tiết ra chất nhầy trám lên thành đại tràng giúp làm lành vết loét, tái táo lớp lá chắn bảo vệ đại tràng. Bổ sung lợi khuẩn sống từ men vi sinh Bifina giúp người bệnh viêm đại tràng giảm dần các triệu chứng đau bụng, đi ngoài, đầy hơi, ăn uống khó tiêu, giúp người bệnh đại tiện ổn định. Nguyễn Vinh