Dưới đây là 3 bí quyết giúp hệ tiêu hóa khỏe mạnh và tránh rối loạn tiêu hóa kéo dài trong những ngày xuân mới. Tết là dịp thưởng thức nhiều món ngon bên mâm cỗ gia đình. Tuy nhiên, món ăn nhiều đạm, dầu mỡ và chế độ ăn uống thất thường chính là nguyên nhân gây rối loạn tiêu hóa, đặc biệt là những người có tiền sử bệnh đường ruột. Những món ăn cần tránh Bạn không nên ăn quá nhiều đồ ăn dầu mỡ, đồ chiên rán; hạn chế ăn các loại mứt, bánh kẹo vì loại thực phẩm này chứa quá nhiều đường. Những đồ ăn sẵn như xúc xích, thịt hun khói, lạp sườn, đồ ăn cay nóng cũng không phải là lựa chọn tốt vì chúng chứa nhiều chất bảo quản và phụ gia dễ gây kích ứng niêm mạc ruột, khó tiêu. Tránh ăn các món nộm, tái sống, nem chua và đặc biệt là thức ăn để trong tủ lạnh quá lâu, đồ ăn để trong tủ lạnh chỉ 1-2 ngày. Nếu ăn thức ăn trong tủ lạnh, bạn phải nấu chín kỹ, hạn chế quay lò vi sóng, vì thức ăn quay lò vi sóng không tiêu diệt hoàn toàn được vi khuẩn. Bạn cần hạn chế uống rượu bia, cà phê, các loại nước ngọt có ga, ăn những món ăn ít dầu mỡ sẽ tránh các rối loạn tiêu hóa. Ăn uống khoa học Để bệnh không ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống, bạn nên ăn đầy đủ các bữa, cố gắng không bỏ bữa sáng, kiểm soát bữa ăn và không ăn quá nhiều trong một bữa, nên ăn thành nhiều bữa nhỏ; ăn các loại đồ luộc, hấp, ăn lẩu bằng nước dùng thanh đạm hoặc ninh từ củ quả. Dự trữ nhiều loại trái cây tươi và các loại quả sấy khô tự nhiên không có đường tinh luyện để nhâm nhi ngày Tết và mời khách đến nhà. Trong thực đơn ngày Tết, bạn cũng đừng quên sử dụng các loại thức ăn thanh đạm, uống các loại trà nóng, không đường. Thay thế các món chế biến sẵn bằng món tự làm không có nhiều phụ gia và ít dầu mỡ như thịt ngâm mắm, thịt bò khô, nem tai, cá hấp bia, cá nướng bọc giấy bạc, chả ốc bọc giấy bạc, giò tự làm để làm món nhậu ngày Tết. Bạn cũng nên uống 1-2 ly rượu vang một bữa thay thế các loại rượu mạnh. Bổ sung lợi khuẩn từ các loại men vi sinh Đường ruột của con người (ruột non và đại tràng) là nơi tiêu hóa hấp thu thức ăn nhờ lợi khuẩn vì lợi khuẩn chính là nhà máy chính sản xuất 3000 loại enzym tiêu hóa thức ăn. Chính vì vậy, bạn cần đáp ứng tỷ lệ vàng (85% lợi khuẩn - 15% vi khuẩn gây hại) để hệ tiêu hóa khỏe mạnh không bị phá vỡ trong ngày Tết. Khi tỷ lệ này bị phá thì chỉ cần ăn uống, rượu bia quá đà là lập tức bị rối loạn tiêu hóa. Lợi khuẩn Bifido giúp cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột, phòng tránh rối loạn tiêu hóa dịp Tết Bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido) - loại lợi khuẩn chính yếu của đường ruột, chiếm hơn 90% tổng số lượng lợi khuẩn, là một trong những yếu tố quan trọng nhất giúp phòng ngừa và giảm dần cho đến hết các triệu chứng: đau bụng, đầy bụng, trướng hơi khó tiêu, táo bón, phân lỏng, nát, sống phân... Lợi khuẩn Bifido có nhiệm vụ tiết ra 3000 enzym tiêu hóa thức ăn chưa được tiêu hóa ở ruột non đổ xuống, xử lý nồng độ cồn giảm tải gánh nặng cho gan và thận, lên men làm thối rữa chất cặn bã, tạo thành khuôn phân đào thải ra ngoài. Đồng thời cân bằng hệ vi sinh vật đường ruột giúp các triệu chứng: đau bụng, đi ngoài, phân sống, lỏng, nát, táo, sôi bụng, đầy hơi, ăn không tiêu… sẽ giảm dần, giúp hệ tiêu hóa ổn định, khỏe mạnh. Nhưng các loại men vi sinh thông thường trên thị trường hầu như không có thành phần Bifido, nếu có thì tỷ lệ đưa được lợi khuẩn Bifido vào đến đường ruột lại rất thấp, không đáng kể. Sản phẩm men vi sinh Nhật Bản sử dụng công nghệ SMC (Seamless Micro Capsule) - bọc lợi khuẩn sống Bifido trong các viên nang giọt nước hình cầu, không vết nối, có 2 lớp màng bọc kép, 1 lớp màng kháng được axit dạ dày và 1 lớp màng siêu bảo vệ, giúp đưa được 90% các hạt chứa lợi khuẩn sống Bifido xuống đến tận ruột non và đại tràng. Bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido giúp hệ tiêu hóa sẽ khỏe mạnh. Bạn có thể ăn uống thoải mái, tránh các triệu chứng đầy bụng, khó tiêu và vui vẻ ăn Tết. Nguyễn Vinh