- Những lưu ý trong bài viết dưới đây sẽ giúp bạn tránh được sai lầm khi nấu ăn, từ đó giúp bạn thực hiện mục tiêu giảm cân của mình nhanh hơn và cải thiện sức khỏe tổng thể. Chế biến món ăn có cả chất bột đường và chất béo Việc kết hợp chất bột đường và chất béo trong một bữa ăn không phải là ý tưởng tốt cho những ai muốn giảm cân . Nếu bạn chế biến món salad khoai lang và phủ đầy dầu ô liu thì cần phải xem xét lại cách nấu ăn này. Luôn sử dụng các loại dầu thực vật để chiên rán Các loại dầu thực vật để chiên rán là lựa chọn của nhiều người. Nhưng bạn nên biết loại dầu này có tính axit tự nhiên ở nhiệt độ cao kết hợp với các thực phẩm đắt tiền chính là lý do khiến bạn tăng cân nhanh chóng. Dầu dừa và dầu ô liu là lựa chọn tốt nếu được sử dụng trong giới hạn cho phép thay vì bạn sử dụng các loại dầu thực vật. Cắt giảm quá nhiều năng lượng Hãy nấu một bữa ăn cân bằng giữa chất béo cùng với rau và không chất bột đường thay vì bạn cắt giảm quá nhiều năng lượng. Vì giảm calo không phải tất cả trong quá trình giảm cân. Nó còn đòi hỏi nhiều yếu tố khác, bạn nên biết để điều chỉnh sao cho hợp lý nhất. Luôn nhắm tới các công thức nấu ăn không chất béo Chất béo không phải loại nào cũng là thủ phạm khiến bạn bị thừa cân. Miễn là bạn không ăn chất béo cùng với carbohydrate sẽ giúp bạn thực hiện chế độ giảm cân của mình hiệu quả. Vì chất béo trong chế độ ăn uống là một cách tuyệt vời để thúc đẩy sự trao đổi chất trong cơ thể bạn. Bạn chỉ cần duy trì ăn uống điều độ cùng với đó là tìm các công thức nấu ăn thân thiện và các thực phẩm có chất béo lành mạnh là được. Dùng muối một cách thoải mái Ăn mặn sẽ làm cho cơ thể bạn giữ nước và tăng cân không cần thiết. Vì vậy nhiều người ăn kiêng muốn thêm nhiều muối vào bữa ăn của mình để tăng lượng nước uống và ăn ít đi, đây là cách giảm cân sai lầm. Hãy điều chỉnh lượng muối vừa đủ cho bữa ăn của mình. Tiêu thụ quá nhiều các loại ngũ cốc Một trong những sai lầm thường mắc phải trong việc nấu nướng của những người muốn giảm cân là tiêu thụ quá nhiều các loại ngũ cốc và hiểu đó là việc làm đúng đắn. Ngũ cốc cung cấp cho bạn chất xơ và dinh dưỡng nhưng bạn nên biết ngay cả một lượng vừa phải ngũ cốc trong chế độ ăn uống cũng có thể ngăn chặn tiến trình giảm cân của bạn. Không loại bỏ hoàn toàn nhưng lời khuyên dành cho bạn là không ăn nhiều hơn nửa cốc trong mỗi bữa ăn. Nướng không dùng vỉ Nướng là một cách nấu ăn nên tránh của nhiều bạn khi muốn giảm cân vì nó làm tăng calo cho thực phẩm của bạn. Tuy nhiên, có một bí quyết là bạn cần phải chắc chắn rằng khi nướng thịt được đặt trên vỉ hoặc chảo nướng có rãnh giúp mỡ có thể chảy ra cũng là cách hạn chế lượng chất béo dung nạp vào cơ thể khi ăn đồ nướng. Thu Trang (theo Suckhoedoisong)