Hội chứng ruột kích thích gây ra những cơn đau co thắt mạnh và khiến người bệnh thường xuyên bị rối loạn tiêu hóa, phân không ổn định, ăn uống không được thoải mái. Chỉ chữa triệu chứng Khi có các triệu chứng đau bụng, đau quặn, đi ngoài phân lỏng, sống, táo thường chúng ta chỉ chú trọng điều trị triệu chứng để cấp cứu tạm thời như: uống thuốc giảm đau, chống co thắt, thuốc cầm tiêu chảy, nhuận tràng,… Hoặc có bổ sung các một số loại men tiêu hóa và men vi sinh hỗ trợ tiêu hóa lúc đó, nhưng thấy các triệu chứng thuyên giảm là thôi. Cách chữa này chỉ là chữa phần ngọn, chứ chưa chữa được nguyên nhân gốc rễ, vì vậy các triệu chứng cứ liên tục tái phát mà không chấm dứt được. Vì nguyên nhân sâu xa là nhiều lần đau bụng đi ngoài cộng với uống thuốc đặc trị nhiều lần làm chết hết lợi khuẩn đường ruột. Nên chỉ cần không cẩn thận, ăn những thức ăn lạ, tanh, tái, sống là bị đau bụng, đi ngoài. Lo lắng căng thẳng khiến bệnh tình nặng hơn Những biểu hiện rối loạn tiêu hóa như: đau bụng, đi ngoài, đầy bụng, trướng hơi, ăn uống khó tiêu, phân lúc lỏng, táo, nát, sống,… triền miên, đặc biệt là những cơn đau làm người bệnh mất ăn mất ngủ khiến tâm lý bất an, lo lắng sợ bị bệnh hiểm nghèo hoặc biến chứng thành ung thư. Chính vì lo lắng, căng thẳng lại càng làm bệnh tình nặng hơn. Lý do: một thực tế ít người biết đó là trong đường ruột của con người có khoảng 100 triệu tế bào thần kinh kết nối với não bộ, nên được gọi là hệ trục não - ruột. Khi não bị căng thẳng sẽ tác động xuống làm rối loạn nhu động ruột, co bóp thất thường gây nên các cơn đau dữ dội, đồng thời lợi khuẩn sẽ bị tiêu diệt một lượng lớn nên mỗi khi đau bụng xong là sẽ đau bụng, đi ngoài. Ngược lại khi lợi khuẩn lại có nhiệm vụ sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ giúp an thần, ổn định hệ trục não ruột, nhưng nhiều lần như vậy lợi khuẩn không còn nhiều nên không đáp ứng đủ yêu cầu thức ăn khi não, nên những căng thẳng lại càng trầm trọng hơn. Các cơn đau đến bất ngờ không rõ nguyên nhân, không biết lúc nào lại đến tiếp làm người bệnh luôn phấp phỏng lo sợ, nên càng bị căng thẳng, stress. Người bệnh nên tập yoga, thiền, khí công, thể dục nhẹ nhàng, giảm các căng thẳng trong công việc cuộc sống, tư tưởng thoải mái. Không biết được tầm quan trọng của lợi khuẩn Chúng ta thường bỏ qua một yếu tố quan trọng khi điều trị hội chứng ruột kích thích. Đó chính là bổ sung lợi khuẩn, đặc biệt là lợi khuẩn Bifidobacterium (Bifido), vì đây là lợi khuẩn chính yếu, chiếm hơn 90% lợi khuẩn của đường ruột, cư trú chủ yếu ở đại tràng. Mà không biết rằng lợi khuẩn có nhiệm vụ: tiết enzym tiêu hóa thức ăn, cân bằng hệ vi sinh vật là chìa khóa giúp đường ruột giúp tiêu hóa bình thường, ổn định. Hơn nữa lợi khuẩn sản xuất vitamin nhóm B là thức ăn cho não bộ đáp ứng theo yêu cầu giúp ổn định hệ trục não - ruột. Chính vì vậy bổ sung đầy đủ lợi khuẩn Bifido giúp người bệnh hội chứng ruột kích thích cải thiện các triệu chứng dai dẳng, tiêu hóa ổn định, không tái phát, giúp người bệnh sống yên ổn. Nhưng lợi khuẩn Bifido lại nhạy cảm với môi trường axit dạ dày và thường bị tiêu diệt gần như hoàn toàn khi đi qua dạ dày. Để khắc phục điều này, các nhà khoa học Nhật Bản đã sáng chế ra công nghệ đột phá, bao bọc, giúp giúp đưa được lợi khuẩn Bifido sống đi qua được môi trường khắc nghiệt của dạ dày xuống đến ruột non và đại tràng an toàn. Như vậy chỉ cần bổ sung lợi khuẩn Bifido từ các loại men vi sinh sử dụng công nghệ cao của Nhật Bản là giải pháp giúp nhiều người dân Nhật Bản cải thiện được hội chứng ruột kích thích, hạn chế tình trạng phân lỏng, nát, sống phân, táo bón, đầy bụng, trướng hơi… Nguyễn Vinh