BS Nguyễn Việt Hưng, khoa Tai – Mũi – Họng, BV TƯ quân đội 108 cho biết, bệnh nhân Bùi Thi Thu, 31 tuổi, ở Hải Phòng đến viện khám trong tình trạng sa sút thể trạng, mệt lả, ăn uống kém, không nói, không cười được Bệnh nhân cho biết, trong vòng 1 năm qua đã sụt tới 14 kg do không ăn, uống được thời gian dài. Đặc biệt, 1 tháng gần đây, cổ họng rất đau, nuốt vướng nên được chuyển từ tuyến dưới lên BV 108. Qua thăm khám, nội soi, bác sĩ phát hiện khối sùi loét thành sau họng bên phải do nấm, áp xe vùng hạ họng. Song song với dùng thuốc, bệnh nhân được chú trọng nâng cao thể trạng, nuôi dưỡng chống nhiễm khuẩn tốt. Đồng thời bác sĩ cũng chỉ định làm các xét nghiệm để chẩn đoán nguyên nhân gây bệnh bao gồm: Sinh thiết tổ chức sùi, cấy dịch nhầy ổ viêm loét, xét nghiệm ngoại trừ lao… Sau hơn 3 tuần điều trị, toàn trạng bệnh nhân đã được cải thiện rõ rệt, nuốt không đau và có thể ăn uống bình thường qua đường miệng, nội soi thành sau họng không còn ổ viêm loét hoại tử, được ra viện vào đầu tuần vừa qua. BS Hưng khuyến cáo, người dân cần lưu ý thăm khám sức khỏe thường xuyên. Nếu có biểu hiện bệnh viêm loét họng nên đến các cơ sở y tế uy tín để các bác sĩ chuyên khoa trực tiếp thăm khám và điều trị, không tự ý mua thuốc kháng sinh điều trị. Theo BS Hưng, nấm họng cũng như các bệnh nấm nói chung khó chữa do nấm có một lớp vỏ chitin rất khó ngấm thuốc. Vì vậy, khi đã điều trị, cần trao đổi cụ thể với bệnh nhân để có thể phối hợp điều trị dài ngày, kết hợp dùng thuốc với việc loại bỏ các yếu tố thuận lợi để bệnh nấm phát sinh. Tùy theo mức độ bệnh, sức đề kháng của từng người bệnh, bác sĩ sẽ áp dụng các phương pháp và các thuốc điều trị khác nhau cho phù hợp. Để phòng chống nhiễm nấm họng – miệng, người dân cần vệ sinh răng miệng thường xuyên, đánh răng và súc miệng sau khi ăn, đặc biệt sau khi dùng các loại thuốc xịt họng có corticoid; khám răng định kỳ, nhất là khi có mang răng giả thì phải làm sạch mỗi đêm trước khi ngủ. Hàng ngày, người dân nên ăn nhiều sữa chua, rau xanh, siêng năng vận động thể chất, hạn chế thức ăn chứa nhiều đường, hạn chế bia rượu, không hút thuốc lá. * Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh