Cà chua được coi là "thực phẩm vàng" cho làn da, bởi nó có công dụng đánh bay mọi loại mụn, phù hợp với mọi làn da, trả lại vẻ trắng hồng và không tì vết cho làn da của bạn. Giờ đây, hầu như tất cả các bà nội trợ đều đã biết tới giá trị rất lớn của loại quả không chỉ đẹp mắt mà còn rất tốt cho sức khỏe và rất lợi cho sắc đẹp này. Chúng ta cùng xem những tác dụng kỳ diệu của cà chua. Cà chua có tác dụng rất tốt với nhiều loại da. Có các công thức chăm sóc da từ cà chua được phối hợp và chế biến khác nhau để mang lại cho bạn một làn da đẹp như mong muốn. Da rám nắng : Nếu bạn đi ngoài trời nắng quá nhiều khiến da bị rám nắng thì cà chua sẽ trị hữu hiệu những vết rám nắng này. Công thức tốt nhất cho làn da bị rám nắng là trộn 2 thìa nước ép cà chua với 4 thìa sữa đã tách bơ. Xoa lên da mặt và rửa lại mặt sau 30 phút. Da nổi mụn : Với những người bị phát ban hay nổi mụn do bị thiếu silic thì nên ăn nhiều cà chua cùng các loại rau và quả khác. Làm sạch da : Để làm sạch da, bạn hãy lấy một trái cà chua thật chín bóc vỏ, bỏ hạt xay nhuyễn, trộn cùng một ít sữa tươi nguyên chất và một chút nước. Làm mát hỗn hợp này trong ngăn mát của tủ lạnh, sau đó bôi lên cổ, mặt, 10 phút sau rửa sạch mặt. Dùng 1 hoặc 2 lần trong ngày. Da dầu, mụn đầu đen và lỗ chân lông to : Cà chua có tính axit, trong đó chứa kali và vitamin C giúp làm sạch da mặt. Chà xát một miếng cà chua lên da mặt rồi để khoảng 15 phút. Sau đó rửa lại mặt bằng nước sạch. Bạn có thể làm nhỏ lỗ chân lông bằng công thức: Dùng nước ép cà chua với 2 hoặc 3 giọt nước cốt chanh. Bôi hỗn hợp này lên mặt nhất là vùng chữ T (bao gồm: trán, mũi và cằm) sau 15 phút rửa lại mặt bằng nước sạch . Cà chua nghiền nát, đắp lên lên mặt hàng ngày và để khoảng 1 giờ sau đó rửa mặt bằng nước ấm. Nếu bạn làm đều đặn thì sẽ có kết quả thật bất ngờ. Công thức mặt nạ cà chua cho mọi loại da Hiện nay, đa số chị em phụ nữ đang gặp phải tình trạng chung là làn da càng ngày càng bị xỉn màu mà nguyên nhân chủ yếu là do ánh nắng mặt trời, sự ô nhiễm môi trường và việc sử dụng nhiều sản phẩm chăm sóc da có chứa hóa chất gây ra. Và cà chua chính là thần dược cho bạn cải thiện tình hình này. Bạn lấy một quả cà chua và dưa chuột, xay nhuyễn rồi đắp lên vùng da cần chăm sóc. Hỗn hợp này sẽ giúp bạn loại bỏ sự ảnh hưởng do những tác động không tốt bên ngoài gây ra, lấy lại vẻ đẹp và cân bằng độ ẩm cho làn da. Với hỗn hợp nước ép cà chua và mật ong, đắp lên mặt và cổ trong khoảng 15 phút, sau đó rửa sạch bằng nước ấm, làn da bạn sẽ tươi trẻ và rạng rỡ hơn. Một công thức khác để bạn có làn da sáng là hỗn hợp 2 thìa nước ép cà chua cùng 4 thìa sữa tươi. Bôi đều lên mặt và rửa lại mặt sau 15 phút, chắc chắn bạn sẽ thấy hài lòng. Cà chua còn đặc biệt có lợi đối với những người có làn da dầu. Bạn lấy một quả cà chua nghiền nát đắp lên mặt rau đó rửa sạch lại bằng nước ấm hoặc cắt những miếng cà chua nhỏ, xoa nhẹ nhàng lên mặt theo chiều cấu tạo của da. Đây chính là liệu pháp làm đẹp rất đơn giản và hiệu quả. Dùng mặt nạ cà chua với những bạn gái có làn da bị mụn hay da mẫn cảm, dễ bị dị ứng cũng rất an toàn mà không sợ bị bất kỳ một tác dụng phụ nào. Với bí quyết là sử dụng cà chua, bạn vừa có một cách làm đẹp tiết kiệm, vừa rất hiệu quả cho làn da bạn. Theo Sức khỏe và Đời sống