Vinamilk vừa công bố các kết quả nghiên cứu lâm sàng chỉ ra sữa Vinamilk Optimum Gold giúp trẻ tiêu hóa hấp thu tốt, từ đó ngủ sâu hơn, phát triển trí não tốt hơn. Kết luận này được rút ra từ nghiên cứu lâm sàng Hiệu quả của Optimum Gold 4 lên tình trạng dinh dưỡng, nhiễm khuẩn và phát triển tâm vận động của trẻ, thực hiện thực hiện trong vòng 6 tháng trên chính trẻ em Việt Nam bởi Viện Dinh Dưỡng Quốc Gia Việt Nam. Nghiên cứu chứng minh sản phẩm giúp tăng cường tiêu hóa & hấp thu với tỷ lệ rối loạn tiêu hóa, phân sống và táo bón giảm đáng kể. Từ đó, giúp cải thiện tình trạng trẻ ngủ không ngon giấc, tăng tổng thời gian ngủ lên cao hơn và giảm thời gian ru ngủ (thời gian tiềm thời để đi vào giấc ngủ) nhiều hơn. Theo biểu đồ cho thấy, 64,6% trẻ uống Optimum Gold thoát khỏi tình trạng rối loạn tiêu hóa sau khi can thiệp. Trong khi trẻ không được uống Optimum Gold thì tỷ lệ này không giảm mà còn tăng 2,1%. Việc bổ sung 9 tỷ men vi sinh Probiotics, hàm lượng cao Tryptophan cùng đạm Whey giàu Alpha-Lactalbumin hỗ trợ cải thiện hệ tiêu hóa khỏe mạnh, trẻ ngủ ngon và sâu hơn, từ đó hỗ trợ phát triển trí não tốt hơn. Theo các chuyên gia dinh dưỡng Nhi và Hội Nhi Khoa Việt Nam trong hội thảo khoa học “Tác động tích cực của hệ tiêu hóa và giấc ngủ đối với sự phát triển não bộ của trẻ” vừa qua, giấc ngủ là một yếu tố quan trọng nhưng bố mẹ lại thường chưa chú ý đúng mức. Ngủ là thời gian thúc đẩy hoàn thiện não bộ, hỗ trợ hồi phục, sửa chữa những thương tổn của cơ thể. Do đó, trẻ nhỏ cần được ngủ đủ & có giấc ngủ hiệu quả để tạo nền tảng phát triển trí não tốt hơn. Một kết quả đáng chú ý khác về tính hiệu quả của Optimum Gold là tăng cường phát triển trí não và tâm vận động của trẻ nhờ bổ sung 20% DHA từ tảo tinh khiết cùng với các dưỡng chất tốt cho não bộ như Lutetin, Cholin,... Các kỹ năng giao tiếp, kỹ năng giải quyết vấn đề, vận động toàn thân và vận động tinh của trẻ đều được gia tăng đáng kể sau 6 tháng nghiên cứu: 25,4% và 53,5% lần lượt là tỷ lệ trẻ uống Optimum Gold thoát khỏi tình trạng giao tiếp dưới ngưỡng và giải quyết vấn đề dưới ngưỡng. Trong khi trẻ không được uống Optimum Gold thì tỷ lệ này không thay đổi đáng kể sau 6 tháng nghiên cứu. Ngoài ra, Optimum Gold còn giúp trẻ cải thiện tình trạng dinh dưỡng, gia tăng cân nặng và chiều cao, đồng thời tăng cường sức đề kháng, cụ thể trẻ bị tỷ lệ viêm mũi, viêm họng viêm phổi giảm 58,6% nhờ bổ sung các vitamin, khoáng chất thiết yếu như A, D3, C, Kẽm, Selen và hỗn hợp Nucleotid, cùng hàm lượng Canxi & vitamin D cần thiết giúp phát triển tốt hệ xương. Optimum Gold đạt chuẩn UKAS Anh Quốc, được chứng minh lâm sàng giúp trẻ tiêu hóa, hấp thu tốt, ngủ ngon và phát triển trí não tốt hơn. Doãn Phong