Hoạt động thể lực là phương pháp tốt để nâng cao hiệu quả não bộ, điều chỉnh giấc ngủ, đạt được thân hình lý tưởng và làm chậm quá trình lão hóa. Tuy nhiên, một số người mới bắt đầu tập luyện thường gặp phải những triệu chứng khó chịu xảy ra do sự gia tăng hoạt động thể chất. Bất kỳ hoạt động thể chất nào cũng nên được bắt đầu dưới sự hướng dẫn và giám sát của một huấn luyện viên hay bác sĩ có kinh nghiệm, đặc biệt là khi bạn thừa cân hoặc có các vấn đề sức khỏe nghiêm trọng. Bạn nên chú ý đến bất kỳ thay đổi nào trong cảm xúc. Nếu thấy có những dấu hiệu bất thường, đừng cố gắng tự giải quyết vấn đề mà hãy đi khám bác sĩ để được điều trị kịp thời. Dưới đây là 12 triệu chứng thường gặp nhất khi tập luyện và cách để khắc phục: Co giật cơ bắp Nguyên nhân: Sự co thắt hoặc co thắt cơ là do kiệt sức và mất cân bằng điện giải. Lời khuyên: Luôn luôn uống nước trong khi tập luyện. Bạn nên uống ít nhất nước mát, nhưng lựa chọn tốt nhất là thức uống thể thao có chứa vi lượng cần thiết cho cơ thể nếu tập thể dục là khó khăn. Nghẹt mũi, khó thở Nguyên nhân: Việc tập thể dục liên tục làm mở rộng và thu hẹp các mạch máu trong xoang mũi. Viêm mũi dị ứng cũng là một trong số những nguyên nhân gây ra tình trạng này. Lời khuyên: Hãy rèn luyện các phòng tập thể dục máy lạnh. Khi ở bên ngoài trong không khí trong lành, hãy cố gắng ở xa các con đường. Ngứa Nguyên nhân: Hoạt động thể chất làm cho tim bơm máu nhiều hơn và mở rộng tất cả các mạch và mao mạch. Chúng kích hoạt các dây thần kinh, gửi tín hiệu đến não và bạn có cảm giác ngứa. Càng nghỉ giữa buổi tập luyện bạn càng cảm thấy ngứa. Lời khuyên: Khi đến phòng tập thể dục thường xuyên, bộ não của bạn sẽ quen với việc kích hoạt và ngừng phản ứng lại. Bụng khó chịu (tiêu chảy) Nguyên nhân: Sự vận động liên tục ở chân gây tác động đến đường tiêu hóa và làm tất cả các cơ quan tại đó "chuyển động". Điều này xảy ra phổ biến nhất đối với người chạy bộ, thậm chí có một thuật ngữ đặc biệt cho điều này: tiêu chảy của người chạy bộ . Lời khuyên: Bạn nên nghỉ ngơi khoảng 2 tiếng sau bữa ăn trước khi tập luyện thể dục, hạn chế các loại thức ăn có nhiều béo và chất xơ. Ngoài ra, đừng quên làm nóng cơ thể trước khi chạy bộ. Lạnh bụng Nguyên nhân: Trong khi luyện tập, những bộ phận cơ bắp được tác động nhiều hơn so với các cơ quan nội tạng. Cơ bắp sản sinh ra rất nhiều nhiệt nhưng dạ dày có thể trở nên lạnh. Lời khuyên: Đây là một phản ứng sinh lý bình thường của cơ thể. Sau khi bạn hoàn thành việc tập luyện, cảm giác đó cũng sẽ biến mất. Buồn nôn Nguyên nhân: Vận động làm co thắt dạ dày cũng như các cơ quan nội tạng, từ đó gây ra một số cảm giác khó chịu trong dạ dày. Lời khuyên: Đừng ăn nhiều chất xơ vào những ngày bạn tập thể dục. Hãy ghi nhớ món ăn nào gây ra cảm giác đó, và cố gắng không ăn nó trước khi bạn đi đến phòng tập thể dục. Nếu bạn cảm thấy buồn nôn, hãy uống vài ngụm nước lọc hoặc nước uống thể thao để bù nước. Ăn kẹo hoặc nhai kẹo cao su cũng là một cách hay để tăng mức glucose trong máu. Chóng mặt Nguyên nhân: Có thể do ngừng tập thể dục đột ngột và máu được lưu thông nhiều hơn ở phần dưới của cơ thể. Lời khuyên: Bạn nên làm ấm cơ thể trước khi tập luyện, giữa các bài tập, bạn có thể nghỉ ngơi bằng cách ngồi thư giãn. Để ngăn ngừa ngất xỉu và thương tích có thể xảy ra, bạn nên ngồi xuống nếu cảm thấy không khỏe hoặc nằm xuống để đảm bảo máu chảy lên não. Tê chân Nguyên nhân: Nhiệt phát ra từ cơ, giày chặt, và thậm chí viêm dây thần kinh. Lời khuyên: Di chuyển ngón chân của bạn thường xuyên để cho dòng máu lưu thông tốt hơn. Mua giày thể thao đúng kích cỡ chân. Bầm tím Nguyên nhân: Có thể là do chế độ ăn uống kém hoặc chấn thương. Lời khuyên: Cẩn thận hơn trong khi luyện tập, không có quá nhiều buổi tập luyện chuyên sâu và ăn nhiều thực phẩm giàu vitamin C. Đau bên hông Nguyên nhân: Đau dạ dày cấp (ETAP) là triệu chứng phổ biến khi một người chạy mà không có sự khởi động làm nóng cơ thể lúc trước khi tập. Dòng máu tăng cường và đi từ các cơ quan nội tạng đến cơ, nhưng nó diễn ra không đồng đều. Gan và lá lách bị dồn nhiều máu gây đau. Lời khuyên: Dừng lại hoặc luyện tập chậm hơn. Ngay cả khi chạy, bạn có thể hít thở chậm và nhấn nhẹ vào vùng bị đau. Điều này sẽ làm cho máu đi nhanh hơn. Chú ý luôn theo dõi hơi thở khi chạy. Nước tiểu màu đậm Nguyên nhân: Có thể là do mất nước và sự hủy hoại tế bào cơ trong quá trình tập luyện. Lời khuyên: Uống nước trong các buổi tập. Nếu triệu chứng không biến mất, hãy đi khám bác sĩ. Dãn cơ Nguyên nhân: Hội chứng đau giãn cơ (DOMS) thường bắt đầu từ 24-72 giờ sau khi tập luyện, do các thương tích nhỏ và sự chuyển hóa trong cơ. Điều này có thể dẫn đến đau ở toàn bộ cơ thể hoặc ở những vùng bị nhiều tác động. Một số người thậm chí còn đau đến mức khó đứng lên. Lời khuyên: Mặc dù đau, cố gắng di chuyển nhiều hơn, và uống nhiều nước để độc tố ra khỏi cơ thể của bạn càng nhanh càng tốt. Massage có thể rất hữu ích. Trần Thường (Theo Brightside)