Người “đầu tàu” luôn trăn trở vì người bệnh Với lối làm việc khoa học, có kế hoạch, tư duy nhanh nhạy, giỏi chuyên môn, trở thành cán bộ chính thức của MEDLATEC chưa được bao lâu, nhưng BS. Len đã được bổ nhiệm nhiều vị trí quản lý quan trọng như Trưởng khoa Khám bệnh, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp. Đặc biệt từ năm 2012 đến nay, chị luôn giữ vị trí quản lý đặc biệt quan trọng - Giám đốc BV Đa khoa MEDLATEC, kiêm Phó Tổng Giám đốc MED Group. Ngày đầu BS. Len làm việc ở MEDLATEC, khi đó MEDLATEC là bệnh viện nội khoa với hơn 100 CBNV. Đến nay, sau 24 năm, BV Đa khoa MEDLATEC thuộc tập đoàn MED Group đã lớn mạnh về mọi mặt với xấp xỉ 1.500 CBNV, khẳng định thương hiệu địa chỉ khám chữa bệnh tin cậy, đáp ứng đầy đủ các chuyên khoa và uy tín, phục vụ cộng đồng nhiều dịch vụ y tế tiện ích. Để có được thành quả tự hào đó, không thể thiếu vai trò người “đầu tàu” như giám đốc, BS.ThS Nguyễn Thị Kim Len. Chia sẻ về trọng trách lớn lao này, chị cho biết: “Giữ trách nhiệm lãnh đạo bệnh viện với tôi áp lực có, thách thức có, nhưng yếu tố quan trọng nhất trong tôi là niềm vui được cống hiến cho sự phát triển của bệnh viện, cũng như chung tay cùng ngành đưa các công nghệ, kỹ thuật hiện đại phục vụ tốt hơn nữa nhu cầu chăm sóc sức khỏe nhân dân”. Trong bối cảnh hệ thống y tế cả nước có sự chuyển biến tích cực, vì vậy, tại MEDLATEC, BS. Len luôn trăn trở làm sao mở rộng cơ sở hạ tầng, cải cách thủ tục hành chính để giảm phiền hà, rút ngắn thời gian chờ đợi cho người dân khi đến khám chữa bệnh, từ đó không ngừng nâng cao chất lượng phục vụ và chất lượng chẩn đoán, điều trị bệnh. Chị “bật mí” lộ trình phát triển đến năm 2025, MEDLATEC dự kiến sẽ đưa vào hoạt động BV Đa khoa tại Tiên Dương (Đông Anh) - bệnh viện điều trị kỹ thuật cao, chuyên sâu theo quy mô khách sạn. Với CBNV, điều chị đau đáu là tạo ra môi trường làm việc lý tưởng để các y bác sĩ an tâm gắn bó, cống hiến. Khi hỏi yếu tố nội lực nào giúp chị vững tin quản lý, BS. Len chia sẻ mình may mắn được kế thừa tinh hoa văn hóa doanh nghiệp được thầy-cô trong Hội đồng sáng lập tạo dựng. Theo chị đây là tiền đề quan trọng để tập thể CBNV kế thừa và phát huy, đồng thời khẳng định đó là “sợi chỉ đỏ” xuyên suốt trong hành trình phát triển của MEDLATEC. Bên cạnh đó, là sự đồng lòng, đồng sức của tập thể CBNV, vì một sứ mệnh cao cả phục vụ chăm sóc sức khỏe cộng đồng. Sáng tạo và bản lĩnh Nói về BS. Nguyễn Thị Kim Len, Giáo sư - Anh hùng Lao động Nguyễn Anh Trí - Chủ tịch Hội đồng cố vấn MEDLATEC, nguyên Viện trưởng Viện Huyết học - Truyền máu Trung ương cho biết: “Từng làm quản lý nên tôi có sự đồng cảm với giám đốc Len về trách nhiệm nặng nề của người đứng đầu đơn vị, nhưng với MEDLATEC là bệnh viện đa khoa khoa đòi hỏi bác sĩ không chỉ giỏi quản lý mà cần học hỏi, trau dồi chuyên môn nên nhiệm vụ còn nặng nề gấp bội. Tuổi đời trẻ, là phụ nữ, nhưng ở chị tuổi nghề có chuyên môn sâu, cùng hội tụ nhiều phẩm chất tốt: thông minh, sáng tạo, ham học hỏi, bản lĩnh và quyết tâm cao vì lợi ích cộng đồng. Ở vai trò lãnh đạo, chị rất vững vàng điều hành quản lý và luôn hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ”. BSCKI. Bùi Văn Hải - Trưởng Khoa Nội cho biết: “Ngay khi về MEDLATEC, tôi may mắn được giám đốc Len quản lý và dìu dắt trực tiếp. Tôi học ở chị rất nhiều, đặc là sự nghiêm khắc, quyết liệt trong công việc. Tôi biết ơn chị, những phẩm chất này tôi thấy rất ý nghĩa khi tôi lên làm quản lý của Khoa là cần gương mẫu để làm gương cho nhân viên của mình. Hơn nữa, tôi được biết với sự hòa nhã, vui vẻ, đồng cảm của chị, có nhiều bác sĩ trẻ cấp dưới cũng tìm đến chị để chia sẻ, tháo gỡ những khó khăn trong công việc và cuộc sống.” Đối với BS. Len, yếu tố nghiên cứu khoa học có ý nghĩa rất quan trọng để nâng cao chất lượng chuyên môn. Bởi thế chị tận tâm nghiên cứu khoa học, đã có hàng chục công trình nghiên cứu khoa học của chị được thực hiện, trong đó có một số công trình được áp dụng tại BV Đa khoa MEDLATEC và tỉnh Hòa Bình. Dưới sự quản lý của ThS.BS Nguyễn Thị Kim Len, BV Đa khoa MEDLATEC vinh dự được nhận nhiều bằng khen danh giá như Huân chương Lao động hạng Ba của Chủ tịch nước, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế và Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tặng. Đồng thời, trong nhiều năm liền, chị được nhận bằng khen của Bộ Y tế, cũng như được vinh danh Chiến sỹ thi đua cấp cơ sở do Tổng Giám đốc tập đoàn khen thưởng. Dành nhiều tâm huyết, công sức cho công việc, nhưng với gia đình, BS. Len luôn là mẹ hiền, vợ đảm. Dù bận rộn công việc, nhưng chị luôn cố gắng sắp xếp công việc khoa học và hợp lý để có thể có nhiều nhất thời gian dành cho gia đình. Thế Định