Vừa qua, một cụ ông họ Vương 72 tuổi sống tại Đài Loan đến một resort để tắm suối nước khoáng nóng. Sau khi ngâm mình một lúc, cụ Vương đột nhiên ngất xỉu ngay trong bể. Ngay lúc đó, nhân viên resort đã phát hiện và đưa cụ ra khỏi bể nước, nhưng lúc này cụ đã bất tỉnh nhân sự, họ tiến hành sơ cứu y tế và nhanh chóng gọi cấp cứu. Cụ Vương nhanh chóng được nhân viên resort và đội ngũ y tế đưa vào bệnh viện. Khi xe cấp cứu đến, đội ngũ y tế vẫn không ngừng giải cứu và ép tim nhưng mọi dấu hiệu sinh tồn mất dần trên cơ thể cụ Vương. Đến bệnh viện dù được chuyển thẳng vào phòng cấp cứu, nhưng sau nửa giờ, bác sĩ xác nhận người đàn ông này đã tử vong. Được biết, cụ Vương có tiền sử bệnh tiểu đường, không mắc bệnh tim, nhưng theo người nhà, gần đây cụ thường bị tụt huyết áp. Để tìm ra nguyên nhân gây tử vong của cụ Vương, bác sĩ đã yêu cầu nhân viên resort cung cấp thông tin về cụ. Theo người nhân viên này, khi phát hiện, cụ Vương đã nằm dưới bể, anh ta không rõ cụ đã ngất từ lúc nào. Bên cạnh đó, người nhân viên cho biết, nhiệt độ nước trong bể khi đó là hơn 40 độ C. Hiện nay thời tiết chuyển lạnh nên rất nhiều người đến tắm nước nóng, đặc biệt là khách cao tuổi. Hình ảnh tại suối nước nóng, nơi cụ Vương ngâm mình. Bằng những thông tin người nhà cụ Vương và nhân viên resort cung cấp, cộng với kết quả khám nghiệm tử thi, các bác sĩ kết luận sự thay đổi đột ngột giữa môi trường ngoài và bể tắm gây co mạch và các biến chứng huyết áp đã khiến cụ Vương đột quỵ, dẫn đến sự việc đau lòng. Qua đây, các bác sĩ cũng khuyến cáo ngâm nước nóng trong ngày lạnh mang đến cảm giác dễ chịu, tốt cho sức khỏe nhưng cần đặc biệt chú ý đối với những người có tiền sử huyết áp, tim mạch. Bởi nhiệt độ nước nóng thường ở ngưỡng 40 độ C, trong khi nhiệt độ phòng là khoảng 20-25 độ. Vì vậy, nếu không cẩn thận, bạn sẽ dễ bị sốc nhiệt, dẫn đến một số triệu chứng về tim mạch. Trước khi ngâm mình vào bể nước nóng, bạn nên khởi động nhẹ nhàng để giãn cơ, làm ấm cơ thể. Sau khi ngâm, muốn ra khỏi bể thì vần chuẩn bị trước khăn tắm dày, to, có thể che kín cơ thể, tránh bị nhiễm lạnh. Sốc nhiệt là gì? Sốc nhiệt là bệnh lý đặc trưng bởi tình trạng tăng nhiệt độ cơ thể trên 40 độ C và kèm theo rối loạn chức năng thần kinh (rối loạn ý thức, hôn mê, co giật). Sốc nhiệt có thể hay gặp ở người già, cơ thể suy nhược, trẻ em, người có bệnh tim mạch, bệnh thần kinh hay các rối loạn nội tiết. Ở người trẻ khỏe mạnh với hệ điều hòa nhiệt độ bình thường có thể gặp sốc nhiệt do phơi nhiễm với nhiệt độ môi trường tăng cao và do sự sinh nhiệt lúc thể dục, gắng sức. Mỗi cá nhân đều phải tự rèn luyện để thích nghi với nóng, lạnh, giảm bớt công việc vào lúc thời tiết quá nóng hoặc quá lạnh. Uống đủ nước. Khi có các bệnh lý nguy cơ thì không được làm việc trong điều kiện thời tiết quá nóng. Mặc quần áo rộng, nhẹ, thoáng và sáng màu. An An (Dịch theo TVBS)