Ngày 23/8, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa cứu sống một bệnh nhân người nước ngoài bị nhồi máu cơ tim cấp rất nặng. Ông Tan Pohck, 66 tuổi, quốc tịch Singapore bị nhồi máu cơ tim cấp trước rộng; có bệnh lý đi kèm đái tháo đường, tăng huyết áp nhiều năm, đã điều trị liên tục theo toa thuốc của bác sĩ Singapore. Khoảng 4h sáng nay, người đàn ông này đang nghỉ ngơi thì đột ngột lên cơn đau ngực trái dữ dội kiểu bóp nghẹt vùng trước tim kéo dài trên 15 phút, vã mồ hôi. Ông Tan Pohck được đưa vào bệnh viện, sau đó được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân bị đau ngực trái dữ dội, bức rức, vật vã. Kết quả điện tim xác định bệnh nhân bị nhồi máu cơ tim cấp trước rộng với nguy cơ tử vong rất cao nếu không can thiệp kịp thời. Xác định đây là ca bệnh nghiêm trọng, quy trình báo động đỏ nội viện được lập tức khởi động. Đồng thời phòng can thiệp tim mạch cũng được khởi động để sẵn sàng tiến hành can thiệp cho bệnh nhân. Êkip can thiệp gồm: bác sĩ Trần Văn Triệu, Nguyễn Huỳnh Minh Thông đã tiến hành can thiệp mạch vành cho bệnh nhân. Thời gian từ lúc vào phòng can thiệp đến tái thông mạch vành là 20 phút. Kết quả chụp mạch vành, tắc nhánh liên thất trước đoạn gần có huyết khối, hẹp 50-70 % hai nhánh mạch vành còn lại. Bác sĩ đã xử trí can thiệp nong bóng và đặt 1 stent phủ thuốc vào đoạn gần và đoạn giữa nhánh liên thất trước. Sau can thiệp, bệnh nhân mạch, huyết áp ổn định, giảm đau ngực nhiều và tiếp tục điều trị tại Khoa Tim mạch can thiệp. “Khi vào bệnh viện tôi đau ngực rất nhiều và rất lo lắng vì căn bệnh của mình và hết sức thán phục trước hành động xử trí nhanh nhẹn, quyết đoán trong cấp cứu của đội ngũ nhân viên y tế bệnh viện. Hiện tại sau can thiệp thì thấy khỏe và giảm đau ngực nhiều, cám ơn các bác sĩ Việt Nam đã cứu sống mình”, ông Tan Pohck nói. Bác sĩ Trần Văn Triệu cho biết, nhồi máu cơ tim cấp là một cấp cứu tim mạch. 30% người bệnh tử vong trước nhập viện. Đặc biệt nhồi máu cơ tim cấp trước rộng là bệnh rất nguy hiểm, nguy cơ tử vong cao trong những giờ đầu vì biến chứng loạn nhịp và choáng tim. Nhồi máu cơ tim có những biến chứng nguy hiểm nếu không xử lý kịp thời bệnh nhân có thể tử vong bất cứ lúc nào... Trước đó, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cũng đã điều trị cho bệnh nhân người NaUy bị sỏi niệu quản biến chứng cơn đau quặn thận, đáng nói đây là bệnh nhân có nguy cơ rất cao về tim mạch do đã đặt stent mạch vành trước đó. Hoài Thanh