Theo tờ “Modern Express News”, bà Vương, 60 tuổi sống ở Giang Tô (TQ) đã tử vong chỉ vì bị đuôi tôm biển đâm vào ngón tay. Theo tìm hiểu của phóng viên, nguyên nhân chủ yếu dẫn đến bà Vương tử vong, nghi là bị nhiễm “Vibrio vulnificus”, một loại vi khuẩn tương đối hiếm và nguy hiểm. Sau khi nhiễm vi khuẩn khoảng 48 giờ, thì tỉ lệ người tử vong trên 50%. Ở Giang Tô (TQ), trường hợp bệnh nhân bị nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus không dưới 10 trường hợp. Người phụ nữ 60 tuổi chết vì nhiễm khuẩn Bà Vương, năm nay 60 tuổi, là người Liên Vân Cảng. Cách đây không lâu, khi đang chuẩn bị nấu ăn ở nhà, Bà Vương không bị đuôi tôm đâm vào ngón tay. Ban đầu vết thương không quá đau đớn, bà Vương sẵn tính chủ quan cũng chỉ rửa tay qua loa bằng nước sạch. Đến ngày hôm sau, ngón tay bị đâm bắt đầu sưng và đau nhưng không ai chú ý. Không ngờ 2 ngày tiếp theo, bà Vương liên tục sốt cao, 2 chân sưng to, người nhà thấy tình trạng trở nên nghiêm trọng mới lập tức đưa vào Bệnh viện nhân dân số 1 thành phố Liên Vân Cảng để khám và điều trị. Chân của bà Dương bị sưng to sau khi bị nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus Sau khi khám lâm sàng bác sĩ chuẩn đoán bà Vương bị nhiễm toan lactic, nhiễm trùng mô mềm, sốc nhiễm khuẩn và suy đa cơ quan, bệnh tình rất nguy hiểm. Lập tức bà Vương được chuyển đi cấp cứu ở EICU nhưng cuối cùng vẫn không qua khỏi. Theo bác sĩ Vương Ngôn Lý - trưởng khoa cấp cứu của Bệnh viện dân số 1 thành phố Liên Vân Cảng cho biết để tìm ra nguyên nhân gây bệnh bệnh viện phải mời hơn 10 chuyên gia để tham gia hội chẩn. Sau khi thảo luận, bác sĩ kết luận bà Vương tử vong do nhiễm vi khuẩn Vibrio vulnificusk - loại khuẩn tương đối hiếm gặp. Một hình ảnh chụp hiển vi điện tử của vi khuẩn Vibrio vulnificus Tại sao tôm đâm vào tay lại nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus? Thực tế Vibrio vulnificus là loại vi khuẩn sống ở biển, được gọi là “kẻ giết người thầm lặng trong đại dương”. Chúng hay kí sinh trong các loại hải sản như tôm, ốc, cá biển,… Nếu chẳng may tiếp xúc với hải sản có Vibrio vulnificus, bạn có thể bị nhiễm khuẩn. Được biết, loại vi khuẩn tuy hiếm gặp nhưng rất nguy hiểm. Sau khi nhiễm khuẩn bệnh nhân sẽ phá bệnh trong vòng 48h, tỉ lệ tử vong lên đến 50%. Tại bệnh viện này, trước đây từng có một bệnh nhân khác tử vong cũng do loại vi khuẩn đến từ biển sâu này. Đuôi tôm bị nhiễm khuẩn Vibrio vulnificu nếu bị đâm vào da sẽ rất nguy hiểm Triệu chứng sau khi nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus: Khi nhiễm Vibrio vulnificus, các bệnh nhân sẽ bị nhiễm trùng máu nghiêm trọng và chân tay bị hoại tử. Quá trình diễn ra rất nhanh chỉ trong vài ngày đặc biệt với những người có tiền sử bị gan, các bệnh mãn tính và máu trắng di truyền. Sau khi bị nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus, giai đoạn đầu của bệnh sẽ xuất hiện tình trạng sốt cao và các mụn nước màu đỏ trên vùng da bị tổn thương. Nếu không kịp thời điều trị, các mụn đỏ nhanh chóng lan ra xung quanh, khiến da bị hoại tử, toàn thân trúng độc, suy đa cơ quan. Cách phòng tránh nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus: Tuy hải sản là nguyên nhân chính gây ra các ca bệnh nhiễm Vibrio vulnificus nhưng chỉ cần làm sạch và chế biến hải sản đúng cách là được. Trong cuộc sống ngày thường, để tránh nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus bạn hãy hạn chế ăn các thực phẩm tái, sống. Đặc biệt với hải sản phải nấu chín kỹ, khi làm làm sạch cũng phải cẩn thận để tránh thương. Nếu chẳng may bị thương, bạn cần rửa sạch tay, sát trùng cẩn thận. Nếu bạn thấy các triệu chứng của nhiễm khuẩn Vibrio vulnificus như sốt, nổi mụn đỏ thì phải lập tức đến bệnh viện khám và điều trị sớm nhất. Hà Vũ (Dịch theo People)