- Khi bị đau bụng không hết, người nhà vội đưa bé gái 13 tuổi vào bệnh viện nhi. Bác sĩ phẫu thuật lấy ra khối u rất lớn làm hoại tử buồng trứng. Cách đây 3 tháng, bé gái 13 tuổi sờ thấy một khối lạ ở bụng dưới. Lúc này bé gái đã có kinh, vì thấy không ảnh hưởng tới sinh hoạt, kinh nguyệt đều nên bé gái không nói với gia đình. Mới đây bé gái đột ngột đau bụng dữ dội, người nhà đưa tới Bệnh viện nhi đồng 2 TP.HCM thăm khám. Bác sĩ khi sờ thấy khối u lớn ở hạ vị, cho bệnh nhi đi siêu âm và kết quả ghi nhận u ở vùng bụng là u nang buồng trứng, theo dõi xoắn. Theo bác sĩ, khối u buồng trứng bên phải, kích thước rất to khoảng 20x20 cm, xoắn 2 vòng theo chiều kim đồng hồ. Khối u khiến tai vòi và buồng trứng bị hoại tử. Ê-kíp sau đó đã phẫu thuật phải cắt toàn bộ u trong buồng trứng phải, tai vòi hoại tử. May mắn buồng trứng bên trái của bệnh nhi có kích thước bình thường, không có u, nang. Bác sĩ cho biết, u nang buồng trứng không chỉ là bệnh ở phụ nữ lớn tuổi mà ngay cả các bé gái cũng có thể mắc với tần suất khá cao. Đa số u nang buồng trứng ít có triệu chứng. Biểu hiện duy nhất thường chỉ là đau bụng và u nang được phát hiện nhờ siêu âm bụng. Nếu u nang to, thăm khám lâm sàng có thể ghi nhận khối ở vùng hạ vị. Khi u chèn ép các cơ quan xung quanh, trẻ có thể bí tiểu hoặc rối loạn đi tiêu. Khi u có biến chứng xoắn, trẻ đau bụng đột ngột, đau dữ đội, không tự hết, có thể kèm theo ói, vã mồ hôi... Theo BS, cha mẹ nên dặn dò con trẻ hãy báo với người lớn nếu thấy bất kỳ bất thường gì về cơ thể của mình. Nhất là lúc các em còn nhỏ và chưa hiểu biết về bệnh tật. Trẻ đau bụng đột ngột và dữ dội là một dấu hiệu làm nghi ngờ xoắn rất cao. Lúc này ba mẹ cần đưa trẻ vào viện càng sớm càng tốt để trẻ được chẩn đoán và được can thiệp phẫu thuật nhằm bảo tồn buồng trứng tránh bị hoại tử. Tốt nhất là dưới 6 giờ. Nếu không phải đau bụng do xoắn u nang buồng trứng, trẻ cũng nên được đi khám ngay để các bác sỹ loại trừ các nguyên nhân ngoại khoa khác và để trẻ được điều trị thích hợp tránh những biến chứng đáng tiếc. Văn Đức