- Thông tin được Bộ Y tế cho hay sáng nay tại hội nghị tập huấn công tác quản lý đầu tư xây dựng và trang thiết bị y tế tổ chức ở Đà Nẵng. Nghiên cứu mới nhất: Hóa chất ở chảo chống dính khiến nam giới vô sinh Chuyên gia cảnh báo 6 thực phẩm cần tránh xa nếu không muốn ung thư Theo đó, 4 dự án được đầu tư hơn 257,5 tỷ hoàn thành vào năm 2019 gồm: Xây dựng nhà khám đa khoa - BV Hữu Nghị; Xây dựng, nâng cấp BV Phổi TƯ; Xây dựng khoa khám bệnh và điều trị ngoại trú BV E; Tăng cường năng lực thiết bị hệ thống phòng thí nghiệm và labo thực hành cho các bộ môn y học cơ sở, y học cơ bản trường ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương. Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường nhấn mạnh, ngành Y tế đang triển khai mạnh mẽ, đổi mới hệ thống y tế, với dịch vụ y tế cung ứng theo hướng dễ tiếp cận về khoảng cách địa lý, về khả năng chi trả...đảm bảo chất lượng, công bằng. "Do đó, cùng với các giải pháp về nhân lực, phương pháp quản lý, đổi mới cơ chế tài chính, ứng dụng công nghệ thì công tác đầu tư, trang thiết bị y tế cũng được quan tâm" - Thứ trưởng lưu ý. Thứ trưởng Trương Quốc Cường phát biểu chỉ đạo Bộ Y tế cho biết, mục tiêu và nhiệm vụ công tác đầu tư giai đoạn trung hạn 2016 - 2020 cụ thể: Giảm tình trạng quá tải tại các cơ sở khám chữa bệnh tuyến TƯ, xây dựng mới cơ sở 2, mở rộng các cơ sở hiện có của các bệnh viện chuyên khoa quá tải như sản, nhi, ung bướu, tim mạch, chấn thương chỉnh hình, nội tiết. Đồng thời, cải tạo, nâng cấp các cơ sở khám chữa bệnh cũ, đáp ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn mới về cơ sở hạ tầng, nhằm nâng cao chất lượng cung cấp dịch vụ khám chữa bệnh, tăng số lượng giường bệnh/10.000 dân. Cùng với đó, đầu tư các trung tâm y tế chuyên sâu, hiện đại, kỹ thuật cao, ngang tầm các nước phát triển trong khu vực; Nâng cấp, mở rộng các trường ĐH, CĐ y dược, tăng cường chất lượng đào tạo cán bộ, nhân lực y tế. Nâng cấp cơ sở vật chất các trung tâm nghiên cứu, hỗ trợ phát triển ứng dụng khoa học kỹ thuật, các tiến bộ mới trong chẩn đoán, điều trị và dự phòng, góp phần bảo vệ, nâng cao sức khỏe nhân dân.... Năm 2018, Bộ ưu tiên bố trí 138,1 tỷ hoàn thành 7 dự án gồm: Cải tạo, nâng cấp BV Y học cổ truyền TƯ; Xây dựng BV Tuệ tĩnh 100 giường- HV Y dược cổ truyền Việt Nam; Xây dựng, cải tạo, nâng cấp Viện Vệ sinh Dịch tễ TƯ; Xây dựng cơ sở 2- Trường ĐH kỹ thuật Y dược Đà Nẵng; Nâng cấp trang thiết bị BV Nội tiết TƯ; 02 dự án xây dựng hệ thống xử lý nước thải của Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ và Trường CĐ Dược Hải Dương. Ng. Hiền