Trung tâm Y tế cộng đồng thành phố Osaka, Nhật Bản đã ra lệnh thu hồi toàn bộ 18.168 chai tương ớt Chin-su, nhập khẩu từ Việt Nam, do có chứa chất phụ gia bị cấm dùng trong sản xuất tương ớt ở Nhật. Theo đó, những chai tương ớt Chin-su của công ty Masan bị thu hồi do chứa phụ gia thực phẩm bị cấm theo tiêu chuẩn của Nhật Bản là acid benzoic cùng một số chất phụ gia khác như sorbic acid... vi phạm điều 11 khoản 2 Luật vệ sinh thực phẩm của quốc gia này. Nhà nhập khẩu đã không ghi rõ trên nhãn phụ rằng số tương ớt này có chứa acid benzoic. Giám đốc Trung tâm Y tế cộng đồng của Osaka cũng đã ra lệnh cho nhà nhập khẩu thu hồi toàn bộ sản phẩm sau khi xác định lô hàng tương ớt nhập khẩu ngày 7/12/2018 từ Việt Nam có chứa chất cấm phụ gia. Thông tin này được đăng tải trên trang thông tin của thành phố Osaka tại địa chỉ: www.city.osaka.lg.jp từ ngày 2/4 vừa qua. Trang này ghi rõ sản phẩm vi phạm: "Tên sản phẩm: tương ớt Chin-su, xuất xứ: Masan Việt Nam, hạn dùng: 10/6/2019, 17/6/2019, 6/7/2019". Trước đó vào ngày 8/3, cơ quan giám sát an toàn thực phẩm của Cục Y tế và phúc lợi Tokyo đã kiểm tra sản phẩm tương ớt dán nhãn Chinsu, do tập đoàn Javis nhập khẩu. Theo kết quả phân tích của Hiệp hội Vệ sinh thực phẩm Tokyo thuộc Viện nghiên cứu Công nghệ thực phẩm Tokyo, hàm lượng acid benzoic trong tương ớt Chin-su bị thu hồi ở Nhật lần lượt 0,41g/kg với các chai có hạn dùng 10/6/2019, 0,44g/kg với hạn dùng 17/6/2019 và 0,45g/kg với hạn dùng 6/7/2019. Đây là thông tin khá hoang mang với người tiêu dùng do đây là sản phẩm được rất nhiều gia đình sử dụng thường xuyên. Liên quan đến thông tin trên, bà Trần Việt Nga, Phó Cục trưởng An toàn thực phẩm, Bộ Y tế cho biết, Cục chưa có thông tin từ cơ quan chức năng Nhật Bản về việc thu hồi sản phẩm tương ớt Chin-su nhập khẩu từ Việt Nam. Hiện Cục đang chỉ đạo làm rõ nguyên nhân bị thu hồi cũng như nguồn gốc số sản phẩm nói trên. Theo tiêu chuẩn của Uỷ ban tiêu chuẩn thực phẩm quốc tế (Codex), acid benzoic sử dụng từ 0,05-0,1%, axit sorbic được sử dụng trong thực phẩm từ 0,05-0,2% (tối đa 1%). Hiện có 186 nước dùng theo tiêu chuẩn chung của Codex, trong đó có Việt Nam, Nhật Bản. Tại Việt Nam, acid benzoic nằm trong danh mục phụ gia thực phẩm được phép sử dụng. Trong trường hợp hàm lượng cao hơn ngưỡng cho phép, acid benzoic có thể gây kích ứng dạ dày, viêm dạ dày... cho người sử dụng. Trường hợp sử dụng chất này với hàm lượng lớn có thể gây ngộ độ, nhưng rất hiếm gặp. Dù vậy bà Nga cho rằng, Codex chỉ là tiêu chuẩn chung, tiêu chuẩn tại Nhật có thể khắt khe hơn. Về phía Massan, trong chiều nay đã có thông cáo chính thức, cho biết, doanh nghiệp này chưa từng xuất khẩu trực tiếp hoặc gián tiếp tương ớt Chin-Su cho công ty Javis Co., Ltd hoặc Công ty ISC Industrial Co., Ltd vào Nhật Bản. Hiện Masan chỉ chính thức xuất khẩu trực tiếp sản phẩm tương ớt Chin-Su sang các thị trường Mỹ, Canada, Úc, Nga, Cộng hòa Séc, Trung Quốc, Đài Loan. Phía Masan cho rằng, nhiều khả năng đây là sản phẩm dành riêng cho thị trường Việt Nam hoặc là sản phẩm không rõ xuất xứ. Theo doanh nghiệp này, vì không có mẫu sản phẩm nên chưa thể có kết luận chính thức về nguồn gốc xuất xứ của lô hàng. Thúy Hạnh