Tuân thủ phác đồ điều trị kết hợp kiên trì sử dụng sản phẩm chứa cả 3 hoạt chất Curcumin, Fucoidan, NotoGinseng trong tam thất, anh Tạ Công Hiếu dần hồi phục sức khỏe trước căn bệnh ung thư vòm. Vỡ khối u, máu chảy ồ ạt vẫn lầm tưởng bị viêm xoang nặng Sinh ra ở Hà Tây nhưng từ nhỏ anh Tạ Công Hiếu đã theo cha mẹ vào Lâm Đồng khai hoang, lập nghiệp tại huyện Lâm Hà (cũ, nay là Đam Rông), tỉnh Lâm Đồng. Giống như rất nhiều bệnh nhân khác, anh Hiếu chẳng nhận thấy sự khác lạ trong cơ thể. Cho đến một đêm tháng 2/2016 anh đau đầu vật vã. Sáng hôm sau hốt hoảng vì thấy cổ họng đầy vị, mùi tanh của...máu: “Cảm giác máu tươi chảy ồng ộc từ khoang mũi qua họng. Mắt lồi ra, mờ mất một bên, không nhìn rõ gì hết”. - anh Hiếu rùng mình nhớ lại. Thời điểm đó anh vẫn lạc quan nghĩ rằng mình chỉ bị viêm xoang nặng. Sau này, anh mới biết đó là lúc khối u bị hoại tử. Sau hôm đó, anh được cấp cứu tại bệnh viện chợ Rẫy trong tình trạng nguy kịch, anh được đưa vào chụp chiếu, làm sinh thiết và bị chẩn đoán ung thư vòm giai đoạn muộn đã di căn. Những ngày điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy như một cơn ác mộng. Anh phải một mình chiến đấu với bệnh tật, bởi vợ anh phải chăm hai con nhỏ ở nhà, anh chị em ruột thì ở xa, bận rộn công việc. Anh được chỉ định truyền 6 đợt hóa chất và 35 đợt xạ trị. Tia xạ chiếu vào khối u đến đâu là sinh lực của anh bị bào mòn đến đó. Từ gần 70kg, anh chỉ còn có 38kg. 16 ngày nhịn đói do đau đớn và buồn nôn, chỉ duy trì sự sống bằng dịch truyền. Những mũi kim đâm nát cả ven tay phải cắm xuống chân...Đau đớn vô cùng. Sau tia xạ thứ 22, anh Hiếu ngất xỉu nhiều lần vì...suy kiệt sức khỏe. Niềm hy vọng được nhen nhóm Bác sĩ yêu cầu ngừng điều trị bởi cơ thể anh quá yếu, không theo tiếp được phác đồ. Lúc này mọi thứ đối với anh tưởng chừng như kết thúc. Những đêm muộn nằm trong bóng tối của căn phòng trọ chật hẹp, nước mắt của anh cứ chảy dài vì tủi mà nghĩ rằng: “Đành buông xuôi chấp nhận số phận”. Nhưng rồi, thương người vợ tảo tần sớm hôm vất vả ở nhà, thương 2 con còn nhỏ đã sớm vắng đi tình yêu thương của cha, bản năng làm bố lại trỗi dậy mạnh mẽ, buộc anh gắng gượng đứng lên tiếp tục đấu tranh giành giật sự sống. Anh Hiếu được giới thiệu cho anh sản phẩm CumarGold Kare. Tìm hiểu kỹ thông tin sản phẩm, anh Hiếu được biết đây là Thực phẩm bảo vệ sức khỏe phát triển từ đề tài nghiên cứu hơn 10 năm của TS. Hà Phương Thư - Viện Hàn Lâm KH&CN Việt Nam giúp hỗ trợ điều trị ung bướu, nâng cao thể trạng và giảm tác dụng phụ do hóa xạ trị. Kiên trì sử dụng trong 6 tháng, sức khỏe anh bắt đầu hồi phục để tiếp tục phác đồ. Anh Hiếu chia sẻ: “Uống CumarGold Kare được 6 tháng là sức khỏe tôi được cải thiện,. Những tác dụng phụ do điều trị dần biến mất, tôi ăn ngon, ngủ tốt hơn”. Nhờ tuân thủ phác đồ điều trị của bác sĩ tại bệnh viện và sử dụng đều đặn CumarGold Kare, tháng 8/2018 tái khám tại BV Chợ Rẫy, các hạch di căn của anh Hiếu đã dần biến mất. Gọi điện trực tiếp đến tổng đài miễn cước 18001796 , hotline 091,500,1796 hoặc truy cập website cumargoldkare.vn để được tư vấn miễn phí về bệnh ung thư. Sản xuất bởi: Công ty CP Dược phẩm Mediplantex Chịu trách nhiệm tiếp thị và phân phối: Công ty Cổ phần dược mỹ phẩm CVI Địa chỉ: Thửa đất 24, Lô 06 khu 4.1 CC tuyến phố Láng Hạ - Thanh Xuân, Phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Sản phẩm không phải là thuốc, không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh. Lệ Thanh