Bạn đã từng áp dụng rất nhiều cách tăng cân khác nhau mà cân nặng vẫn không được cải thiện. 3 thói quen sau đây sẽ giúp bạn tăng cân tự nhiên, sớm có được thân hình cân đối, khỏe mạnh. Những người gầy thường gặp phải tình trạng chán ăn, ăn nhanh no nên ít ăn hơn người bình thường, vì vậy cơ thể không có năng lượng dư thừa, khó lên cân. Nếu muốn tăng cân, không còn cách nào khác, trước hết bạn phải nạp được nhiều dinh dưỡng vào cơ thể để đảm bảo duy trì hoạt động hàng ngày và tích lũy năng lượng dự trữ. Nếu bạn không ăn được nhiều ngay một lúc, hãy cố gắng lai dai, nhấm nháp đồ ăn ít một và cố gắng ăn thêm một chút so với khẩu phần ăn bình thường. Bạn nên lựa chọn các món ăn vặt lành mạnh chứa nhiều calo như: trái cây tươi, trái cây sấy khô, các loại hạt dinh dưỡng như hạt điều, hạt lạc, hạnh nhân, óc chó, đỗ tương, sữa chua,… Phần thức ăn bạn ăn thêm ngoài bữa chính giúp bạn gia tăng năng lượng dự trữ để tăng cân. Nhưng cũng không nên tăng khẩu phần một cách đột ngột sẽ khiến dạ dày quá tải, hãy tăng khẩu phần ăn giúp dạ dày làm quen dần và tăng dinh dưỡng dự trữ cho cơ thể. Ưu tiên thực phẩm dễ hấp thụ Chuyên gia dinh dưỡng Ths.Bs. Lê Thị Hải - Nguyên Giám đốc Trung tâm Dinh dưỡng - Viện Dinh dưỡng Quốc gia chia sẻ: "Không có một loại thuốc nào có thể thay thế thực phẩm tự nhiên để cung cấp dinh dưỡng cho cơ thể. Tăng cân cũng vậy, tăng cường bổ sung dinh dưỡng là cách an toàn nhất để tăng cân tự nhiên, bền vững". Những thực phẩm giàu dinh dưỡng có nguồn gốc từ thực vật là sự lựa chọn thông minh giúp người gầy hấp thụ tối đa nguồn dinh dưỡng như: rau, củ, quả. Có thể bạn không ăn thêm được một bát cơm, nhưng một vài miếng trái cây chắc chắn không khó khăn gì, đặc biệt những loại trái cây giàu vitamin và chất khoáng: chuối, bơ, dứa, táo, lê, nho, bưởi,… Đặc biệt là những thực phẩm có nguồn gốc 100% từ tự nhiên như tảo Spirulina rất tốt và an toàn. Vì tảo Spirulina chứa hơn 100 chất dinh dưỡng thiết yếu cho cơ thể. Nó được ví như một loại rau sạch an toàn. Dinh dưỡng trong tảo Spirulina ở dạng thực vật nên cơ thể rất dễ hấp thu, nên Spirulina rất tốt cho những người chán ăn, kém hấp thu. Hơn nữa tảo Spirulina được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) công nhận: “Tảo Spirulina là thực phẩm bảo vệ sức khỏe tốt nhất của loài người trong thế kỷ 21”. Tổ chức IIMSAM (trực thuộc Liên Hợp Quốc) đã sử dụng tảo Spirulina như một cách tăng cân an toàn cho trẻ em và người già ở các nước đang phát triển thoát khỏi nạn suy dinh dưỡng. Sản phẩm Tảo Mặt Trời tăng cân có chứa tảo Spirulina tự nhiên nguyên chất, bổ sung thêm kẽm và vitamin C tự nhiên chiết xuất từ trái sơ ri được trồng theo phương pháp hữu cơ. Tảo Mặt Trời tăng cân giúp bạn thoát kiếp gầy nhờ tác động vượt trội: - Cung cấp đến 100+ dưỡng chất giúp người gầy tăng cân nhanh: Đặc biệt là hàm lượng đạm toàn tính cao (chiếm 65-70%, cung cấp đủ 18 loại trong tổng 20 loại axit amin cần thiết cho cơ thể) giúp xây dựng, tái tạo các bó cơ, gân. - Thanh lọc thải độc cho cơ thể nhờ các chất chống oxi hóa mạnh: phycocyanin, chlorophyll, beta-caroten,… giúp đào thải toàn bộ độc tố tích tụ lâu ngày trong cơ thể, giúp tăng cường hệ miễn dịch. - Kích thích ăn ngon miệng, tăng cảm giác thèm ăn: Nhờ khoáng chất kẽm và đầy đủ các vi chất thiết yếu quan trọng, đồng thời có chứa nhiều chất xơ tạo môi trường tốt cho lợi khuẩn phát triển và tăng khả năng hấp thu. - Giúp ngủ ngon, sâu giấc, giảm căng thẳng stress: Nhờ các vitamin nhóm B (từ B1-B12) và 2 axit amin tryptophan và phenylalanine. Để tăng cân hiệu quả người gầy nên nhớ bổ sung đầy đủ dinh dưỡng đặc biệt các thực phẩm dễ hấp thụ và cố gắng ăn uống nhiều hơn nhu cầu để cơ thể tích lũy năng lượng dự trữ. Kết hợp với việc chăm sóc hệ tiêu hóa bằng cách bổ sung lợi khuẩn cho đường ruột sẽ giúp người gầy ăn gì hấp thu nấy và đạt hiệu quả tăng cân. Nguyễn Vinh