Một bác sĩ nổi tiếng của Khoa phụ sản ở Chấn Hưng, Trung Quốc chia sẻ trong cuộc phỏng vấn độc quyền với Ettoday về một trường hợp bệnh nhân rất đặc biệt. Đó là bà Vương năm nay 70 tuổi, ở Trung Quốc. Cách đây 35 năm, bà Vương đã đặt vòng tránh thai và "chung sống hòa bình" với nó. Một ngày gần đây, bà Vương phát hiện bị sốt và kèm theo đau bụng dưới. Khi đến bệnh viện kiểm tra xét nghiệm máu phát hiện chỉ số bạch cầu và chỉ số viêm tăng cao, nhập viện tiêm thuốc kháng sinh 2 tuần, nhưng tình trạng vẫn không cải thiện, do đó bà Vương được chuyển sang khoa phụ sản. Bà Vương đã “sống chung” với dụng cụ tránh thai trong vòng 35 năm Khi tiến hành hội chẩn cho bà Vương, bác sĩ phát hiện dụng cụ tránh thai ở một vị trí kỳ lạ dưới sóng siêu âm. Bác sĩ nghi ngờ dụng cụ này bị dính ở dưới lớp cơ một thời gian dài, và suy đoán có mụn mủ ở đáy xương chậu. Đặc biệt, tử cung của bà Vương mặc dù nhỏ, nhưng có thể nhìn thấy "dịch tiết giống như mủ" phát ra mùi hôi tanh từ tử cung chảy ra. Vì tình hình khá đặc biệt, bác sĩ dùng một ống nội soi một lỗ trong quá trình giải phẫu, nhưng vì tử cung của bà Vương không lớn, cộng thêm cổ tử cung bị teo nên việc đưa ống nội soi vào tử cung lấy vòng tránh thai đã thất bại. Nguy hiểm hơn, nội soi ổ bụng, bác sĩ phát hiện viêm dính rất lộn xộn trong ổ bụng, mủ không chỉ ở âm đạo chảy ra, đồng thời còn chảy vào khoang bụng, gây áp xe bụng và viêm phúc mạc. Để dụng cụ tránh thai trong cơ thể quá lâu, cộng với bệnh tiểu đường khiến các cơ quan nội tạng dính vào nhau thành một khối Bác sĩ người trực tiếp điều trị cho bà Vương nói rằng, ruột, bàng quang, trực tràng, tử cung và mỡ chày (lớp mỡ bao bọc đại tràng) của bà Vương đã hoàn toàn dính thành một cục, trong quá trình phẫu thuật phân tách bám dính được quan sát cẩn thận, mới phát hiện thành sau của tử cung “bị thủng 1 lỗ lớn”. Cuối cùng, nhờ sự cố gắng của các bác sĩ đã bóc tách hoàn toàn sự bám dính, loại bỏ tử cung bị thủng, và làm sạch mụn mủ. Quá trình phục hồi của bà Vương cũng rất thuận lợi. Trong thực tế, các bác sĩ sản phụ khoa thường gặp những phụ nữ để vòng trong tử cung rất lâu, sau tuổi mãn kinh, tuổi đã về hưu. Với những phụ nữ đến lúc mãn kinh mới lấy vòng ra, lúc này tử cung đã teo nhỏ, nội mạc mỏng dần khiến cho việc lấy vòng trở nên phức tạp hơn. D ụng cụ tránh thai nào cũng có hạn sử dụng, do đó phụ nữ chú ý thăm khám và thay dụng cụ định kỳ “Bỏ quên” dụng cụ tránh thai là hành vi không ít người mắc phải, dẫn đến nhiều câu chuyện dở khóc dở cười. Ngoài việc dụng cụ tránh thai chui lên ổ bụng, đi vào ruột, bàng quang, thậm chí còn có trường hợp vòng xuyên cơ tử cung, đứt dây, rơi ra ngoài, mang thai ngoài ý muốn… Những tình huống “khó đỡ” này là nguyên nhân khiến các bác sĩ luôn khuyến cáo phụ nũ sau khi đặt vòng, nhất định phải nhớ lịch để đi tái khám, kiểm tra vị trí vòng, tháo - thay vòng khi hết hạn. Hà Vũ (Dịch theo Ettoday)