Gia đình bệnh nhi Lê Đăng K. (5 tuổi, Ứng Hoà, Hà Nội) cho biết, trưa 7/7, bé K. không may bị xe máy tông, gãy 1/3 xương chày chân phải. Sau khi sơ cứu, gia đình đưa bé vào BV TƯ Quân đội 108 để thăm khám. Cháu bé vào viện trong tình trạng tỉnh táo, khóc do đau. Bác sĩ chỉ định phẫu thuật kết hợp xương. 21h cùng ngày, bé K. được đưa vào phòng mổ, bác sĩ thực hiện gây tê tuỷ sống với liều 0,15 mg/kg. Tuy nhiên đến 22h, bác sĩ thông báo với gia đình, bé đang trong tình trạng ngừng tim do sốc thuốc, nguy kịch. Dù được bác sĩ cấp cứu và hồi sức tích cực ngay theo phác đồ sốc phản vệ nhưng tình trạng không cải thiện. Bé K. tử vong lúc hơn 23h cùng ngày. Gia đình cháu K. sau đó đã tập trung tại BV chờ giải thích về nguyên nhân tử vong. Sáng 8/7, phía BV TƯ Quân đội 108 đã có buổi gặp gỡ gia đình, lập biên bản sự việc, đồng thời mời cơ quan công an cùng vào cuộc, giám định pháp y để làm rõ nguyên nhân. Đến tối muộn 8/7, các thủ tục giám định pháp y mới hoàn tất, thi thể cháu K. được gia đình đưa về nhà lúc hơn 19h cùng ngày. Trong chiều nay, gia đình sẽ tổ chức tang lễ cho cháu. Trao đổi với VietNamNet, một lãnh đạo của BV cho biết, trước mắt, BV sẽ phối hợp cùng gia đình tổ chức tang cho cháu bé. Trong chiều 8/7, hội đồng chuyên môn liên viện gồm các chuyên gia đầu ngành của BV Việt Đức, BV Bạch Mai, BV Hữu nghị Việt Xô, Học viện Quân Y, Đại học Y Hà Nội… đã họp để xem xét, đánh giá cẩn trọng từng vấn đề. Hội đồng đánh giá, đây là sự cố y khoa ngoài mong muốn. Quá trình nhập viện, chẩn đoán, chỉ định can thiệp và dùng phương pháp vô cảm của BV 108 là phù hợp. Khi xảy ra tai biến, BV 108 đã phát hiện, cấp cứu và xử trí kịp thời nhưng diễn biến quá nhanh và nặng nên bệnh nhân không qua khỏi. Về nguyên nhân, bước đầu hội đồng kết luận nhiều khả năng do sốc phản vệ không hồi phục khi tiêm thuốc tê hoặc ngộ độc thuốc tê. Tuy nhiên, để kết luận được chính xác, cần đợi thêm kết quả pháp y. Được biết, hoàn cảnh nhà bé K. khá khó khăn, dưới K. còn một em gái mới 8 tháng tuổi. Bố của K. bị tai nạn giai thông cách đây 2 năm, bị chấn thương sọ não nên không biết gì. Minh Anh