Mẹ lo lắng không biết nên bổ sung canxi cho con yêu như thế nào để bé phát triển chiều cao tối ưu và lựa chọn loại canxi nào để dễ hấp thu. Hãy cùng tìm hiểu lời giải đáp từ chuyên gia dinh dưỡng. Tùy tuổi cung cấp lượng canxi phù hợp Canxi có vai trò trong các quá trình dẫn truyền thần kinh, giúp hình thành và phát triển hệ xương, răng, giúp xương, răng chắc khỏe, tăng cường miễn dịch, sức đề kháng cho trẻ. Vì vậy, việc bổ sung canxi cho trẻ là rất cần thiết để hỗ trợ phát triển chiều cao, xương và răng chắc khỏe, giảm nguy cơ còi xương, suy dinh dưỡng. Tùy theo từng độ tuổi, mà nhu cầu cung cấp canxi là khác nhau. Theo chuyên gia TS.BS Phan Bích Nga – Giám đốc trung tâm khám và tư vấn dinh dưỡng trẻ em – Viện dinh dưỡng quốc gia Việt Nam, lượng canxi được bổ sung thông qua các bữa ăn dinh dưỡng mỗi ngày chỉ đáp ứng khoảng 40% nhu cầu canxi mà trẻ cần. Do đó, ngoài việc bổ sung canxi qua thực phẩm, cần bổ sung thêm các sản phẩm bổ sung canxi cho trẻ. Các mẹ chú ý rằng, việc lựa chọn sản phẩm bổ sung canxi cho trẻ là rất quan trọng. Bởi khi bổ sung canxi nếu lượng canxi không được hấp thu hết sẽ gây dư thừa, gây ra các tình trạng nóng trong, táo bón, thậm chí gây lắng cặn tạo sỏi thận, vôi hóa thành mạch. TS.BS Phan Bích Nga khuyên các mẹ nên chọn các sản phẩm bổ sung canxi tự nhiên dễ hấp thu từ tảo biển hoặc thông qua các thực phẩm hằng ngày giàu canxi như: trứng, sữa và các chế phẩm từ sữa, rau xanh (súp lơ xanh, rau bina,…), tảo biển, hải sản… Việc lựa chọn các chế phẩm bổ sung canxi tự nhiên dễ hấp thu sẽ giúp cung cấp đủ lượng canxi cần thiết, đồng thời tránh được các tình trạng không mong muốn như đã nêu trên. Ngoài ra, TS.BS Phan Bích Nga cũng lưu ý việc bổ sung canxi nên có sự kết hợp với vitamin D3 và vitamin K2 để tăng hiệu quả hấp thu canxi trong cơ thể. Trong đó, vitamin D3 giúp tăng hấp thu canxi vào xương, kiến tạo xương, giúp ngăn ngừa tình trạng còi xương, suy dinh dưỡng. Còn vitamin K2 giúp gắn trực tiếp canxi vào xương và hạn chế tình trạng vôi hóa thành mạch. Tại sao mẹ nên chọn canxi tự nhiên từ tảo biển đỏ? Trong quá trình sinh dưỡng của tảo biển đỏ Lithothamnion sp., khoáng chất được tích lũy từ nước biển, và được lưu trữ dưới dạng muối cacbonat trong thân cây. Khi tảo biển đỏ chết đi, xác của tảo vẫn giữ nguyên vẹn các khoáng chất (74 loại, với canxi và magie chiếm tỉ lệ tương đối lớn nhất tương ứng với 32% và 2,2%). Tảo biển đỏ là một trong những nguồn giàu canxi thực vật nhất từ tự nhiên, trong đó lượng canxi nguyên tố chiếm xấp xỉ 1/3 trong trạng thái tự nhiên của nó. Do đó, khi bổ sung canxi cho con mẹ nên chọn canxi từ tảo biển đỏ để đảm bảo cung cấp đủ lượng canxi cần thiết. Canxi từ tảo cũng cung cấp một dạng Canxi có tính năng sinh học vượt trội so với các nguồn bổ sung khác, đã được chứng minh bằng nhiều thử nghiệm so sánh trên thế giới. Nhờ có cấu trúc lỗ xốp tổ ong, canxi từ tảo biển đỏ dễ hấp thu hơn các loại canxi thông thường giúp bổ sung đủ lượng canxi cần thiết mà không gây nóng, không gây táo bón và lắng cặn trong cơ thể. Ngoài ra, những nguyên tố vi lượng tự nhiên trong tảo biển đỏ cùng phối hợp với Canxi và Magie giúp tăng sinh khả dụng và hoạt tính sinh học của nó. TS.BS Phan Bích Nga khuyên rằng, việc bổ sung canxi cho trẻ là rất cần thiết, ngoài các bữa ăn giàu dinh dưỡng, các mẹ nên bổ sung canxi tự nhiên từ tảo biển đỏ kết hợp vitamin D3 và K2 để đáp ứng được nhu cầu phát triển của con. Ngoài ra, các mẹ có thể chọn chế phẩm bổ sung canxi cho bé dạng viên nhai có hương vị thơm ngon để vừa tiện lợi vừa khiến bé yêu thích. Ngọc Minh