Sáng ngày 16/ 9, một cô gái gầy gò bước vào phòng khám tiêu hóa. Cô gái ăn mặc giản dị, tuy sắc mặt hơi nhợt nhạt, nhưng cô gái khá cao, có đôi mắt đẹp, đi theo cô là người cha, có vẻ họ đến từ nông thôn. Cô gái này là Tiểu Đường, 21 tuổi là sinh viên năm thứ 2 tại một trường đại học ở Lạc Dương, Hà Nam, Trung Quốc. Tiểu Đường cho biết mình bị chán ăn gần 1 năm nay, đặc biệt thời gian gần đây cô không ăn uống được, thường xuyên đầy hơi, đau bụng, sụt cân nghiêm trọng, trong gần 2 tháng cô sút 10kg, và kinh nguyệt thất thường. Sau khi nghe Tiểu Đường nói, bác sĩ nghi ngờ có khả năng cô gái bị ung thư dạ dày? Bác sĩ đã đưa Tiểu Đường đi làm một loạt các xét nghiệm và nội soi dạ dày. Kết quả nội soi dạ dày của Tiểu Đường Vừa mới nhìn vào khoang dạ dày, bác sĩ thấy miệng thượng vị khá hẹp, từ thượng vị đến thân dạ dày có một số tổn thương giống như loét, đi kèm theo các nốt sần, chất giòn, dễ chảy máu. Dưới sự quan sát của ống nội soi, đáy dạ dày cũng có tổn thương tương tự, khoang dạ dày có nhu động kém. Sau khi bác sĩ làm sinh thiết, kết quả đúng như dự đoán: cô gái trẻ đã mắc ung thư dạ dày. Khi biết kết quả cha của Tiểu Đường, người đàn ông 50 tuổi ngồi sụp xuống sàn và khóc nói với bác sĩ: “Tôi chỉ có một đứa trẻ này, nó mới 21 tuổi, mới là sinh viên năm 2… bác sĩ nhất định phải cứu nó…” . Nguyên nhân dẫn đến ung thư dạ dày? Theo lời người cha, cô gái Tiểu Đường từ nhỏ dạ dày đã không tốt, sống nội tâm, không thích nói chuyện, cũng rất kén ăn, thường xuyên không ăn sáng, thích ăn đồ cay, lại hay thức khuya xem điện thoại. Ăn uống không khoa học, thường xuyên thức khuya là thủ phạm của ung thư dạ dày Cách đây 1 năm, Tiểu Đường bắt đầu đau bụng, chỉ mua thuốc để uống. Đến kỳ nghỉ hè năm nay, Tiểu Đường lại bị đau bụng dữ dội, mới đến bệnh viện để khám, khi đó bác sĩ kiến nghị nội soi dạ dày, nhưng Tiểu Đường từ chối. Bất lực, bác sĩ đã phải cho Tiểu Đường thuốc để điều trị loét, sau khi uống thuốc tình trạng có cải thiện. Tuy nhiên, sau kỳ nghỉ hè, lên trường để học Tiểu Đường thường xuyên bị đau bụng dữ dội, trướng bụng, ợ hơi, ăn không ngon, không có sức lực để lên lầu. Cuối cùng, người cha phải đưa Tiểu Đường đến bệnh viện lớn kiểm tra, không ngờ kết quả như thế này. Thật đáng tiếc, nếu được nội soi dạ dày sớm, Tiểu Đường phát hiện bệnh sớm, khả năng chữa lành rất cao. Do đó, sau trường hợp của Tiểu Đường, bác sĩ muốn cảnh báo giới trẻ: Ung thư dạ dày ngày càng trẻ hóa, vì vậy mọi người hãy từ bỏ những thói quen giống như Tiểu Đường, mới có thể bảo vệ được sức khỏe của bản thân. Những người cần phải đi khám dạ dày thường xuyên? Nội soi dạ dày là vũ khí tốt nhất để nhận biết sức khỏe dạ dày Ung thư dạ dày không phải do một yếu tố duy nhất, mà là kết quả của sự kết hợp nhiều yếu tố. Chẳng hạn như thói quen sinh hoạt kém, căng thẳng tinh thần, thức khuya, đồ ăn vặt, nhiễm vi khuẩn Helicobacter pylori, viêm dạ dày mãn tính, loét dạ dày, polyp dạ dày, di truyền gia đình,… Ngoài ra, nội soi dạ dày là vũ khí duy nhất để kiểm tra các vấn đề về dạ dày và phát hiện ung thư sớm, vì vậy mọi người đừng sợ làm nội soi. Nhóm người sau đây có nguy cơ mắc ung thư dạ dày cao: - Thường xuyên ăn các món chua, thịt hun khói, thịt nướng, chiên rán và thức ăn nhiều muối. - Người nghiện thuốc lá. - Ăn uống không đúng bữa, làm việc và nghỉ ngơi không đều đặn, thường xuyên thức khuya, chịu áp lực cao. - Làm trong môi trường có chứa nhiều hóa chất độc hại. - Gia đình có tiền sử ung thư, đặc biệt là các thành viên gia đình có các khối u đường tiêu hóa. - Bị viêm loét dạ dày, polyp dạ dày. - Nhiễm khuẩn Helicobacter pylori. Hà Vũ (Dịch theo Sohu)