Ám ảnh vì con ốm sốt liên miên Chị Lê Mai (Thanh Xuân - Hà Nội) luôn thấp thỏm vì con ốm đau liên miên, “đều đặn” tháng nào cũng góp mặt ở bệnh viện. Chị rất sợ mỗi lần nghe dự báo thời tiết có thay đổi. Chị chia sẻ: “Con mình được hơn 3 tuổi rồi mà không như các cụ bảo là qua tuổi sài, tuổi đẹn. Cứ thời tiết thay đổi hay có dịch gì bùng phát là kiểu gì cũng lây. Mà hoảng nhất là mỗi lần sốt con mình lại chảy máu cam, xuất huyết dưới da, nhìn sợ lắm. Mình lo lắng, căng thẳng và mệt mỏi vì chăm con tới mức ám ảnh” Trường hợp như chị Lê Mai không phải cá biệt, hầu hết các mẹ có con nhỏ dưới 6 tuổi đều đau đầu mỗi lần có biến động thời tiết hay dịch bệnh bùng phát. Câu hỏi làm thế nào để con có sức đề kháng khỏe mạnh, tăng hệ miễn dịch tự nhiên luôn thường trực... Bí quyết tăng sức đề kháng cho con Nhiều phụ huynh đều nắm rõ thông tin vitamin C và Rutin giúp tăng sức đề kháng và bảo vệ thành mạch cho con, nhưng tìm đúng loại chứa vitamin C và Rutin tự nhiên thì lại không phải dễ. Trên thị trường hiện nay không thiếu các sản phẩm chứa vitamin C cho trẻ, nhưng đa số đều là vitamin C tổng hợp. Theo các chuyên gia, lựa chọn vitamin C tự nhiên an toàn hơn vitamin C tổng hợp bởi vitamin C tổng hợp ngoài ưu điểm tiện lợi và dễ cho bé sử dụng lại có các nhược điểm không thể khắc phục như có tính axit, không tốt cho hệ tiêu hóa, hấp thu chậm, đào thải nhanh, dễ bị oxy hóa, thậm chí còn dễ gây sỏi đường tiết niệu nếu dùng thường xuyên và lâu dài. Đây cũng là lý do nhiều phụ huynh lựa chọn Thực phẩm bảo vệ sức khỏe CNattu kids - giúp tăng sức đề kháng và bảo vệ thành mạch máu từ thiên nhiên cho con. Theo PGS.TS.BS. Nguyễn Tiến Dũng - Nguyên Trưởng khoa Nhi bệnh viện Bạch Mai: “CNattu kids là sản phẩm tiên phong trên thị trường chiết xuất từ vitamin C tự nhiên trong quả Acerola Cherry. Sản phẩm có độ chua (pH) trung tính nên rất an toàn với hệ tiêu hóa của trẻ, giúp dự trữ lượng Vitamin C được lâu hơn và tăng cường khả năng hấp thu tối đa, tăng đề kháng giúp trẻ có một cơ thể khỏe mạnh. Ngoài ra sản phẩm còn kết hợp với Rutin và Hesperidin giúp tăng sức bền thành mạch, ngăn chặn chảy máu cam, chảy máu chân răng, phòng ngừa xuất huyết dưới da.” Chuyên gia khuyến cáo, các mẹ đừng nhầm tưởng cứ loại quả nào chua là có nhiều vitamin C, vì độ chua không quyết định lượng vitamin trong quả, chỉ quyết định lượng axit hữu cơ nhiều hay ít. Quả Acerola Cherry là một trong các loại quả có nhiều vitamin C nhất, gấp 31 lần cam, 35 lần dứa và 46 lần xoài… dù ăn không hề chua. Việc cho bé dùng CNattu kids mỗi ngày 1 gói sau ăn sáng sẽ giúp bé tăng sức đề kháng, nâng cao hệ miễn dịch và bảo vệ thành mạch máu. Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ tổng đài tư vấn miễn cước 1800 1190 hoặc truy cập website: www.CNattu.vn Doãn Phong