Tờ nhật báo Trường Giang, Trung Quốc đưa tin, cô Trần 31 tuổi, sống ở Hậu Hồ, thành phố Vũ Hán, Trung Quốc, sau khi sinh em bé cân nặng lên tới 85kg. Trong dịp năm mới, gia đình đã mua rất nhiều các loại thực phẩm ăn nhẹ như đậu phộng, hạt dưa, hạt điều, bánh kẹo,… Mặc dù vóc dáng khá béo nhưng cô Trần không ăn kiêng, từ sáng đến tối thức ăn vặt đều không rời khỏi miệng, thậm chí vừa xem tivi vừa cắn hạt dưa, ăn đậu phộng. Cô Trần ăn rất nhiều bánh kẹo, đồ ăn vặt ngày Tết Sau vài ngày ăn liên tục, cô Trần đột nhiên bị đau bụng dữ dội, gia đình đưa cô đến Bệnh viện trung tâm thành phố Vũ Hán để kiểm tra. Tại đây, các bác sĩ tiến hành xét nghiệm máu. Khi máu được chích ra, màu sắc máu nguyên bản của cô Trần thực sự chia thành 2 tầng, tầng trên biến thành màu trắng đục, hiện tượng này gọi là “máu dịch nhũ”, nguyên nhân là do mỡ máu cao dẫn đến. Sau khi xét nghiệm, chất béo trung tính trong mẫu máu của cô cao tới 34mmol / L, gấp 20 lần so với người bình thường. Ống máu có lớp trên màu trắng đục Bác sĩ Đinh Thăng, phó Khoa Nội tiết, người trực tiếp chẩn đoán cho cô Trần cho biết, lượng đường trong máu quá cao, cô Trần bị mắc bệnh nhiễm toan ceton do đái tháo đường, nếu không kịp thời điều trị sẽ dẫn đến nguy hiểm cho tính mạng, cần phải vào Khoa nội tiết để điều trị. Trải qua quá trình cấp cứu và điều trị tích cực, trước mắt cô Trần đã thoát khỏi nguy hiểm, lượng đường trong máu, lượng lipid máu cơ bản cũng đã được kiểm soát. Bác sĩ Trương Húc Diệm, trưởng Khoa nội tiết cho biết : “ Hạt dưa, hạt đậu phộng, hạt điều, bánh kẹo là những thực phẩm rất giàu calo và nhiều chất béo. Cô Trần cũng chỉ vì ăn quá nhiều những loại thực phẩm này dẫn đến lượng calo nạp vào cơ thể tăng cao và gây ra bệnh. Lipid máu được chuyển đổi thành glucose thông qua gluconeogenesis, khiến cho lượng đường trong máu tăng lên, nghiêm trọng dẫn đến cô Trần bị bệnh tiểu đường. Axit béo chuyển hóa thành lượng lớn thể ketone, khiến thể ketone trong máu cao, và gây ra nhiễm toan keton do đái tháo đường”. Bác sĩ cũng khuyến cáo, sau mỗi dịp lễ tết, Khoa nội tiết tiếp nhận không ít những bệnh nhân vì ăn quá nhiều các loại đồ ăn vặt dẫn đến đường huyết tăng. Có những bệnh nhân kiểm soát được thực phẩm chính và hoa quả rất tốt, nhưng lại không kiểm soát được lượng thức ăn vặt như đậu phộng, hạt dưa, bánh kẹo,... đi vào cơ thể. Bác sĩ Trương Húc Diệm cho biết, mặc dù hạt dưa, hạt đậu phộng, hạt điều, bánh kẹo là những thực phẩm không thể thiếu ngày lễ Tết nhưng bạn cần phải chú ý kiểm soát lượng thực phẩm này đi vào cơ thể, nhất là đối với những bệnh nhân tiểu đường, khi ăn cần phải xem xét lượng đường và lượng chất béo. Mỗi ngày, bạn chỉ nên ăn 15-20g các đồ ăn vặt là đủ, đồng thời tính toán lượng calo sao cho phù hợp. Hiện tại giới trẻ bị bệnh tiểu đường ngày càng nhiều, chủ yếu là do yếu tố di truyền và năng lượng dư thừa. Vì vậy, để bảo vệ sức khỏe, dù ngày thường hay lễ Tết cũng cần chú ý đến chế độ ăn uống sao cho hợp lý. Hà Vũ (Dịch theo News.cjn)