- Không lâu nữa là Tết lại về, các chị em đã bao giờ nghĩ đến các cách giảm cân nhanh để lấy lại vóc dáng nuột nà làm đẹp chơi xuân hay không? 8 phương pháp giảm cân cấp tốc dưới đây sẽ là gợi ý để các bạn nhanh chóng sở hữu vóc dáng cân đối đón Tết nhé. 1. Hãy khai vị với rau và trái cây Bạn nên bắt đầu bữa ăn của mình với rau, trái cây sẽ là cách giảm cân an toàn và hiệu quả. Ăn rau trước khi ăn cơm còn giúp kích thích hệ tiêu hóa nhẹ nhàng hoạt động bởi rau chứa nhiều chất xơ, không gây tình trạng khó tiêu hoá. Bên cạnh đó, rau và trái cây tươi sẽ làm bạn nhanh chóng cảm thấy no bụng và giảm cảm giác thèm ăn, giúp giảm cân hiệu quả và có thể kiểm soát được lượng đường cùng chất béo hấp thụ vào cơ thể. 2. Tập thói quen uống nước sau khi thức dậy Nếu như bạn có thới quen ngủ nướng mỗi sáng thì hãy tập dậy sớm sau đó tập vài động tác đơn giản và đừng quên uống một ly nước lớn. Khi bạn uống nước mỗi vào mỗi sáng như vậy không chỉ giúp thanh lọc cơ thể mà còn có khả năng cải thiện vóc dáng rõ rệt. Đặc biệt khi dạ dày được lấp đầy nước bạn cũng đỡ có cảm giác thèm ăn hơn. Không những thế, nước còn có tác dụng cải thiện và hỗ trợ quá trình trao đổi chất cũng như tuần hoàn máu, nên tác động tích cực tới việc giảm cân hay là cả việc đốt cháy mỡ thừa. 3. Ăn uống đúng giờ Trong một ngày có thể ăn nhiều bữa, tuy nhiên bạn cần ăn đúng giờ để giúp hệ tiêu hóa làm việc hiệu quả hơn. Tuyệt đối không được nhịn ăn hay bỏ bữa, đây là thói quen không tốt bạn nên tránh tình trạng này. 4. Hạn chế các món ăn chứa chất béo Để giảm cân nhanh trong quá trình ăn kiêng bạn cũng cần hạn chế các món ăn chứa nhiều dầu mỡ, như vậy sẽ giúp bạn kiểm soát tốt hơn về vấn đề cân nặng và đồng thời giảm nồng độ insulin, nên sẽ kích thích cơ thể phải đốt cháy nhiều chất béo. 5. Ăn nhẹ vào buổi chiều Bữa ăn nhẹ như ngũ cốc, hoa quả hay sữa chua vào buổi chiều sẽ giúp kiềm chế cơn đói cũng như giảm cảm giác thèm ăn. Cách này là mẹo giảm cân hiệu quả đang được nhiều người áp dụng. 6. Uống cà phê đen Caffeine có trong cà phê có chứa nhiều chất chống oxy hóa, giúp tăng hoạt động trao đổi chất từ 3-11% đồng thời tăng tốc độ đốt mỡ thừa từ 10-29%. Vì vậy đây là lựa chọn đồ uống sáng suốt cho những ai muốn thực hiện cách giảm cân an toàn và hiệu quả. 7. Tập aerobic Nếu bạn là người năng động yêu thích hoạt động thể chất thì hãy thử tìm tới bộ môn aerobic. Những bài tập này nổi tiếng với khả năng giảm cân nhanh giúp bạn đốt cháy calories đồng thời tăng cường sức khỏe thể chất cũng như tinh thần và nhất là khả năng giảm mỡ bụng ấn tượng. 8. Uống trà xanh Giống như cà phê, trà xanh là đồ uống có chứa chất chống oxy hóa hiệu quả. Nó cũng có tác dụng giảm cân an toàn, dù lượng caffein ít hơn cà phê nhưng chất chống oxy hóa trong trà xanh lại nhiều và tốt hơn, làm tăng cường quá trình đốt mỡ thừa trong cơ một cách hiệu quả. Từ đó bạn có thể tự tin làm đẹp để đi chơi Tết. Thu Trang (tổng hợp)