Ngày 12/6, Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho biết, vừa cấp cứu thành công một nữ bệnh nhân mang quốc tịch Campuchia bị xuất huyết đa cơ quan, rất nguy kịch. Bệnh nhân là một cô gái 21 tuổi, có hoàn cảnh rất khó khăn. Cô gái này khởi phát bệnh 16 ngày qua với triệu chứng sốt cao, mệt khó thở, da xanh, ói ra máu, tiêu phân đen và được nhập viện điều trị tại bệnh viện ở Campuchia nhưng không giảm nên chuyển đến Bệnh viện đa khoa khu vực An Giang. Sau khi được truyền máu, truyền dịch, dùng kháng sinh thì bệnh nhân được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ trong tình trạng nặng, mạch nhanh, da xanh, xuất huyết, da niêm, kết mạc, xuất huyết nơi tiêm chích. Bác sĩ cho biết, qua xét nghiệm thì phát hiện bệnh nhân thiếu máu mức độ nặng do xuất huyết ổ bụng lượng nhiều; xuất huyết giảm tiểu cầu do miễn dịch, máu tụ dưới màng cứng lượng ít. Bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch, nguy cơ tử vong cao. Các bác sĩ đã hội chẩn bệnh viện với nhiều chuyên khoa và quyết định vừa hồi sức tích cực vừa phẫu thuật cấp cứu cho bệnh nhân. Đặc biệt hoàn cảnh của cô gái này rất khó khăn nên ban giám đốc bệnh viện đã chỉ đạo cứu sống bệnh nhân trước, còn chi phí tính sau. Kết quả phẫu thuật cho thấy trong ổ bụng có nhiều máu loãng, máu cục, lượng máu trong ổ bụng khoảng 3000ml, buồn trứng trái có 1 nang vỡ đang chảy máu. Bác sĩ đã cắt lọc, khâu cầm máu, lau ổ bụng, đặt ống dẫn lưu ổ bụng. Sau phẫu thuật bệnh nhân có dấu hiệu sinh tồn ổn, tỉnh, tiếp xúc tốt, vết mổ không chảy máu. Đến sáng nay thì tỉnh táo, tiếp xúc tốt, đã rút nội khí quản, sinh tồn ổn định, vết mổ khô. Bác sĩ CK2 Trần Huỳnh Đào, Trưởng Khoa gây mê hồi sức bệnh viện cho biết, đây là trường hợp rất nặng. Sự thành công cuộc phẫu thuật do sự phối hợp nhanh chóng và xử trí cấp cứu kịp thời của nhiều khoa. Gia đình cho biết, khi biết chi phí thì họ muốn buông xuôi, do bệnh nhân không có bảo hiểm y tế, gia đình 9 người nhưng chỉ sống trên 1 chiếc ghe nhỏ làm nghề đánh bắt cá tại Campuchia. Gia đình đã bán chiếc ghe để đưa con đi điều trị. "Sau khi phẫu thuật thành công cho bệnh nhân thphòng công tác xã hội của bệnh viện kêu gọi các tổ chức, mạnh thường quân hỗ trợ. Đến nay, gần như toàn bộ kinh phí điều trị bệnh nhân được bệnh viện và các mạnh thường quân hỗ trợ", lãnh đạo Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ nói. Hoài Thanh