- Tới một tiệm spa nâng mũi với giá 300 nghìn đồng, cô gái phải chi ra số tiền hơn 8 triệu đồng để chữa biến chứng silicon đâm lòi sống mũi. Hôm nay, ê-kíp bác sĩ khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ bệnh viện Trưng Vương (TP.HCM) đã phẫu thuật chỉnh sửa mũi cho nữ bệnh nhân do biến chứng sau khi nâng mũi. Theo TS BS Phạm Trịnh Quốc Khanh, Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ, cô gái tới thăm khám trong tình trạng sống mũi bị silicon đâm thủng, nhiễm trùng, sưng tấy. Qua trò chuyện với bác sĩ, cô gái này nói rằng đã thực hiện việc nâng mũi ở một spa trên địa bàn TP.HCM với giá chỉ 300 nghìn đồng. Người làm không phải là bác sĩ chuyên khoa thẩm mỹ. Tuy nhiên chỉ ít ngày cô thấy đau và sưng tấy ở mũi. Thời gian sau thì mũi của cô bị miếng silicon đâm thủng, có dấu hiệu nhiễm trùng, sưng tấy. Lúc này, cô mới tìm tới bệnh viện thăm khám. Các bác sĩ đã phẫu thuật lấy miếng silicon độn trong mũi người bệnh ra ngoài, đồng thời xử lý chống viêm, tạo hình lại mũi. Chi phí điều trị tới thời điểm hiện tại hết 8 triệu đồng. Theo bác sĩ Khanh, tuần qua, khoa đã tiếp nhận nhiều trường hợp người bệnh tới thăm khám do biến chứng làm đẹp như nâng mũi, nhấn mí mắt, tạo má lúm đồng tiền. Trong đó có 2 nữ bệnh nhân tới BV trong tình trạng má bị sưng to, tấy đỏ do tạo má lúm đồng tiền ở cơ sở spa và tiệm làm tóc. "Qua kiểm tra, bên trong má người bệnh bị nhiễm trùng nặng, áp xe tạo nên ổ mủ lớn. Ê-kíp đã phải phẫu thuật lấy khối mủ ra ngoài" - BS Khanh nói và cho biết, 2 nữ bệnh nhân sẽ bị lõm má do biến chứng làm đẹp không đúng. Trưởng khoa Bỏng - Tạo hình thẩm mỹ bệnh viện Trưng Vương cho biết, thời gian cuối năm, nhu cầu làm đẹp của mọi người, nhất là chị em phụ nữ tăng cao. Có nhiều người đã được đáp ứng nhu cầu khi có vẻ đẹp như mong muốn, nhưng cũng có không ít trường hợp gặp biến chứng, do tới những các spa, tiệm làm tóc không có chức năng tạo hình thẩm mỹ. "Nhiều chị em tin vào những lời quảng cáo làm đẹp với giá rẻ, thực hiện nhanh nhưng thực chất những cơ sở đó không được cấp phép. Bác sĩ có khi chỉ là người học việc, không có bằng cấp, tay nghề, không lường trước được những biến chứng có thể xảy ra" - BS Khanh nói. Văn Đức