Theo báo cáo trích dẫn các nguồn tin y tế, một cô bé 14 tuổi tên là Yulia Vysotskaya, đến từ thành phố Cheboksary, Nga đã chết vì một thói quen xấu trong khi tắm mà nhiều người mắc phải. Bố mẹ Yulia cho biết khi cả hai người phát hiện ra vụ việc, Yulia đã chết, thi thể chìm trong bồn tắm và bên cạnh là một chiếc điện thoại đang được cắm sạc cũng chìm trong nước. Sau khi điều tra, các chuyên gia cho biết nguyên nhân tử vong được xác định là do đuối nước. Cô bé vừa cắm sạc, vừa sử dụng điện thoại trong lúc tắm bồn, nhưng đã vô tình làm rơi điện thoại vào nước, bị điện giật bất tỉnh và tử vong thương tâm. Cô bé Yulia 14 tuổi xấu số thiệt mạng vì vừa sạc pin, vừa dùng điện thoại khi đang tắm trong bồn. Bố mẹ của cô bé đã tức tốc gọi xe cứu thương nhưng đáng tiếc, khi bị sốc điện, Yulia không thể cử động và chết đuối trong bồn tắm đầy nước. Đây là trường hợp thứ ba trong vòng 1 năm trở lại đây tại Nga chết vì sử dụng điện thoại khi đang tắm. Vào tháng 12, nhà vô địch võ thuật người Nga Irina Rybnikova, 15 tuổi, cũng tử vong ngay lập tức khi sử dụng điện thoại cắm vào bộ sạc trong lúc đang tắm tại nhà ở Bratsk, Siberia. Trước đó, một bé gái 12 tuổi có tên Kseniya P chết vì vừa tắm vừa nghe nhạc từ điện thoại đang sạc tại nhà ở khu vực Moscow. Mẹ cô đang nấu một bữa ăn tối và nhận ra sự im lặng bất thường của con gái Kseniya. Bà đi vào phòng tắm và suýt ngất khi thấy con đã chết. Dùng điện thoại trong khi tắm nguy hiểm thế nào? Sau hàng loạt tai nạn thương tâm, Yury Agrafonov - Trưởng bộ phận điện tử vô tuyến đưa ra lời cảnh báo cho mọi người: Nước là một chất dẫn điện tốt, đó là lý do tại sao có một mạch điện ngắn truyền từ điện thoại đến cơ thể người khi nó rơi xuống nước. Ông cũng nói thêm, nếu điện thoại không được cắm vào nguồn điện 220V, thảm kịch sẽ không xảy ra, vậy nên đừng bao giờ vừa sạc, vừa dùng điện thoại trong lúc tắm. Những tai nạn tương tự hoàn toàn có thể xảy ra với bất kỳ ai, nhất là khi smartphone đang trở thành một vật “bất ly thân” với không ít người. Dù smartphone có được trang bị các chức năng chống nước thì cũng không nên sử dụng chúng khi đang tắm hoặc đang ngồi trong bồn tắm, ngoại trừ khi không cắm sạc hoặc trong trường hợp cấp bách. Đồng thời các bậc phụ huynh được khuyến cáo rằng hãy giáo dục cho con em nhận thức điện và nước là 2 thứ cần phải tránh xa nhau để tránh các tai nạn điện giật đáng tiếc. An An (Dịch theo The Sun)