Cải thiện vóc dáng luôn là vấn đề được rất nhiều người quan tâm. Một trong những nỗi ám ảnh của bất kỳ ai đó chính là tình trạng thừa cân, béo phì. Bên cạnh những biện pháp ăn kiêng, tập gym… thì hút mỡ là giải pháp không những được nữ giới mà cả phái mạnh ưa chuộng để loại bỏ mỡ thừa trên cơ thể. Nhanh chóng và hiệu quả như vậy, hút mỡ liệu có tiềm ẩn nguy hiểm gì? Hút mỡ được nhiều người lựa chọn vì hiệu quả tức thời Có những phương pháp hút mỡ nào? Hiện hút mỡ được chia ra làm 2 loại chính là hút mỡ bụng phẫu thuật và hút mỡ bụng không phẫu thuật - Hút mỡ cổ điển Khi phẫu thuật máy hút mỡ có ống hút bằng kim loại đơn thuần, ống hút mỡ được đưa trực tiếp vào mô mỡ. Bác sĩ sẽ đưa ống hút mỡ bụng tiến và lùi để phá vỡ các mô mỡ và hút ra. Trong phương pháp này chỉ phá tan tế bào mỡ theo phương pháp hút mỡ cơ học do đó gây chảy máu và sưng đau nhiều, - Hút mỡ không phẫu thuật Laser Lipo Đây là phương pháp hút mỡ ít xâm lấn thời gian gần đây được xem là cuộc cách mạng trong phẫu thuật hút mỡ bụng. Trong kỹ thuật hút mỡ mới này, một dụng cụ được đưa vào bên trong mô mỡ sẽ phát ra sóng siêu âm làm tan tế bào mỡ và sau đó mỡ hóa lỏng sẽ được hút ra một cách nhẹ nhàng nên không sưng đau, không chảy máu và không gây lồi lõm trên da như phương pháp hút mỡ bụng cổ điển. Ưu, nhược điểm của hút mỡ - Ưu điểm: Hút mỡ bụng không phẫu thuật chỉ tác động trên bề mặt da, không phải chữa trị, không xâm phạm, không cắt rạch nên không ảnh hưởng đến những mô xung quanh, mạch máu hay dây thần kinh, không chảy máu và có hiệu quả thon gọn ngay tức thời. - Nhược điểm: Hút mỡ sẽ phá vỡ và làm tổn thương các cấu trúc mô quan trọng như dây thần kinh, cấu trúc sợi collagen, khiến da trở nên khô ráp, chảy xệ sau điều trị. Ngoài ra, hút mỡ chỉ áp dụng được ở một số vùng nhất định trên cơ thể, sau khi hút bạn vẫn phải kết hợp ăn uống và luyện tập nếu muốn duy trì vóc dáng đẹp. Không chỉ vậy, hút mỡ còn có nhiều rủi ro tiềm ẩn Các chuyên gia thẩm mỹ phải thừa nhận, cũng như bất cứ phương pháp tạo hình thẩm mỹ nào, hút mỡ bụng cũng tiềm ẩn nhiều biến chứng có thể xảy ra. Biến chứng dễ gặp nhất là tình trạng chảy máu hoặc hút sát da gây hoại tử. Ngoài ra, nếu kỹ thuật viên thiếu kinh nghiệm sẽ làm da của bệnh nhân không phẳng, gây mất thẩm mỹ. Đặc biệt, nguy cơ nhiễm trùng do vệ sinh không tốt cũng rất hay xảy ra. Hút mỡ cũng mang lại nhiều rủi ro cho sức khỏe Một số trường hợp bị dị ứng với thuốc gây tê, dù trước đó có làm đầy đủ xét nghiệm cận lâm sàng, thử máu cũng không biết được. Trừ trường hợp bệnh nhân từng dị ứng với thuốc gây tê trước đó và được khai thác bệnh sử đầy đủ. Thậm chí, nhiều trường hợp bị phản ứng rất dữ dội với một số loại thuốc, chỉ cần ngửi cũng lên cơn co giật, trụy mạch. Chưa kể, càng hút nhiều mỡ thì nguy cơ tổn thương mạch càng lớn, mỡ có nguy cơ chui vào mạch gây bít tắc động mạch phổi, đây cũng là nguyên nhân dẫn đến tử vong hàng đầu. Cần chú ý gì trước khi hút mỡ? Trước khi tiến hành hút mỡ cần chú ý đi khám bệnh xem có tiền sử mắc bệnh tật gì không. Nếu có cần thiết phải thông báo với các bác sĩ. Quá trình gây tê và gây mê đóng vai trò cực quan trọng, cần thiết phải tiến hành tại những bệnh viện với đội ngũ bác sĩ với tay nghề cao, trang thiết bị đầy đủ. Cuối cùng bạn hãy nhớ rằng, hút mỡ không phải là giải pháp hoàn hảo thay thế cho việc giảm cân. Sau khi hút mỡ, bạn cần phải xây dựng chế độ ăn uống khoa học, thường xuyên vận động để đảm bảo cơ thể không tăng cân và tích mỡ trở lại. An An (Tổng hợp)