- Cô gái trẻ lớn lên với ngoại hình hoàn toàn bình thường nhưng 17 tuổi vẫn chưa thấy kinh nguyệt. Nguyễn Thị Hoa (23 tuổi, Lục Ngạn, Bắc Giang) lớn lên với hình thể, tuyến vú, cơ quan sinh dục ngoài phát triển giống như bao phụ nữ khác. Tuy nhiên đến năm 17 tuổi, khi đã ở tuổi dậy thì, Hoa vẫn không thấy kinh nguyệt. Khi đi khám, bác sĩ tại BV Phụ sản TƯ phát hiện bệnh nhân không có âm đạo, tử cung kích thước rất nhỏ nhưng buồng trứng vẫn phát triển bình thường. Tuy nhiên thay vì phẫu thuật tạo hình âm đạo, Hoa âm thầm chịu đựng. Cách đây 3 năm, cô gái trẻ kết hôn với 1 người đàn ông từng có tiền sử quai bị, tinh dịch không có tinh trùng gây ảnh hưởng đến chức năng sinh sản. Khiếm khuyết cơ quan sinh dục khiến bản thân Hoa trải qua rất nhiều đau khổ. Mối quan hệ thân mật với chồng ngày càng bế tắc, cuộc sống hôn nhân sau đó đổ vỡ. Mới đây, cô gái trẻ quyết định đến BV E thăm khám lại. Các bác sĩ khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt xác định Hoa mắc hội chứng bất sản ống Muller, dị tật không có âm đạo bẩm sinh nên chỉ định phẫu thuật tạo hình âm đạo cho bệnh nhân bằng môi bé. Các bác sĩ đã tạo khoang âm đạo mới, nằm giữa trực tràng và bàng quang cho bệnh nhân. Ca phẫu thuật tạo hình âm đạo kéo dài hơn 1 giờ, chia thành 3 ekip. Trong đó 1 ekip lấy niêm mạc từ môi bé của bộ phận sinh dục để tạo hình; ekip thứ 2 tạo khoang âm đạo và một ekip nội soi ổ bụng, kiểm soát vùng tiểu khung trực tràng, bàng quang... Theo ThS.BS Lương Thanh Tú, khoa Phẫu thuật tạo hình thẩm mỹ và hàm mặt cho biết, điểm khó nhất trong ca phẫu thuật này chính là việc bóc tách khoang âm đạo mới có độ dài 8-10cm, rộng 3-4cm phải vô cùng cẩn thận và tỉ mỉ để không làm rách trực tràng, bàng quang, cũng như tổn thương các mạch máu. Ngoài ra, mảnh ghép niêm mạc môi bé phải xử lý đúng kỹ thuật và phải cố định tạo hình tốt để đảm bảo “sự sống” ở nơi nhận, tránh hoại tử. Theo y văn thế giới, hội chứng bất sản ống Muller khiến âm đạo, tử cung không phát triển. Bệnh nhân vẫn có 2 buồng trứng, các hormon giới tính trong giới hạn bình thường. Các bộ phận khác trên cơ thể bé gái mắc bệnh vẫn phát triển bình thường nhưng lại không có cơ quan sinh dục… với tỉ lệ rất hiếm, ở mức 1/4.000 tới 1/10.000 trẻ. Đây là một bệnh bẩm sinh chưa rõ nguyên nhân. Bệnh thường phát hiện ở độ tuổi sơ sinh hoặc dậy thì. Ở giai đoạn dậy thì, đến thời kỳ có kinh nguyệt nhưng nữ giới chỉ bị đau bụng theo chu kỳ tháng nhưng không thấy kinh. Do đó các bác sĩ khuyến cáo, tất cả những trường hợp phụ nữ có các dấu hiệu bất thường như: đến tuổi dậy thì nhưng không có kinh nguyệt, không quan hệ vợ chồng được… đều phải thăm khám sớm để can thiệp kịp thời. *Tên bệnh nhân đã được thay đổi. Thúy Hạnh