Trong quan hệ vợ chồng, " chuyện phòng the " hòa thuận cũng là một yếu tố quan trọng trong việc duy trì hôn nhân. Tuy nhiên, nếu mắc phải những sai lầm dưới đây có thể gây ra những hậu quả không hề nhỏ tới sức khoẻ cũng như tâm lý: 1. “Yêu” ngay sau khi uống rượu Sau khi uống rượu, chất cồn sẽ làm cho các dây thần kinh trở nên phấn khích hơn, nhưng trên thực tế, điều này cũng gây ảnh hưởng không tốt đối với chức năng tình dục. Không chỉ vậy, rượu còn làm giảm chất lượng tinh trùng. Nếu người phụ nữ có bầu sau khi quan hệ, dưới tác động của cồn, thai nhi có thể gặp nhiều rủi ro. 2. Nhiệt độ phòng quá thấp Tất cả chúng ta đều biết rằng khi quan hệ tình dục, tinh thần sẽ phấn khích, quá trình lưu thông máu nhanh hơn và nhiệt độ cơ thể tăng cao. Khi đó, nếu vận động cường độ cao mà nhiệt độ phòng quá thấp sẽ khiến cả hai người bị cảm lạnh. Vì vậy, khi làm chuyện ấy, nhiệt độ phòng thích hợp nhất là 25 độ trở lên. 3. Quan hệ tình dục trong “ngày đèn đỏ” Phụ nữ đặc biệt nhạy cảm trong thời kỳ kinh nguyệt, cơ thể tương đối mệt mỏi và các bộ phận riêng tư cũng rất dễ tổn thương. Quan hệ tình dục vào thời điểm này có thể dẫn đến nhiễm trùng cho nữ, và mắc bệnh phụ khoa cho cả hai. 4. “Vận động” mạnh trong giai đoạn đầu của thai kỳ Trong ba tháng đầu của thai kỳ, phụ nữ rất dễ bị sảy thai do sự phát triển của thai nhi lúc này không ổn định. Họ cần phải được đối xử nhẹ nhàng và dịu dàng. Quan hệ tình dục quá mạnh có thể dẫn đến động thai, nguy hiểm hơn là sảy thai. 5. Vô tư trong vấn đề vệ sinh Trong nhiều trường hợp, vệ sinh cá nhân dường như là mối quan tâm đơn phương của phụ nữ. Nhưng trên thực tế, nam giới cũng nên chú ý đến vấn đề này, đặc biệt đối với những trường hợp bao quy đầu không đạt tiêu chuẩn và các bệnh phụ khoa khác. 6. Sử dụng dầu bôi trơn khi đang sử dụng “áo mưa” Rất nhiều người có thói quen hoặc bắt buộc phải sử dụng dầu bôi trơn khi “yêu”. Tuy nhiên, nếu đang sử dụng bao cao su, bạn không nên sử dụng dầu bôi trơn - kể cả các loại dầu tự nhiên như dầu dừa hay dầu ô liu vì chúng làm mất tác dụng bảo vệ của bao cao su. Vì vậy, chuyên gia khuyên bạn nên sử dụng chất bôi trơn bằng nước hoặc silicon trong trường hợp này. An An (Dịch theo Sohu)