Theo đó, Viện KSND tối cao đề nghị hội đồng thẩm phán TAND tối cao tuyên hủy bản án sơ thẩm, phúc thẩm và giao hồ sơ về cho TAND TPHCM xét xử lại từ đầu; đồng thời quyết định hoãn thi hành án cho tới khi có quyết định giám đốc thẩm. Theo Viện KSND tối cao, bị đơn là ông Đặng Lê Nguyên Vũ có đơn phản tố nhưng sau đó đã rút một phần phản tố, tuy nhiên bản án sơ thẩm và phúc thẩm có quyết định đình chỉ đối với các yêu cầu phản tố mà ông Vũ đã rút là vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Về quan hệ hôn nhân, bà Thảo và ông Vũ là vợ chồng, đăng ký kết hôn năm 1998. Do vợ chồng phát sinh mâu thuẫn nên bà Thảo xin ly hôn. Trong quá trình giải quyết vụ án bà Thảo lúc xin ly hôn lúc xin đoàn tụ, ông Vũ lúc đầu xin đoàn tụ, sau đó xin ly hôn. Tòa sơ thẩm tuyên công nhận ông Vũ và bà Thảo thuận tình ly hôn là đúng quy định. Sau đó, bà Thảo kháng cáo, muốn được đoàn tụ với ông Vũ nhưng ông Vũ không đồng ý. Do đó, bà Thảo và ông Vũ không còn là thuận tình ly hôn. Tòa án cấp phúc thẩm vẫn công nhận thuận tình ly hôn là không đúng. Bản kháng nghị cũng nêu, nếu tòa án cấp phúc thẩm xác định có căn cứ cho ly hôn thì sửa án sơ thẩm theo hướng không chấp nhận kháng cáo của bà Thảo về nội dung quan hệ hôn nhân, chấp nhận yêu cầu phản tố của ông Vũ về quan hệ hôn nhân để giải quyết cho ông Vũ được ly hôn với bà Thảo mới đúng. Về chứng thư thẩm định giá, các chứng thư và báo cáo kết quả thẩm định giá của công ty TNHH thẩm định giá Sài Gòn đối với các công ty thuộc Trung Nguyên đều có thời hạn 6 tháng kể từ ngày phát hành. Tuy nhiên, đến ngày xét xử sơ thẩm thì các chứng thư và báo cáo kết quả định giá đã không còn hiệu lực. Tại phiên tòa sơ thẩm, bà Thảo đồng ý với kết quả định giá nhưng sau đó bà kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Cấp phúc thẩm không định giá lại để chia tài sản cho các bên là vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Tòa 2 cấp cho rằng ông Vũ là người sáng lập và duy trì sự phát triển Trung Nguyên, qua đó chia ông Vũ được hưởng phần tài sản lớn hơn là không đảm bảo quyền lợi cho bà Thảo. Tài sản gửi tại các ngân hàng xác minh chưa đúng gây khó khăn cho quá trình thi hành án. Ngoài ra, Viện KSND tối cao còn cho rằng tòa 2 cấp bỏ sót một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Trước đó, tháng 12/2019, TAND cấp cao mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo của bà Thảo, tuyên y án sơ thẩm. Qua đó, về hôn nhân, HĐXX chấp nhận sự thuận tình ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo, tuyên giấy chứng nhận đăng ký kết hôn của ông Vũ và bà Thảo không còn hiệu lực. Về cấp dưỡng nuôi con, tòa cấp sơ thẩm tuyên giao các con chung cho bà Thảo chăm sóc và công nhận sự tự nguyện cấp dưỡng các con chung là 10 tỷ đồng/năm. Thời điểm cấp dưỡng được tính từ năm 2013 cho tới khi các con chung trưởng thành lao động tự lập. Tòa cấp phúc thẩm tuyên sửa một phần bản án sơ thẩm, ông Vũ có trách nhiệm cấp dưỡng tiền nuôi con cho tới khi các con học xong đại học. Bản án sơ thẩm ghi giao cho ông Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần tại các công ty trong Tập đoàn Trung Nguyên và các bất động sản. Cụ thể, ông Vũ được sở hữu toàn bộ số cổ phần của ông và bà Thảo trong công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên tương đương với số tiền trị giá là hơn 5.700 tỷ đồng. Bên cạnh đó, HĐXX tuyên ghi nhận sự tự nguyện của ông về việc để lại tài sản của mình tại công ty TNHH Trung Nguyên International tại Singapore cho bà Thảo. Còn đối với tất cả yêu cầu còn lại, HĐXX quyết định bác tất cả kháng cáo, kháng nghị. Ông Vũ có trách nhiệm liên hệ với Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Đắk Nông, tỉnh Bình Dương, tỉnh Bắc Ninh, tỉnh Đắk Lắk và TPHCM để làm thủ tục thay đổi giấy phép kinh doanh theo quy định. Về bất động sản, tòa sơ thẩm tuyên giao cho ông Vũ sở hữu tất cả 6 tài sản nhà và đất mà ông Vũ đang quản lý và sử dụng có giá trị 350 tỷ đồng tại quận Bình Thạnh, Phú Nhuận, Tân Bình (TPHCM), Nha Trang và Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk). Còn với bà Thảo, cấp sơ thẩm giao cho sở hữu khối tài sản gồm 8 bất động sản tổng trị giá gần 376 tỷ đồng tại quận 2, quận 9, quận 3 (TPHCM) và Đà Nẵng. Đồng thời, giao cho bà Thảo sở hữu số tài sản và tiền, vàng cùng các loại ngoại tệ đang nằm trong các ngân hàng tổng cộng là 1.764 tỷ đồng. Ông Vũ có trách nhiệm thanh toán chênh lệch tài sản cho bà Thảo gần 1.224 tỷ đồng kể từ ngày bà Thảo có đơn thi hành án. Sau bản án phúc thẩm, bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn yêu cầu hoãn thi hành án và yêu cầu giám đốc thẩm. Sau khi xem xét hồ sơ và đơn yêu cầu của bà Thảo thì Viện KSND tối cao đã quyết định kháng nghị giám đốc thẩm theo hướng hủy toàn bộ bản án sơ thẩm và phúc thẩm.