Ngày 6/4, Công an huyện Nhà Bè (TPHCM) vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra nguyên nhân cái chết của ông Bùi Quang Tín, sinh năm 1976, ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM. Ông Bùi Quang Tín là Tiến sĩ, luật sư, chuyên gia tài chính, bị rơi từ tầng 14 từ chung cư New Sài Gòn (huyện Nhà Bè, TPHCM) dẫn đến tử vong vào chiều tối ngày 5/4. Sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết, thi thể ông Tín đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Qua làm việc với công an, bà Nguyễn Thanh Bích (sinh năm 1975, vợ ông Tín) đã yêu cầu công an Công an TPHCM, Công an huyện Nhà Bè vào cuộc điều tra, làm rõ nguyên nhân dẫn đến cái chết của chồng bà. Bà Bích nói rằng cái chết của chồng bà có nhiều uẩn khúc liên quan đến công việc vì trong thời gian qua ông Tín vẫn sống vui vẻ, vẫn trả lời báo đài về những vấn đề thời sự liên quan đến lĩnh vực của ông. Theo đó, bà Bích khai với công an rằng, vào 11h ngày 5/4, ông Tín rời khỏi nhà và nói sang nhà ông D. để cùng bàn công việc với ông T., một thầy giáo Trường đại học Ngân hàng TPHCM. Đến 16h cùng ngày, bà Bích nhận điện thoại của 1 người xưng là công an và báo tin ông Tín gặp nạn. Bà Bích cũng cho biết, đầu năm 2019, ông Tín được bổ nhiệm phụ trách Phòng truyền thông Trường đại học Ngân hàng TPHCM. Trong quá trình làm việc, ông Tín bị áp lực rất nhiều. Trước Tết 2020, ông Tín có nói với bà Bích là xin từ chức. Ngoài ra, bà Bích còn khai với công an rằng chồng bà hay nhận tin nhắn đe doạ và nói nếu không từ chức sẽ bị ép nhảy lầu. Theo người nhà ông Tín, hiện trường xảy ra vụ việc có dấu hiệu đã bị dọn dẹp, có một chiếc ghế bị gãy và khi xảy ra sự vụ thì chủ nhà lại không có ở nhà. Hiện gia đình bà Bích bảo lưu đây là vụ án mạng và đã uỷ quyền cho luật sư làm các thủ tục tham gia vào quá trình điều tra vụ án. Còn theo phân tích của một luật sư, nếu tự tử thì phải có dấu vân tay ở lan can và đối với một người có tâm trí bình thường thì không có chuyện qua nhà người khác tự tử. Vị trí Tiến sĩ Tín bị rơi xuống dẫn đến tử vong Trong ngày 6/4, Hiệu trưởng Trường đại học Ngân hàng TPHCM xác nhận sự việc ông Tín bị rơi lầu chung cư dẫn đến tử vong và nói để cơ quan điều tra làm rõ. Liên quan đến vụ việc trên, ông Phạm Minh Huấn, Trưởng Ban quản lý khu căn hộ chung cư New Sài Gòn cho biết, ông Tín cùng một số người bạn khác tới chung cư và được một cư dân trong khu căn hộ bảo lãnh. “Lan can ở chung cư cao hơn 1,2m. Khu vực ông Tín bị rơi là ở giếng trời thuộc sảnh D2 và nhân viên bảo vệ chung cư là người đầu tiên phát hiện, báo cho ban quản lý”, ông Huân cho hay. Như đưa tin, chiều 5/4, người dân sinh sống ở chung cư New Sài Gòn nghe tiếng động mạnh nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong dưới chung cư. Nhận tin báo, Công an huyện Nhà Bè đã có mặt phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi nhằm làm rõ nguyên nhân. Ông Bùi Quang Tín là luật sư, tiến sĩ, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân BizLight; thành viên sáng lập Công ty luật Globalink; thành viên Đoàn Luật sư TPHCM.