Ngày 30/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, đơn vị này đang tạm giữ Nguyễn Thành Trung (SN 1995, trú tại Tự Cường, Tiên Lãng, Hải Phòng) để điều tra, làm rõ về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Trước đó, ngày 24/3, Công an phường Phú Diễn (quận Bắc Từ Liêm) tiếp nhận đơn trình báo của chị T.N.A. về việc bị Nguyễn Thành Trung đòi số tiền 1 triệu đồng để đổi lấy mật khẩu tài khoản icloud đang lưu giữ clip quan hệ tình dục giữa chị và Trung. Theo trình báo của chị A., chị quen biết và nảy sinh tình cảm với Nguyễn Thành Trung từ cuối năm 2018. Hai người có tình cảm yêu đương và đã nhiều lần quan hệ tình dục với nhau. Trong các lần “gần gũi”, Trung đã quay lại clip sex giữa hai người. Đến cuối năm 2019, chị A. chủ động chia tay. Sau một thời gian không gặp nhau, chị A. bất ngờ nhận được tin nhắn của Trung yêu cầu đưa số tiền 5 triệu đồng nếu không sẽ đăng đoạn clip sex lên mạng. Chị A. van nài Trung giảm số tiền xuống vì không có đủ nên Trung chấp nhận “giảm giá” cho chị A., yêu cầu đưa 1 triệu đồng. Chị A. miễn cưỡng đồng ý. Khi chị A. đưa tiền và Trung đưa mật khẩu tài khoản icloud cho bị hại, tổ công tác CAP Phú Diễn ập vào bắt quả tang hành vi cưỡng đoạt tài sản của Nguyễn Thành Trung. Tại cơ quan công an, Nguyễn Thành Trung khai nhận, do có tình cảm với chị A nên tháng 4/2019, Trung từ Hải Phòng chuyển ra Hà Nội làm việc. Khoảng tháng 11/2019, Trung rủ chị A quay lại clip sex của hai người tại phòng trọ của Trung. Khi quay xong, chị A. có xem lại và yêu cầu xóa clip nhưng Trung không xóa. Sau đó, Trung chia clip thành nhiều đoạn nhỏ khoảng 2-3 phút rồi gửi vào facebook, zalo cá nhân để lưu giữ lại. Thời gian sau, hai người chia tay. Ngày 17/3/2020, do hết tiền tiêu xài, Trung nảy sinh ý định dùng các đoạn clip trên để đe dọa, tống tiền bạn gái cũ. Trung dọa nếu chị A. không đưa tiền, Trung sẽ đăng clip lên mạng, gửi cho người thân của chị. Vì sợ ảnh hưởng đến danh dự bản thân, chị A. đã đến Công an phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm để trình báo toàn bộ sự việc. Hiện vụ việc đang được Công an quận Bắc Từ Liêm điều tra, xử lý theo quy định.