Ngày 24/4, Thượng tá Trần Phúc Tú - Trưởng Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can Vừ Chồng Nênh (SN 1971, trú huyện Mường Pẹt, tỉnh Xiêng Khoảng, CHDCND Lào) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” Theo tài liệu điều tra, Vừ Chồng Nênh vốn quê xã Huồi Tụ (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) theo gia đình di cư sang Lào vào những năm cuối thập niên 80 của thể kỷ trước. Lớn lên, Nênh bập vào ma túy và trở thành con nghiện. Từ chỗ nghiện, Nênh tìm được nguồn hàng nên năm 2007 gã vượt biên trở lại Việt Nam thiết lập một tụ điểm mua bán ma túy ở đồi dốc Mới (xã Yên Na, Tương Dương). Khi Công an huyện Tương Dương triệt phá, đẩy đuổi tụ điểm mua bán ma túy nhức nhối này, Vừ Chồng Nênh chạy về Lào ẩn náu một thời gian. Gần đây, nguồn tin trinh sát cho biết, ông trùm ma túy này tái xuất tại khu vực dốc Pù Lôm, bản Đửa (xã Lượng Minh, Tương Dương). Điều đặc biệt là Nênh chỉ ở đây một vài tháng, bán hết hàng lại quay về Lào. Vài ba tháng sau mới ôm hàng sang bán tiếp. Vốn là một tay buôn ma túy lão luyện, ma mãnh và đa nghi, Nênh lập lán trên vách đá, hai bên là vực, bố trí người cảnh giới. Chỉ có Nênh và vài đàn em thân tín được vào và sử dụng ma túy tại lán. Khách muốn mua ma túy thì phải ra khe, chỉ khi nào Nênh đứng trên lán nhìn xuống, không thấy có dấu hiệu nghi ngờ mới đồng ý giao hàng, nhận tiền. Trên người Nênh luôn sẵn khẩu súng đã lên đạn sẵn giắt ở cạp quần, sẵn sàng “sống mái” với lực lượng chức năng khi bị vây bắt. "Chúng tôi đã báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo công an tỉnh Nghệ An. Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Công an tỉnh Nghệ An là phải tập trung triệt xóa ngay tụ điểm phức tạp mua bán ma túy này nhưng phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho nhân dân và chiến sỹ, Công an huyện Tương Dương lập chuyên án đồng thời huy động tối đa lực lượng với quyết tâm cao nhất, bắt giữ ông trùm ma túy Vừ Chồng Nênh", Thượng tá Trần Phúc Tú cho biết. Nguồn tin trinh sát cho biết, đêm 21, rạng sáng 22/4, Nênh sẽ giao dịch 1 mẻ hàng lớn. Xác định thời điểm phá án đã đến, những cảnh sát phòng chống ma túy tinh nhuệ nhất của Công an huyện Tương Dương được tung vào rừng. Số ma túy và vũ khí công an thu giữ của Vừ Chồng Nênh. Ngày 20/4, Ban chuyên án lên đường vào sào huyệt của trùm ma túy Vừ Chồng Nênh. Từ trung tâm xã, nếu đi bằng đường mòn sẽ phải đi xuyên qua nhiều bản, cụm dân cư dễ bị lộ. Ban chuyên án quyết định lội qua sông, men theo bờ khe, vòng qua mấy quả đồi, tiếp cận lán của Nênh từ hướng phía sau. “Chiều tối 21/3, đang trong vị trí mật phục chờ giờ G. thì một trận mưa đá xối xả ném xuống kèm giông lốc. Kiểu thời tiết này, nếu trú ngụ dưới các gốc cây to càng nguy hiểm hơn nên anh em động viên nhau ngồi chịu trận, “chống đỡ” với những viên mưa đá to như quả cà bằng… tàu lá chuối rừng. Mưa đá ném vào mặt, vào đầu, vào người, ngấm lạnh, bụng đói cồn cào vì gần trọn 1 ngày chưa ăn uống gì nhưng quyết tâm triệt phá tụ điểm ma túy và bắt giữ Và Chồng Nênh, anh em vẫn không rời vị trí”, một trinh sát dày dạn kinh nghiệm với các chuyên án ma túy lớn của Công an huyện Tương Dương kể. Màn đêm dần bao trùm khu rừng. Đêm cuối tháng, trời tối đen như mực. Đói, lạnh khiến hai hàm răng va vào nhau, thái dương căng lên nhưng đôi mắt của những trinh sát như có lửa, nhìn chằm chằm vào cái lán nhỏ nơi đỉnh đồi. Lệnh siết chặt vòng vây, họ rời vị trí, dò dẫm trong đêm đen tiến gần hơn đến mục tiêu. Cơn mưa hồi chiều tối khiến đất nhão ra, trơn trượt. Đội hình lặng lẽ tiến lên, không để phát ra một tiếng động dù nhỏ nhất. Gần nửa đêm, các lực lượng tham gia chuyên án đã có mặt quanh lán của Nênh. Lúc này, trong lán Nênh và 3 đối tượng nghiện vừa dùng xong ma túy. Xác định thời điểm phá án đã đến, các trinh sát ập vào từ phía sau khiến Nênh giật mình. Nhanh như cắt, bàn tay của gã đặt vào khẩu súng dắt ở cạp quần nhưng chỉ một cú đá của trinh sát, Nênh ngã vật xuống nền nhà. Một trong hai trinh sát trực tiếp bắt giữ đối tượng lúc sinh tử cho biết: “Dù bị khống chế nhưng đang trong lúc phê thuốc nên Nênh vẫn chống trả quyết liệt khiến cả trinh sát lẫn Nênh lăn xuống khe. Nhờ sự hỗ trợ của các lực lượng phối hợp, đối tượng đã bị khống chế hoàn toàn. Ban chuyên án cũng phải bắn chỉ thiên để trấn áp các đối tượng cảnh giới của Nênh vào giải cứu ông trùm”. Khám xét tại chỗ, công an thu giữ 1 bánh heroin, 1.800 viên hồng phiến, 1 súng quân dụng, 4 viên đạn, 1 súng săn tự chế, 2 dao mẹo và một số vật dụng phục vụ cho việc mua bán ma túy. Hiện Công an huyện Tương Dương đang tập trung mở rộng chuyên án.