Ngày 14/4, Công an tỉnh Thanh Hóa thông tin, Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc - Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã thay mặt Công an tỉnh thưởng nóng 20 triệu đồng cho Công an huyện Yên Định – Chuyên án 420T vì đã nỗ lực triệt phá thành công ổ nhóm đánh bạc có quy mô lớn, liên tỉnh với thủ đoạn tinh vi. Đồng thời, đại diện UBND huyện Yên Định cũng đã trao thưởng cho Ban chuyên án 15 triệu đồng vì thành tích trên. Hơn 800 triệu đồng và tang vật khác bị thu giữ tại chiếu bạc. Đại tá Khương Duy Oanh đánh giá cao những cố gắng, nỗ lực của tập thể lãnh đạo và cán bộ Công an huyện Yên Định cũng như Ban chuyên án 420T đã không ngại khó khăn, vất vả trong việc nhanh chóng điều tra, bắt giữ các đối tượng trong chuyên án. Thượng tá Lương Phan Long – Trưởng Công an huyện Yên Định cho biết: “Đây là nhóm đối tượng đánh bạc chuyên nghiệp, với quy luật thất thường và bố trí 5 – 6 vòng canh gác với hàng chục đối tượng. Đặc biệt sau khi lực lượng cảnh sát ập vào bắt giữ các đối tượng bên trong, các đối tượng xã hội từ nhiều địa phương khác kéo đến đi trên 20 xe ô tô với khoảng 60 đối tượng để gây sức ép vòng ngoài với lực lượng chức năng. 20 con bạc đến từ nhiều huyện, tỉnh. Ban chuyên án đã ngay lập tức xin ý kiến lãnh đạo Công an tỉnh để tăng cường lực lượng hỗ trợ. Ngay sau đó, nhóm đối tượng trên đã dần giải tán, lực lượng chức năng đã tiến hành áp giải các đối tượng bị bắt về đơn vị an toàn và đảm bảo tình an an ninh trật tự trên địa bàn”. Cũng theo Thượng tá Lương Phan Long, đây là chuyên án lớn, chuyên nghiệp, với số tiền đánh bạc thu được trực tiếp lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn huyện. Công an tỉnh Thanh Hóa khen thưởng Công an huyện Yên Định. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào lúc 1h sáng 9/4, Công an huyện Yên Định – Lãnh đạo Ban chuyên án 420T đã quyết định huy động hàng chục cán bộ, chiến sĩ ập vào sới bạc tại nhà Nguyễn Văn Sinh (ở thôn Nam Thạch, xã Yên Trung, huyện Yên Định). Tại chỗ, lực lượng Công an đã bắt quả tang 20 đối tượng đang đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa, thu giữ hơn 800 triệu đồng tiền mặt trên chiếu bạc và trong người các đối tượng, 10 xe ô tô và mô tô cùng nhiều tang vật khác có liên quan. Theo tài liệu điều tra ban đầu, đây là nhóm đối tượng đánh bạc chuyên nghiệp gồm các đối tượng ở tỉnh Ninh Bình, TP Thanh Hóa và các huyện Triệu Sơn, Thọ Xuân, Thiệu Hóa, Yên Định. Trong đó có nhiều đối tượng đã có nhiều tiền án, tiền sự về tội đánh bạc và các tội khác. Để tổ chức sới bạc này, các đối tượng đã bố trí nhiều lớp cảnh giới bên ngoài và liên tục thay đổi địa điểm nhằm tránh bị phát hiện. Lực lượng công an đã phải mất rất nhiều thời gian theo dõi để nắm được lịch trình và địa điểm chính xác.