Chiều tối 17/4, Công an huyện Minh Hóa (Quảng Bình) cho biết, đơn vị này đã ra quyết định xử phạt hành chính 13,5 triệu đồng đối với 9 người có hành vi đánh bạc trong khu cách ly tại địa phương. Nhóm đối tượng này bị xử phạt theo quy định của pháp luật sau khi hoàn thành công tác cách ly vào ngày 15/4. Như đã thông tin, vào ngày 1/4, Công an huyện Minh Hóa đã bắt quả tang 9 đối tượng có hành vi đánh bạc tại điểm cách ly Trung tâm giáo dục dạy nghề (GDDN) huyện Minh Hóa. Cơ quan công an sau đó đã lập hồ sơ vụ việc, lập biên bản vi phạm để tiến hành xử lý khi nhóm đối tượng hết thời hạn cách ly. Tại điểm cách ly tập trung ở Trung tâm GDDN huyện Minh Hoá cũng là nơi xảy ra sự việc khoảng 30 người tổ chức ăn nhậu gây xôn xao dư luận. Theo đó, vào chiều 3/4, một nhóm khoảng 30 người đang cách ly tại Trung tâm GDDN huyện Minh Hóa đã tổ chức ăn nhậu rồi chụp ảnh rồi khoe lên Facebook. Nhóm người này cho hay, họ đã góp tiền, đặt mua trứng lộn, hoa quả, gà, vịt, bia, rượu qua mạng xã hội. Khi người bán đưa đến treo ngoài hàng rào khu cách ly, một số người đã ra lấy và đưa vào phòng cách ly để tổ chức nhậu. Nhóm người tổ chức ăn nhậu trong khu cách ly Liên quan đến sự việc này, UBND huyện Minh Hóa cũng đã tiến hành xử phạt 4 người đóng vai trò tổ chức ăn nhậu trong khu cách ly tập trung ở Trung tâm GDDN của huyện này.4 người bị phạt hành chính gồm: Lê Minh T. (33 tuổi, trú xã Châu Hóa, Tuyên Hóa); Trần Văn D. (48 tuổi, trú phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu, Đà Nẵng); Nguyễn Đức H. (39 tuổi, trú thị xã Ba Đồn) và Phạm Đức P. (42 tuổi, trú xã Phong Hóa, huyện Tuyên Hóa). Mức phạt đối với 4 người này là 200 ngàn đồng/người. Riêng nhóm hơn 20 người còn lại có tham gia bữa nhậu đã bị cảnh cáo. Huyện này đang tập trung nhân lực để chăm sóc tốt nhất cho người dân ở khu cách ly nên tạm gác lại việc truy cứu trách nhiệm đối với các cán bộ để xảy ra sự việc ăn nhậu trong khu cách ly. Sau khi công tác cách ly ở huyện hoàn thành, huyện Minh Hóa sẽ họp để xem xét mức độ, tính chất của vụ việc rồi mới đưa ra hình thức xử lý những cán bộ có liên quan.