Sáng 28/3, Bộ Tài nguyên và Môi trường đã yêu cầu Viện Khoa học địa chất và khoáng sản báo cáo vụ việc bà Lê Thị Thanh Hương - Phó giám đốc Trung tâm Công nghệ địa chất, khoáng sản vừa bị Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) khởi tố, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. 4 bị can vừa bị khởi tố. Trưa 28/3, trao đổi với PV qua điện thoại, ông Trần Tân Văn - Viện trưởng Viện Khoa học địa chất và khoáng sản cho biết cơ quan này đang làm văn bản báo cáo sự việc gửi lãnh đạo Bộ Tài nguyên và Môi trường. “Đến nay bà Hương chưa bị đình chỉ chức vụ”- ông Văn nói và khẳng định đến nay Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an chưa có trao đổi, làm việc với Viện Khoa học địa chất và khoáng sản xung quanh sự việc này. Như đã thông tin, ngày 27/3, Cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 bị can để điều tra về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gồm: Hoàng Duy Huân - cán bộ Trung tâm phân tích, Cục Kiểm định Hải quan, Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính); Phùng Như Tùng - Trưởng Trung tâm phân tích, Cục Kiểm định Hải quan; Lê Khánh Hương - cán bộ Chi cục Kiểm định Hải quan 1, Cục Kiểm định Hải quan và Lê Thị Thanh Hương - Phó giám đốc Trung tâm Công nghệ địa chất, khoáng sản (Viện Khoa học địa chất và khoáng sản, Bộ Tài nguyên và Môi trường). Hiện Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang tiến hành điều tra, làm rõ sai phạm của các bị can và trách nhiệm của những người có liên quan theo quy định của pháp luật. Hơn 56.000 tấn quặng suýt bị xuất lậu sang Trung Quốc với giá rẻ mạt. Được biết, vụ án này đã được Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) khởi tố vụ án vào tháng 8/2019 và chuyển hồ sơ sang Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an để điều tra theo thẩm quyền. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 bị can về tội buôn lậu là (trụ sở tại phường Cốc Lếu, thành phố Lào Cai) và Vũ Quốc Tuấn, lao động tự do. Theo thông tin, căn cứ điều tra của Cục Chống buôn lậu, từ tháng 12/2017 đến tháng 10/2018, Công ty cổ phần Diệp Bảo Anh mở 79 tờ khai xuất khẩu 79 lô hàng với tên khai báo “Xỉ có thành phần chính là Fe2O3, SiO3… thu được từ công nghệ luyện thép đã được tinh chế dạng bột” với tổng khối lượng 56.781 tấn. Tuy nhiên, Cục Điều tra chống buôn lậu khẳng định: Toàn bộ số hàng hóa nêu trên là “tinh quặng sắt” và không có tên trong danh mục hàng hóa được phép xuất khẩu theo quy định tại Thông tư 41/2012/TT-BCT, được sửa đổi tại Thông tư 12/2016/TT-BCT của Bộ Công Thương. Với giá gần 1 triệu đồng/tấn như hiện nay, số tiền hàng dự kiến vào khoảng 56 tỷ đồng.