Ngày 16/4, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tuấn Thanh (sinh năm 1981, tại TPHCM) mức án tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy. Ngoài mức án trên, Thanh còn bị phạt bổ sung 50 triệu đồng. Theo cáo trạng, tối 24/4/2019, tại sảnh chung cư Hoàng Quân, huyện Bình Chánh, TPHCM, công an bắt quả tang Thanh đang trên đường đi bán ma túy. Công an thu giữ được một túi ni lông chứa bột nén dạng hình chữ nhật có kết quả giám định là ma túy ở thể rắn, khối lượng 354 gam. Ngay sau đó, lực lượng chức năng khám xét khẩn cấp nơi ở của Thanh tại chung cư này phát hiện thu giữ thêm nhiều tang vật của vụ án. Qua giám định có 7,2kg ma túy, còn một số chất không tìm được ma túy. Tại cơ quan điều tra, Thanh khai bắt đầu hoạt động mua bán ma túy từ tháng 2/2019, với người phụ nữ tên Hường (không rõ lại lịch). Thanh mua của người này 8 bánh heroin giá 210 triệu đồng, trả trước 200 triệu. Khi giao "hàng", Hường còn đưa thêm 3 gói ma túy đá... để Thanh tìm người mua. Sau khi nhận "hàng", Thanh mang về nơi ở xay nhuyễn 8 bánh heroin và trộn với bột uống tăng cơ bắp rồi dùng các dụng cụ chuẩn bị sẵn ép thành 21 bánh. Sau đó, Thanh cất giấu tại căn hộ để bán cho người khác. Ngày bị bắt quả tang, Thanh mang 1 bánh heroin đi bán cho một người (không rõ lai lịch). Thanh phải chịu trách nhiệm hình sự về tội mua bán trái phép chất ma túy với tổng khối lượng hơn 7,5kg ma túy. Đối với các đối tượng mua, bán ma túy của Thanh, do Thanh khai không rõ lai lịch nên cơ quan điều tra không cơ sở để điều tra, làm rõ. Theo hồ sơ, năm 13 tuổi Nguyễn Tuấn Thanh bị UBND TPHCM xử phạt hành chính và đưa vào cơ sở giáo dưỡng 24 tháng. Năm 2010, Thanh bị TAND TPHCM tuyên phạt 10 năm tù về tội cố ý gây thương tích, đã chấp hành xong hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo thừa nhận toàn bộ hành vi phạm và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, mua bán ma túy với khối lượng lớn. Bản thân bị cáo có nhân thân xấu, chưa được xóa án tích nên cần áp dụng tình tiết tăng nặng là tái phạm nguy hiểm. Xét bị cáo không còn khả năng giáo dục, cải tạo nên HĐXX quyết định xử phạt bị cáo Thanh mức án tử hình.