Ngày 27-3, sau khi đưa nghi can đến TP Biên Hòa, Đồng Nai thu thập ba chiếc điện thoại, hai chùm chìa khóa và vòng hạt, công an đã di lý Nguyễn Thanh Tâm về Bình Thuận để tiếp tục điều tra. Tâm là nghi can sát hại ba người ở chùa Quảng Ân (cũ) tại thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, Bình Thuận vào ngày 23-3 gây rúng động dư luận. Chiều 27-3, công an cũng dựng lại hiện trường vụ án để đối chiếu lời khai của hung thủ và hiện trường án mạng. Bước đầu, công an xác định dấu máu dính trên cánh cửa gỗ nơi phòng thượng tọa Thích Nguyên Lộc và hai mẹ con bà Nguyễn Thị Phượng bị sát hại là của Nguyễn Thanh Tâm. Điều này trùng khớp với lời khai của nghi can là khi ra tay sát hại, Tâm bị trầy xước tay và chảy máu, trong lúc mở cửa rời hiện trường đã để lại dấu vết. Như chúng tôi đã thông tin, chiều 23-3, mọi người phát hiện ba người nằm ở căn phòng phía sau nơi thờ tự. Trong đó hai người đã tử vong, bà Phượng bị nguy kịch và được cơ quan chức năng đưa đi cấp cứu. Ngay sau khi khám nghiệm hiện trường, Công an tỉnh Bình Thuận đã lập ban chuyên án do Đại tá Phạm Thật, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, làm trưởng ban. Đại tá Lê Ngọc Phương, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự, cũng đã trực tiếp dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Công an đến hiện trường vụ án mạng để phối hợp hỗ trợ cùng ban chuyên án của Công an tỉnh Bình Thuận. Từ dấu vết hiện trường, công an phác thảo sơ đồ, diễn biến vụ án: Hung thủ đã giật cửa căn phòng, dùng hung khí là vật tày tấn công thượng tọa Thích Nguyên Lộc đang nằm trên võng. Khi nghe tiếng động, mẹ con bà Phượng từ căn phòng phía sau mở cửa chạy vào và hung thủ đã quay sang tấn công cả hai mẹ con. Khi thấy cả ba nạn nhân đã nằm bất động, hung thủ tưởng tất cả đã thiệt mạng mới rời hiện trường. Công an không thu được hình ảnh gì từ camera ở các nhà lân cận cũng như hướng thoát thân của hung thủ theo đường ra quốc lộ 1 và về hướng La Gi. Nạn nhân Nguyễn Thị Phượng dù đã qua cơn nguy kịch nhưng do quá hoảng loạn, không khai báo được thông tin gì có giá trị. Vụ án tưởng đã bế tắc thì ban chuyên án quyết định đổi hướng truy xét và từ nhiều nguồn thông tin trinh sát quý giá, công an đã đưa Nguyễn Thanh Tâm vào tầm ngắm. Lý do là sau khi xảy ra vụ án, Tâm không có mặt tại địa phương (nhà Tâm cách chùa khoảng 400 m). Tuy nhiên, Tâm hành nghề lái xe, việc không có mặt ở địa phương là chuyện bình thường. Hơn nữa, Tâm là một Phật tử, thường xuyên đến chùa và khá thân thiết với những người trong chùa. Gia đình Tâm cũng khá giả, có xe hơi, mới xây nhà tiền tỉ, Tâm mới cưới vợ khoảng một năm nay nên khó có thể là hung thủ của vụ án. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an phát hiện mẫu máu trên cánh cửa nơi xảy ra vụ án có liên quan đến Tâm nên quyết định truy bắt người này. Đêm 25 rạng sáng 26-3, ban chuyên án đã bắt khẩn cấp Tâm tại một phòng trọ ở phường Long Thạnh Mỹ, quận 9, TP.HCM. Ngay sau đó, Tâm được di lý về Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an và đích thân Đại tá Lê Ngọc Phương, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự, lấy lời khai. Từ lời khai của Tâm, 21 giờ ngày 26-3, công an đã đưa nghi phạm đến vớt được điện thoại, tràng hạt... mà Tâm vứt khi bỏ trốn. Theo lời khai thì đây là số tài sản sau khi Tâm sát hại ba người trong chùa Quảng Ân rồi vội vã lấy, nhét vào túi. Sau đó trên đường lẩn trốn, do sợ bị phát hiện từ chức năng định vị trên điện thoại nên Tâm đã để tất cả tang vật trong một túi nylon rồi vứt xuống mương nước. Ba chiếc điện thoại bước đầu được xác định là của mẹ con bà Phượng. Riêng chiếc điện thoại mà bà Phượng khi hồi tỉnh dùng gọi kêu cứu là của thượng tọa Thích Nguyên Lộc vì khi nạn nhân bị sát hại, nó văng vào góc nhà. Bước đầu, Tâm khai chỉ một mình gây án và định trộm tiền của chùa để trả nợ. Tâm khai rạng sáng 23-3 cầm khúc gỗ vào chùa định trộm cắp nhưng bị phát hiện nên ra tay sát hại các nạn nhân. Người nấu ăn tại chùa Quảng Ân trước nay không phải là bà Phượng mà là người khác. Do có việc gia đình ở quê nên người này nhờ bà Phượng (Phật tử thường đến chùa) nấu đồ chay giúp để cúng ngày 30-2 và mùng 1-3 âm lịch. Khi biết mẹ đi nấu ăn giúp nhà chùa, Bảo Yến đã xin mẹ đi cùng để phụ việc thì cả hai mẹ con bị nạn. Được biết Yến là sinh viên ở TP.HCM, về nhà phụ mẹ vì trường cho nghỉ học tránh dịch COVID-19. Đáng chú ý là cách ngày xảy ra án mạng khoảng hơn một tháng, đống gỗ mà thượng tọa Thích Nguyên Lộc đi mua, quyên góp để chuẩn bị xây chánh điện bỗng nhiên bốc cháy dữ dội. Vụ cháy ngoài thiêu rụi đống gỗ trên còn cháy luôn cả căn bếp của chùa bên cạnh. Vụ việc đã được báo cho Công an huyện Hàm Tân nhưng đến nay vẫn chưa tìm ra nguyên nhân hay thủ phạm. Theo