Thông tin chính thức từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, ngày 14/4/2020, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình đã ra quyết định phục hồi điều tra vụ án số 01, hủy quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự số 10/QĐ ngày 05/7/2015 của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình đối với vụ án hình sự "Cố ý gây thương tích" xảy ra ngày 18/11/2014 tại trụ sở Công an phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình để tiến hành điều tra. Theo bà L. con trai mình là anh M.T.D. bị vỡ xương hàm mặt cầu lồi bên phải, phải phẫu thuật, tỷ lệ thương tật 15%. (ảnh do gia đình cung cấp) Như Dân trí đã thông tin, trước khi bị bắt giữ về hành vi có dấu hiệu phạm tội "Cố ý gây thương tích", Nguyễn Xuân Đường (tức Đường Nhuệ) từng bị người dân tố cáo hành hung, đánh người ngay tại trụ sở công an phường Trần Lãm. Cụ thể, bà Đ.T.L. (56 tuổi), trú số nhà 2, ngõ 331, phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, người từng tố cáo “Đường Nhuệ” hành hung mình và người thân ngay tại trụ sở Công an phường Trần Lãm, cho hay, gia đình bà và Nguyễn Xuân Đường không có bất kỳ liên quan đến nhau về vấn đề về tài chính, tiền bạc. Tuy nhiên, vào tháng 11/2014, Đường đã cho “đàn em” đến nhà bà “vây ráp” yêu cầu trả nợ cho một người tên N.T.T.G. (trú Hà Nội). Sau đó, bà L. đã gọi Cảnh sát 113 tới để “giải cứu”, nhưng nhóm này vẫn chửi và ném đồ vật vào nhà. Chúng khống chế ô tô của bà L. đỗ ngoài đường, không cho bất cứ ai ra ngoài và tiếp tục ngồi ở đó suốt đêm, đến sáng hôm sau mới rời đi. Đến sáng ngày 18/11/2014, bà cùng con trai mình là anh M.T.D. lên Công an phường Trần Lãm để đối chất với người tên N.T.T.G. thì đã bị Đường “Nhuệ” và “đàn em” đánh ngay tại phòng tiếp dân Công an phường Trần Lãm. Bà L. cho hay: “Vào sáng 18/11, khi tôi cùng con trai đến trụ sở Công an phường Trần Lãm, để làm việc với người tên N.T.T.G. thì thấy Đường cùng đàn em đã có mặt tại đây. Sau 15 phút, Đường đã cho đàn em khép cửa phòng tiếp dân rồi trực tiếp đánh mẹ con tôi, vừa đánh vừa xúc phạm nhân phẩm tôi. Kết quả con trai tôi bị vỡ xương hàm mặt cầu lồi bên phải, phải phẫu thuật, tỷ lệ thương tật 15%. Sau đó, Đường đến gặp tôi để giảng hòa nhưng tôi không đồng ý và làm đơn gửi đến Công an thành phố Thái Bình”. Vào ngày 5/1/2015, Công an thành phố Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích”. Nhưng 6 tháng sau, công an thành phố Thái Bình lại ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án trên với lý do "chưa xác định được bị can trong vụ án" và "hết thời hạn điều tra". Hiện Công an tỉnh Thái Bình tiếp tục chỉ đạo Công an thành phố Thái Bình phối hợp chặt chẽ Viện kiểm sát nhân dân thành phố Thái Bình tiến hành điều tra, xử lý vụ án theo quy định của pháp luật. Liên quan đến vụ án Nguyễn Xuân Đường, Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo, phân công các đơn vị nghiệp vụ nắm tình hình, thu thập chứng cứ, củng cố tài liệu về các hành vi phạm tội nghi vấn liên quan đến vợ chồng Nguyễn Xuân Đường; đồng thời, phát động phong trào quần chúng nhân dân tố giác tội phạm. Hiện nay, phía Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đang làm rõ tố giác của người dân về hành vi cưỡng đoạt tài sản của Nguyễn Xuân Đường và đồng bọn trong dịch vụ mai táng.