Ngày 17/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa bắt khẩn cấp, tạm giữ 3 đối tượng Trịnh Công Linh (SN 1986, quê ở Thanh Hóa), Đoàn Duy Hướng (SN 1993, quê ở Yên Bái) và Nguyễn Chí Công (SN 1977, quê ở Thanh Hóa) về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Trước đó, qua công tác nắm tình hình trên địa bàn, trinh sát của Đội Cảnh sát hình sự - Công an quận Cầu Giấy phát hiện nhóm đối tượng thường đi 2 người, đeo ba lô vào thuê nhà nghỉ, khách sạn lớn trên địa bàn. Mục đích của các đối tượng khi vào trong nhằm cài đặt camera giấu kín trong các phòng nghỉ để quay các khách vào phòng quan hệ tình dục. Khi khách đi ra, các đối tượng bố trí người đi theo về tận nhà, nơi làm việc. Các đối tượng lân la, dò hỏi thông tin thông qua hàng xóm, bảo vệ, người làm cùng để lấy số điện thoại, biển số xe…, từ đó lấy thông tin tên tuổi, nghề nghiệp của các khách trên. Từ những thông tin này, các đối tượng gửi những hình ảnh, video quan hệ tình dục của những bị hại và yêu cầu họ phải đổi lấy sự bình yên với cái “giá” là 30 triệu đồng cho mỗi một trường hợp. Sau khi thu thập đầy đủ tài liệu, chứng cứ, Cơ quan CSĐT - Công an quận Cầu Giấy đã ra lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp, tạm giữ hình sự đối với các đối tượng trên. Cơ quan điều tra thu giữ một balo bên trong có các mũi khoan, mũi hàn hơi, hàn nhựa, 7 hệ thống camera giấu kín trong khách sạn; 7 thẻ nhớ lưu giữ thông tin video của đối tượng đã ghi lén được, một máy tính bàn, máy tính xách tay của đối tượng dùng lưu giữ video và nhiều điện thoại của đối tượng dùng để liên lạc và lữu giữ hình ảnh, video. Tại cơ quan công an, bước đầu, các đối tượng đã thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật của mình. Theo khai nhận, Trịnh Công Linh là người trực tiếp đặt mua camera giấu kín trên mạng, sau đó cùng với Đoàn Duy Hướng đi mua các công cụ phục vụ lắp đặt gồm máy khoan, máy hàn nhựa, máy hàn thiếc, băng dính, dây điện. Linh cùng với Hướng đi vào các nhà nghỉ, khách sạn chọn các phòng có đặt quạt, tivi chiếu thẳng vào giường để lắp camera giấu kín thu hình ảnh quan hệ của các cặp đôi, những người có quan hệ bất chính, người có nhiều tiền để thực hiện hành vi tống tiền. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ.