Theo thông tin từ Cổng thông tin Công an tỉnh Lào Cai, giữa năm 2019, qua các tài liệu trinh sát thu thập được, Phòng Cảnh sát hình sự công an tỉnh xác định một tổ chức tội phạm hoạt động trên tuyến biên giới Lào Cai (Việt Nam) - Vân Nam (Trung Quốc) có biểu hiện tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng và tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại Km6, xã Bản Phiệt, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai. Tổ chức tội phạm này do Nguyễn Quốc Tuấn (còn gọi là Tuấn híp, 37 tuổi, có HKTT tại xã Yển Khê, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ) cầm đầu khoảng 100 đối tượng, trong đó có khoảng 60 đối tượng nghiện ma túy, hoạt động hết sức tinh vi, manh động, côn đồ, bao thầu toàn bộ hoạt động vận chuyển hàng thuê qua khu vực biên giới tại KM6 xã Bản Phiệt, huyện Bảo Thắng. Chân dung Nguyễn Quốc Tuấn (Ảnh: Công an Lào Cai). Nguyễn Quốc Tuấn nguyên là cán bộ công tác tại Công an huyện Đoan Hùng, tỉnh Phú Thọ. Năm 2015, Tuấn bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tuyên Quang khởi tố, bắt tạm giam về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và bị Tòa án nhân dân thành phố xử phạt 3 năm tù giam. Ra tù, Tuấn về địa phương sinh sống cho đến đầu năm 2018 thì lên Lào Cai và được người họ hàng là Nguyễn Trung Giáp (36 tuổi, trú tại xã Bản Phiệt, huyện Bảo Thắng), nhận vào làm với vai trò cai công nhân bốc vác tại khu vực Km6 xã Bản Phiệt. Vì một số lý do, nên sau một thời gian ngắn Tuấn và Giáp đã tách ra làm ăn riêng. Với uy tín hơn hẳn Nguyễn Trung Giáp, nên đa số cửu vạn đi theo Tuấn. Lúc này, Tuấn tập hợp được khoảng 100 cửu vạn, thuê 3 lán tại khu vực Km6 xã Bản Phiệt để cho đàn em và công nhân bốc vác ở. Số cửu vạn nghiện ma túy và không nghiện được chia ra 2 lán khác nhau và bị cai quản nghiêm ngặt bởi những tên "đầu cánh" hung dữ. Tuấn là người trực tiếp quản lý và điều hành công nhân đi làm. Sở dĩ Tuấn "híp" "chiêu mộ" phần lớn công nhân là đối tượng nghiện ma túy vì hắn muốn sử dụng triệt để nguồn lợi từ những đối tượng này. Thứ nhất, hắn sẽ được hưởng 1 phần chênh lệch từ tiền công bốc vác. Thứ 2 hắn trực tiếp bán ma túy cho những người này sử dụng kiếm lời. Khu nhà kho mà Tuấn quản lý khoảng 100 cửu vạn (Ảnh: Công an Lào Cai). Số ma tuý cung cấp cho các "con nghiện", Tuấn mua ở bên kia biên giới. Những ngày có việc, trước khi đưa quân đi làm, Tuấn chỉ đạo đàn em cấp thuốc cho công nhân sử dụng. Những ngày không có việc, Tuấn sẽ ứng trước tiền ăn, tiền mua ma túy, sau đó công nhân phải đi làm thuê cho Tuấn để trừ nợ. Vì bị lệ thuộc vào ma túy cũng như sợ hãi trước sự hung hãn của đám đầu cánh luôn sẵn sàng dùng dao, kiếm, tuýp sắt... thậm chí là súng để uy hiếp nên số cửu vạn ở đây không thể bỏ trốn, vẫn phải tiếp tục sống trong "địa ngục trần gian" dưới sự cai quản của Nguyễn Quốc Tuấn. 10h5 ngày 25/12/2019, Ban chuyên án số 119M với khoảng hơn 100 cán bộ chiến sỹ, chia làm nhiều mũi tấn công, các tổ đặc nhiệm "đột kích" vào xào huyệt của Nguyễn Quốc Tuấn. Bị bất ngờ bao vây, các đối tượng hoảng loạn chống cự nhưng đã bị lực lượng đặc nhiệm khống chế. Tại các điểm trú ngụ còn lại, cơ quan công an cũng thu giữ được 01 quả lựu đạn, 02 khẩu súng ngắn dạng súng K59, 01 khẩu súng săn, 01 khẩu súng hơi, 01 khẩu súng bắn tên, 01kg đạn bi, 35 dao phóng lợn, kiếm các loại, 5 gậy rút bằng kim loại, hàng chục tuýp sắt nhọn đầu, 1/2 bánh hê rô in và một lướng lớn ma túy tổng hợp, ma túy đá và thuốc phiện cùng nhiều tang vật khác liên quan. Tang vật vụ án (Ảnh: Công an Lào Cai). Sau khi rà soát xác minh 136 cửu vạn liên quan, cơ quan CSĐT xác định có 63 đối tượng nghiện ma túy. Vào ngày 3/1/2020, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Lào Cai ra quyết định số 15, khởi tố vụ án; khởi tố và ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với 10 bị can trong chuyên án 119M, trong đó có Nguyễn Quốc Tuấn và Nguyễn Trung Giáp về hành vi mua bán, tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy.