Như thông tin đã đưa, bị can Lê Quang Huy Phương (SN 1983, trú tại phòng 203, nhà B khu tập thể Đống Đa, phường Phú Nhuận, TP Huế; là bác sĩ Khoa Da liễu, Bệnh viện Trung ương Huế) bị khởi tố với 2 tội danh “hiếp dâm” và “cố ý gây thương tích”. Sau một thời gian tích cực điều tra mở rộng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Huế có đủ căn cứ để tiếp tục khởi tố bị can Lê Quang Huy Phương thêm tội danh thứ 3 là “bắt giữ người trái pháp luật”. Bác sĩ Phương nhận quyết định khởi tố bổ sung tội danh "bắt giữ người trái pháp luật". Trước đó, bác sĩ này bị bắt, khởi tố với 2 tội danh “hiếp dâm” và “cố ý gây thương tích” Theo kết quả điều tra, trước đó, khoảng 10h30’ ngày 17/9/2019, Phương liên hệ một người đồng nghiệp để yêu cầu chị D.H.T.T. (SN 1996, trú tại thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) mang một liều thuốc làm đẹp đến khu tập thể Đống Đa cho Phương. Khi chị T mang thuốc đến thì Phương mở phòng cho chị T vào và sau đó chốt cửa lại. Tại đây, Phương đã có hành vi dùng vũ lực, lời nói nhằm hiếp dâm, đánh đập chị T gây nhiều thương tích phải nhập viện cấp cứu. Nữ điều dưỡng T. bị BS Phương đánh đập gây thương tích và có hành vi dùng vũ lực để hiếp dâm Nhận được thông tin, Công an TP Huế đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, tiến hành làm việc với chị T và Phương. Khi có đầy đủ tài liệu, chứng cứ chứng minh hành vi phạm tội của Phương, chiều 25/9/2019, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Huế ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tiến hành khám xét nơi ở của Phương và bắt tạm giam Phương để tiếp tục điều tra mở rộng. Được biết, trong suốt thời gian cơ quan Công an điều tra vụ án, gia đình bác sỹ Phương nhiều lần có đơn thư đến các cơ quan chức năng, vượt cấp và chia sẻ lên các trang mạng xã hội những nội dung, thông tin mang tính một chiều, không đúng với hành vi vi phạm pháp luật của Phương như cơ quan điều tra Công an đã làm rõ. Công an TP Huế bắt giữ bác sĩ Phương vào ngày 25/9/2019 Theo thông tin từ phóng viên có được, gia cảnh BS Phương thuộc dạng giàu có. Ba BS này cũng là 1 BS công tác lâu năm làm trong ngành da liễu tại TP Huế, có phòng mạch riêng với nhiều bệnh nhân đến khám. Mẹ BS này hiện làm việc ngoài cơ quan nhà nước. Trong khi đó, gia cảnh nữ điều dưỡng T. thuộc diện khó khăn. Hiện vụ án đang được các cơ quan chức năng hoàn tất các thủ tục để đưa ra xét xử.