Vàng A Páo cùng tang vật hơn 20 bánh heroin (Ảnh: Công an cung cấp). Theo đó, đối tượng Vàng A Páo (sinh năm 1993, trú tại bản Phi Lĩnh, xã Si Pa Phìn, huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên) bị khởi tố về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Hai đối tượng còn lại là Vàng A Lồng (sinh năm 1989, trú tại xã Mường Nhà, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) và Mông Văn Hợp (sinh năm 1968, trú tại xã Xuân Nội, huyện Trà Lĩnh, tỉnh Cao Bằng) bị khởi tố về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Trước đó như đã đưa tin, Phòng Cảnh sát điều tra thành phố Hà Nội (CSĐT TP) về ma túy đã phối hợp với các bộ phận nghiệp vụ Bộ Công an và Công an TP Hà Nội phát hiện đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy với số lượng lớn từ Lào về Điện Biên - Hà Nội - Cao Bằng sang Trung Quốc tiêu thu do đối tượng Vàng A Lồng, sinh năm 1989, trú tại bản Huổi Hương, xã Mường Nhà, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên cầm đầu. Quá trình điều tra xác định, đối tượng Vàng A Lồng thường mua ma túy với số lượng lớn của một số đối tượng tại Lào, sau đó thuê Vàng A Páo, sinh năm 1993, trú tại bản Phù Lĩnh, xã Si Pa Thìn, huyện Nậm Pồ, tỉnh Điện Biên vận chuyển để bán cho đối tượng Mông Văn Hợp, sinh năm 1968, trú tại xóm Lũng Nọc, xã Vân Nội, huyện Trà Lĩnh, tỉnh Cao Bằng và đối tượng Hợp sẽ là người mang ma túy để bán cho các đối tượng người Trung Quốc. Đây là một đường dây khép kín, các đối tượng trong đường dây hoạt động với phương thức thủ đoạn rất tinh vi xảo quyệt. Bản thân Vàng A Lồng không trực tiếp cầm ma túy mà thường đi xe khách đến trước làm “hoa tiêu” và giao dịch với Hợp, khi đối tượng Lồng nhận thấy địa điểm giao dịch an toàn sẽ liên lạc để Páo đi xe khách xuống, mang ma túy đến giao cho đối tượng Hợp. Từ đêm ngày 6/3, Phòng CSĐT TP về ma túy đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ phát hiện và giám sát để nắm các di biến động của đối tượng, xác định các đối tượng sẽ giao dịch mua bán ma túy tại Hà Nội. Khoảng 16h30 ngày 7/3 tại khu vực làng Đình Thôn thuộc phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng Vàng A Páo, tổ công tác thuộc Phòng CSĐT TP về ma túy đã tiến hành áp sát, bắt quả tang Vàng A Páo cùng vật chứng là 20 bánh Heroin có tổng trọng lượng 6.783,34 gam, 2 điện thoại cùng một số đồ vật tài liệu có liên quan. Tiếp tục điều tra mở rộng, chiều cùng ngày tại khu vực chân cầu Thăng Long thuộc huyện Đông Anh, Hà Nội, Phòng PC04 đã bắt giữ 2 đối tượng Vàng A Lồng Và Mông Văn Hợp. Tại cơ quan điều tra bước đầu các đối tượng đã khai nhận hành vi vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy của bản thân và đồng phạm.