Ngày 13/4, Công an huyện Củ Chi (TPHCM) vẫn đang ráo riết truy tìm đối tượng giật dây chuyền trong tiệm vàng A.H. nằm trên đường Tỉnh lộ 8, xã Trung An, huyện Củ Chi, TPHCM. Bà P.T.H. (38 tuổi, chủ tiệm vàng) cho biết, sau khi vụ việc xảy ra, công an địa phương đã vào cuộc điều tra một cách nhanh chóng nhằm giúp bà lấy lại tài sản cũng như bắt đối tượng gây án. Tiệm vàng A.H. nằm mặt tiền đường Tỉnh lộ 8, không có nhân viên bảo vệ và thời điểm xảy ra vụ việc thì chỉ có một mình bà H. ở bên trong. “Kinh doanh vàng lâu năm nên tôi cảnh giác khi thấy thanh niên đi xe không có biển số, không rút chìa khoá xe khi vào tiệm nhưng cuối cùng vẫn bị giật. Đối tượng ra tay quá nhanh, tôi cầm ghế đuổi theo nhưng không kịp”, bà H. kể. Theo bà H., thanh niên giật 2 sợi dây chuyền khoảng 30 tuổi, kiểu người miền Tây, có làn da sáng và đội mũ lưỡi trai có in chữ Xchanel. Kết hợp với công tác điều tra của công an, bà H. treo thưởng 50 triệu đồng cho những ai cung cấp thông tin về nghi can gây án. “Tôi tin là sẽ có người nhận ra nam thanh niên đã giật vàng của tôi nên treo thưởng như vậy. Có được thông tin thì cơ quan chức năng sẽ phá án nhanh hơn”, bà H. nói thêm về mục đích treo thưởng. Như đưa tin, vào khoảng 14h10 ngày 11/4, nam thanh niên đi xe Exciter đến tiệm vàng Ánh Hằng nằm trên đường Tỉnh lộ 8, xã Trung An, huyện Củ Chi, TPHCM. Tại đây, nam thanh niên hỏi mua dây chuyền và được bà H. đưa sợi dây 5 chỉ. Sau đó, người này trả lại với lý do không đủ tiền và nói bà H. đưa thêm 2 sợi dây chuyền khác để xem. Trong lúc bà H. quay đi lấy máy tính để tính tiền thì nam thanh niên cầm 2 sợi dây chuyền chạy ra ngoài nhảy lên xe, rồ ga tẩu thoát. Theo dữ liệu từ camera an ninh, thanh niên này chạy được khoảng 1km thì đi vào con hẻm thay áo khoác rồi sau đó tiếp tục di chuyển. Chủ tiệm vàng cho biết, 2 sợi dây chuyền bị giật có trọng lượng 1,2 lượng. Sau đó, Công an huyện Củ Chi kịp thời có mặt, phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân huyện Củ Chi khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nạn nhân, trích xuất dữ liệu camera để truy xét đối tượng gây án. Hiện vụ việc vẫn đang được công an điều tra.