Ngày 20/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Lê Thị Hiền (SN 1993, trú xã Phúc Thọ, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Năm 2017, kinh tế khó khăn nên chồng Hiền có ý định đi xuất khẩu lao động. Thời điểm này, Hiền vừa sinh con. Sợ chồng đi XKLĐ vất vả và khó giữ được tình cảm nên Hiền nói dối mình trúng Vietlot 49 tỷ đồng để chồng không ra nước ngoài làm việc. Hiền sử dụng sim rác, lưu tên thành tổng đài rồi tự nhắn vào điện thoại của mình thông báo xác nhận trúng thưởng Vietlot để cả nhà tin tưởng. Sau đó, người phụ nữ này nghĩ cách lừa tiền của chị Ngô Thị T.D (SN 1989, trú cùng xã, cán bộ một ngân hàng ở TP Vinh và là chị em họ với chồng Hiền). Biết chị D. là người mê tín nên, Hiền chuyển tin nhắn trúng thưởng qua zalo nhưng bảo do “đang vướng phần âm” nên dù tiền đã nhận về nhưng chưa sử dụng được. Lê Thị Hiền còn sử dụng một sim điện thoại khác, tự nhận là thầy cúng đang làm lễ giải hạn cho nhà Hiền để trò chuyện với chị D. Chị D. tâm sự người thân đang nợ 5 tỷ đồng. Nắm bắt tâm lý của nạn nhân, Hiền đề nghị D. cho mượn tiền để giải quyết công việc trước mắt, khi nào cúng giải nạn xong, số tiền 49 tỷ Vietlot có thể sử dụng sẽ cho chị này mượn để trả nợ cho người thân và giúp 1 khoản để chị D. chi tiêu. Tin tưởng Hiền, chị D. nhiều lần chuyển số tiền hơn 3,4 tỷ đồng cho cô em dâu. Tháng 8/2018, chị D. yêu cầu Hiền trả tiền. Hiền sử dụng facebook mạo danh người quen của chị D. đang ở nước ngoài nói có gói bảo hiểm được thanh toán 20 tỷ đồng nhưng chưa đến kỳ hạn, nếu muốn thanh toán được phải chạy lo thủ tục. Tài khoản facebook này nhờ chị D. chuyển tiền cho Hiền để Hiền lo thủ tục. Khi thanh toán được gói bảo hiểm trên, số tiền 20 tỷ này sẽ được chuyển thẳng vào tài khoản của chị D. để thanh toán khoản vay 3,3 tỷ trước đó của Hiền và hoàn trả số tiền vừa vay để “chạy” thủ tục nói trên. Chị D. vay mượn người quen để chuyển cho Hiền nhiều lần, số tiền 4,7 tỷ đồng. Có tiền, Hiền mua đất, mua vàng, chơi game online… Một thời gian sau không thấy tiền được chuyển đến tài khoản, lúc này chị D. bắt đầu nghi ngờ, tìm hiểu mới biết mình bị lừa. Hiền trả lại cho bị hại hơn 5,3 tỷ đồng bao gồm tiền mặt, bìa đất, xe máy, xe ô tô… Đến ngày 7/6/2019, Lê Thị Hiền bị bắt giữ. Là người mê tín nên chị D. dễ dàng bị Lê Thị Hiền lừa đảo, chiếm đoạt 8 tỷ đồng. Tại phiên tòa, Lê Thị Hiền thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đối với khoản vay đợt 1 hơn 3,3 tỷ đồng, Hiền cho biết do lỡ nói dối gia đình về việc trúng Vietlot nên vay để về cho người thân tin. Khoản tiền lừa đảo lần 2 (4,7 tỷ đồng) là sau khi bị chị D. đòi nợ, bản thân bị cáo tiêu hết tiền nên vay để… làm ăn lấy tiền trả nợ. Hiền xin lỗi chị D. vì đã khiến nạn nhân lâm vào cảnh nợ nần. Bị cáo xin lỗi gia đình vì đã khiến mọi người phải liên lụy. Lê Thị Hiền cũng mong HĐXX xem xét để được hưởng mức án nhẹ nhất để sớm trở về nuôi nấng, chăm sóc 2 đứa con nhỏ 3 tuổi và 2 tuổi của mình. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Lê Thị Hiền 14 năm tù, buộc bị cáo phải hoàn trả cho bị hại hơn 2,6 tỷ đồng còn lại.