Thái đòi tính tiền nhậu về trước nên xảy ra mâu thuẫn với Hiển. Ngày 11/3, TAND tỉnh Long An mở phiên tòa Sơ thẩm xét xử tội "Giết người" đối với bị cáo Trương Thế Hiển (28 tuổi, ngụ huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long). Nạn nhân là Nguyễn Văn Thái, ngụ huyện Cần Giuộc tỉnh Long An. Theo cáo trạng, tối 18/7/2019, Hiển, Thái và Hồng Chiến, Cao Trung Quý, Lưu Sỹ Cường, Nguyễn Hồng Hòa, Nguyễn Thanh Điền, Nguyễn Hồng Hải, Nguyễn Văn Tuyên, Phạm Quốc Tuấn từ Cần Giuộc (làm công nhân tại huyện Cần Giuộc) sang huyện Nhà Bè (TP HCM) để nhậu. Sau chầu nhậu, cả nhóm tiếp tục đến quán bar để nhậu tiếp và nghe nhạc. Khoảng 21h30, vì nhậu say và muốn về sớm để nghỉ ngơi mai đi làm, Thái tự ý đứng lên gọi tính tiền và yêu cầu cả nhóm đứng lên ra về. Lúc này, Hiển không đồng ý vì "nhậu chưa đã" nên yêu cầu mọi người tiếp tục ở lại nhậu nên cả hai dẫn đến mâu thuẫn, lao vào đánh nhau. Cả hai được mọi người can ngăn nên ra về. Khi ra khỏi quán, Hiền va chạm với một thanh niên lạ và bị người này tát 2 cái vào mặt. Trên đường về, vì lo sợ tiếp tục bị đánh nên Hiển ghé vào tiệm tạp hóa mua một con dao nhọn bỏ vào túi quần phòng thủ. Thái được Cường chở về phòng trọ tại huyện Cần Giuộc nhưng vẫn ấm ức vì mâu thuẫn với Hiển. Thái kể cho Hiển, Quý, Điền (ở cùng phòng trọ) nghe rồi cầm một bỏ chai nước ngọt bằng thủy tinh ra đầu ngõ chờ Hiển về để gây sự. Được can ngăn, Thái bỏ chai nước ngọt xuống và cầm một cục gạch đứng đợi Hiển. Khi Hiển chạy xe về gần tới phòng trọ, thấy Thái đang đứng đó nên cả hai tiếp tục xảy ra cãi vã và lao vào đánh nhau. Thái dùng gạch đánh Hiển nhưng Hiển né được và rút dao ra chống trả. Bị đâm trúng ngực, Thái nằm gục xuống đường. Hiển hoảng sợ gọi bạn bè ra cùng đưa Thái đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Hiển sau đó bỏ trốn lên Đăk Nông, ra Ninh Bình rồi đến công an tỉnh Ninh Bình đầu thú. Ngày 23/07/2019, Công an tỉnh Long An ra Ninh Bình tiếp nhận Hiển và di lý về Long An để điều tra vụ việc. Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Long An khẳng định, hành vi của bị cáo Hiển đặc biệt nguy hiểm có đủ yếu tố cấu thành tội “Giết người” theo quy định tại Bộ luật hình sự. Từ đó, Hội đồng xét xử quyết định tuyên phạt bị cáo Hiển mức án 8 năm tù về tội “Giết người”. Buộc bị cáo Hiển có trách nhiệm bồi thường cho bị hại số tiền 145 triệu đồng và cấp dưỡng cho 3 người con của bị hại đến năm 18 tuổi.