Ngày 14/4, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Cừ (SN 1991, trú xã Xuân Quan, Văn Giang, Hưng Yên) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đối tượng Lê Văn Cừ (ảnh công an cung cấp). Theo tài liệu công an cung cấp, Cừ vốn không có nghề nghiệp ổn định. Nam thanh niên này lợi dụng những người có “máu” đỏ đen nhằm chiếm đoạt tài sản. Hoạt động lừa đảo bằng hình thức bán lô đề của Lê Văn Cừ bắt đầu từ tháng 11/2018. Cừ lập kênh Youtube Soi cầu 7777 và đưa ra thông tin có khả năng “soi cầu” (dựa vào bộ số kết quả xổ số của ngày hôm trước để nhận định kết quả của ngày hôm sau). Cừ cam kết số lô đề được chốt bằng hình thức soi cầu này có tỉ lệ trúng cao, từ 80-95%, thậm chí có thể lên tới 100%. Vào giờ quay mở kết quả xổ số hàng ngày, Cừ quay lại sau đó lồng tiếng bình luận phân tích kết quả của mình. Đối tượng đăng clip này lên kênh Youtube Soi cầu 7777 đồng thời kêu gọi người vào zalo soicau7777 hoặc Anhbayofficial để giao dịch mua bán số lô đề. Kênh Youtube Soi cầu 7777 của Lê Văn Cừ có hơn 20.000 lượt đăng ký theo dõi thường xuyên. Sau mỗi clip Cừ đăng tải có hàng chục nghìn lượt xem và hàng trăm bình luận. “Đối tượng đưa ra 2 dạng giao dịch mua bán số lô đề theo ngày hoặc theo tuần. Nếu mua số lô theo ngày có giá 1,5-4 triệu đồng. Với loại số lô theo tuần, Cừ đảm bảo trúng 4-6 ngày, mức giá lên tới 6-10 triệu đồng. Đối tượng cam kết cung cấp số lô “chuẩn”. Người chơi phải chuyển khoản vào tài khoản theo chỉ định của Cừ trước giờ quay xổ số hàng ngày”, điều tra viên cho biết. Tin lời Cừ, nhiều con bạc sẵn sàng chuyển khoản hàng chục triệu đồng để mua số lô đề. Có một số người trúng "ăn may" trúng vài lần nhưng đa phần nạn nhân sau khi chuyển tiền cho Cừ để mua số lô đề thì đều bị trượt. Dù mất tiền nhưng do biết việc đánh lô đề là vi phạm pháp luật nên các nạn nhân đều không dám trình báo, gây khó khăn cho công tác điều tra. Sau thời gian dài xác minh điều tra, mới đây Đội Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An đã bắt giữ Lê Văn Cừ. Bước đầu đối tượng khai nhận những con số bán cho người chơi là do nhận định cá nhân, bản thân không có khả năng “soi cầu” như quảng cáo trên kênh Youtube. Thời điểm bắt giữ, công an cũng thu giữ tại nơi ở của Cừ nhiều thẻ ngân hàng khác nhau với tổng số tiền trong tài khoản là hơn 12 tỷ đồng. Số thẻ ngân hàng này theo Cừ khai nhận là mua lại của người khác với số tiền 1-2 triệu đồng một cái. Cơ quan công an đang xác minh nguồn gốc số tiền 12 tỷ đồng mà Cừ đang sở hữu. Hiện Lê Văn Cừ đang bị tạm giam 4 tháng để phục vụ công tác điều tra.