Ngày 7/4, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An đang xác minh, làm rõ nội dung trình báo của một nữ tiểu thương trên địa bàn TP Vinh về việc bị một người xưng “cán bộ Bộ Công an” hòng lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo trình bày của nữ nạn nhân, ngày 1/4, chị nhận được một cuộc điện thoại gọi đến thông báo số tiền 25,5 triệu đồng vay của ngân hàng đã quá hạn hơn 2 tháng. Ngân hàng sẽ kiện chị ra tòa vì số tiền vay quá hạn mà không chịu trả nói trên. Chị này khẳng định không vay ngân hàng và cho rằng có kẻ nào đó đã mạo danh mình để vay số tiền trên. Người gọi điện nói sẽ liên hệ giúp chị đến cơ quan công an để làm rõ. Một lát sau có cuộc gọi khác đến số điện thoại của chị T. (tên người phụ nữ). Người đàn ông xưng là Đại úy Phạm Tuấn Anh, điều tra viên thuộc Công an TP Hà Nội. Người này nói chị T. có liên quan đến đường dây ma túy do đối tượng Nguyễn Việt Tuấn (trú tại Quảng Ninh) cầm đầu. Khẳng định không quen biết hay có bất kỳ liên hệ nào với người tên Tuấn kia thì chị T. được người đàn ông lí giải có thể do chị làm rơi CMND hoặc giấy tờ tùy thân nên tội phạm lợi dụng để làm việc xấu. Lên mạng tìm kiếm về đối tượng Nguyễn Việt Tuấn thì thấy đúng người này đang bị truy nã về hành vi mua bán trái phép chất ma túy nên chị T. lại càng hoang mang. “Họ yêu cầu tôi giữ bí mật, không được cung cấp thông tin cho bất kì ai vì đây là thông tin mật. Sau đó, họ nối máy cho tôi nói chuyện với người được giới thiệu là cấp cao hơn và đại diện Viện Kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội. Những người này yêu cầu tôi khai báo toàn bộ các khoản tiết kiệm rồi chuyển hết tiền cho họ để phục vụ công tác điều tra. Nếu sau khi điều tra xong, chứng minh số tiền trên không liên quan đến hoạt động tội phạm của người tên Tuấn kia thì sẽ trả lại cho tôi”, chị T. cung cấp thông tin với điều tra viên Phòng Cảnh sát Hình sự. Trước những lời đe dọa của các đối tượng xưng là công an, kiểm sát viên, chị T. hoang mang, mất phương hướng và răm rắp làm theo. Thấy vợ cầm cuốn sổ tiết kiệm 300 triệu đồng rời khỏi nhà trong trạng thái tâm lý hốt hoảng, lo sợ, người chồng kịp thời giữ lại. Sau khi được chồng động viên, chị T. mới kể lại toàn bộ câu chuyện. Biết mình bị lừa, người phụ nữ này đi báo công an để ngăn chặn hành vi lừa đảo của nhóm đối tượng trên đối với nhiều người khác. Theo một điều tra viên của Đội Phòng chống tội phạm công nghệ cao, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An, thủ đoạn của nhóm tội phạm trên không mới. Đơn vị cũng đã tuyên truyền nhiều về thủ đoạn lừa đảo của tội phạm công nghệ cao trên trang fanpage Cảnh sát Hình sự Công an Nghệ An cũng như các phương tiện thông tin đại chúng. Tuy nhiên, nhiều người dân thiếu cảnh giác vẫn trở thành nạn nhân của bọn tội phạm này.