Ngày 2/4, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa khởi tố, bắt tạm giam 3 đối tượng về hành vi trộm cắp tài sản. Từ trái sang: Lâm, Bình, Chung. Các đối tượng bị bắt giam gồm: Nguyễn Thị Thanh Bình (SN 1973, trú tại xã Vũ Hội, huyện Vũ Thư, Thái Bình), Đỗ Đăng Lâm (SN 1981, trú tại phường Liễu Giai, quận Ba Đình, Hà Nội) và Phạm Thị Chung (SN 1974, trú tại phường Nghĩa Đô, Cầu Giấy, Hà Nội). Cơ quan điều tra đang tiếp tục truy bắt Đỗ Thị Hương (SN 1983, trú ở phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), đồng phạm với 3 nghi can trên, để điều tra, xử lý. Theo tài liệu điều tra, khoảng 23h tối 19/3, Nguyễn Đăng Lâm điều khiển xe máy chở Nguyễn Thị Thanh Bình đến điểm trung chuyển xe buýt Long Biên (thuộc phường Nguyễn Trung Trực, quận Ba Đình) để trộm cắp tài sản với thủ đoạn dàn cảnh mời đi mát-xa. Cùng lúc, Đỗ Thị Hương đi xe máy chở Phạm Thị Chung đến. Cả nhóm ngồi uống nước đến khoảng 0h5 ngày 20/3 thì phát hiện 3 người đàn ông quốc tịch Libia đi bộ trên vỉa hè từ đường Yên Phụ hướng về đường Thanh Niên. Thấy “con mồi”, Lâm chở Bình và Huyền chở Chung đi ngược chiều trên đường Yên Phụ để tiếp cận. Đến khu vực trước số nhà 78 đường Yên Phụ, Lâm vượt lên trước rồi dừng xe. Bình xuống xe đi bộ, len vào giữa 2 người đàn ông ngoại quốc và mời chào: “Hello, massage”. Đồng thời, Bình ôm một người đàn ông nhằm đánh lạc hướng để đồng bọn trộm cắp tài sản. Lúc này, Hương chở Chung áp sát bên phải nạn nhân, trộm cắp được chiếc điện thoại iPhone. Phát hiện hành vi của các đối tượng, ba du khách ngoại quốc hô hoán, giữ được Bình và Lâm. Hoảng sợ, Chung vứt lại chiếc điện thoại trộm cắp được tại ngã ba Hòe Nhai - Yên Phụ rồi cùng Hương tẩu thoát. Cùng lúc, tổ công tác Công an phường Nguyễn Trung Trực tuần tra trên địa bàn phát hiện sự việc đã đưa hai đối tượng cùng tang vật về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, Nguyễn Thị Thanh Bình và Đỗ Đăng Lâm đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của bản thân. Qua truy xét, ngày 27/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Ba Đình đã ra tạm giữ hình sự đối với Phạm Thị Chung về hành vi trộm cắp tài sản. Tại cơ quan điều tra, Phạm Thị Chung bước ban đầu cũng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Đối với Đỗ Thị Hương, cơ quan điều tra đang tiếp tục xác minh, truy bắt.