Ngày 22/4, tại trụ sở TAND tỉnh Nghệ An, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử do có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Hoàng Đình Nam (SN 1963, trú thị trấn Nam Đàn, huyện Nam Đàn, Nghệ An). Từ khi gây án cho đến thời điểm ra tòa chỉ hơn 1 năm nhưng mái tóc của Hoàng Đình Nam đã bạc gần hết. Rời chiến trường với tỉ lệ thương tật 41% (xếp hạng thương binh 3/4), Hoàng Đình Nam chuyển ngành, đi học nghề may. Học xong nghề cũng là thời điểm cơ chế bao cấp bị xóa bỏ. Vốn không phải là người nhanh nhạy với thời cuộc, Nam ở nhà cùng bố mở một hiệu may nho nhỏ ở thị trấn Nam Đàn. Hơn 40 tuổi Nam mới lấy vợ. Vợ Nam là Trần Thị H., trẻ hơn chồng đến 15 tuổi, là giáo viên mầm non gần nhà, hai đứa con gái chào đời cách nhau 3 năm sau đó. Trong khi vợ ngày càng thăng tiến trong công việc thì Nam vẫn cần mẫn với công việc của một anh thợ may. Thời điểm xảy ra vụ án, vợ Nam đã là cán bộ quản lý của một trường mầm non trong huyện. Công việc bó buộc trong 4 bức tường của tiệm may gia đình, Nam không có nhiều cơ hội để giao du bên ngoài, Nam bắt đầu có mối nghi ngờ mơ hồ khi vợ ngày càng trau chuốt, thời gian ra ngoài nhiều hơn. Giữa năm 2018, sự nghi ngờ ngày càng lớn khiến Nam đứng ngồi không yên nhưng không thể bỏ bê công việc ngày ngày theo dõi vợ. Người đàn ông này mua thiết bị định vị cài vào xe máy và nắm được lịch trình di chuyển của vợ. Qua thiết bị định vị, Nam phát hiện vợ có gửi xe ở một địa điểm không phải là nơi công tác lâu bất thường nên càng có cơ sở để nghi ngờ vợ quan hệ bất chính với người đàn ông khác. Trưa ngày 28/3/2019, qua thiết bị định vị, thấy vợ gửi xe ở địa điểm quen, Nam quyết định đi “bắt tại trận”. Để tránh bị phát hiện, người đàn ông này mua một bộ quần áo rằn ri, thủ dao vào túi quần, chạy xe máy đến bãi gửi xe. Đến nơi, thấy xe vợ nhưng không thấy người, Nam ngồi chờ. Mỗi giờ, mỗi phút trôi qua khiến sự ghen tuông của người đàn ông càng dâng lên. Phải đến 3 tiếng sau, Nam mới thấy vợ ngồi trên ô tô của ông Bùi Thành Đ. (chủ một doanh nghiệp ở địa phương) đến lấy xe máy. Thấy vợ bước xuống từ xe ô tô của người đàn ông khác, máu nóng dồn lên, Nam chạy đến mở cửa ô tô đâm một nhát vào bụng ông Đ. Nhận ra người quen, ông Đ. dùng tay gạt dao ra thì bị Nam đâm liên tiếp nhiều nhát vào bụng, ngực. Người đàn ông này cố gắng mở cửa để chạy thoát thân nhưng ngã xuống đường, tử vong sau đó. Nam nhảy ra khỏi ô tô, chạy đến chỗ vợ cầm tóc ghì đầu xuống đường, dùng dao rạch vào mặt và tay chị H. Bị chồng rạch vào mặt, người phụ nữ này hốt hoảng van xin chồng “có gì em sẽ nói với anh sau”. Đúng lúc này có người dân gần đó phát hiện, chạy đến can ngăn nên Nam thả vợ ra, nhảy lên xe máy chạy trốn. Sau hơn 3 tiếng chạy trốn, đến 16h ngày 28/3/2019, Hoàng Đình Nam ra đầu thú. Trong thời gian bị tạm giam phục vụ điều tra, Nam tác động gia đình bồi thường cho phía bị hại được 55 triệu đồng. Tại phiên tòa sơ thẩm diễn ra vào cuối tháng 9/2019, Hoàng Đình Nam thành khẩn thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Nam cho biết, bản thân không có ý định giết người mà chỉ mang dao theo với mục đích đe dọa nạn nhân. Tuy nhiên, khi thấy vợ bước xuống từ xe của người đàn ông khác sau thời gian “biến mất” qua trưa, người đàn ông này đã không kiểm soát được hành vi của mình dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như trên. Hoàng Đình Nam (dấu đỏ) tại phiên tòa phúc thẩm ngày 22/4, với mái tóc bạc trắng. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Hoàng Đình Nam 17 năm tù về tội “Giết người”, buộc bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại gần 220 triệu đồng. Hoàng Đình Nam có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Đại diện hợp pháp của người bị hại không có ý kiến gì về bản án. Phiên tòa phúc thẩm chỉ có vợ của Nam có mặt với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Bị cáo Nam không có ý kiến về cáo buộc của Viện kiểm sát về tội danh và hành vi phạm tội mà chỉ đưa ra các tình tiết giảm nhẹ mới. Sau khi bản án sơ thẩm được tuyên, Nam tác động gia đình bồi thường thêm cho phía bị hại 10 triệu đồng. Vào năm 2017, bị cáo đã có công cứu người đuối nước được chính quyền xã Nghi Quang (Nghi Lộc, Nghệ An) xác nhận. Tình tiết này chưa được HĐXX cấp sơ thẩm xem xét. Trong khi chờ HĐXX cấp phúc thẩm nghị án, Nam cho biết, sau khi sự việc xảy ra, vợ vẫn đều đặn đến Trại tạm giam thăm nom, tiếp tế cho mình. “Cô ấy không thừa nhận chuyện kia”, Nam nói. Dường như sự nghi ngờ trong lòng người đàn ông này vẫn chưa được cởi bỏ… Xem xét toàn diện vụ án, các tình tiết giảm nhẹ mới, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định chấp nhận kháng của bị cáo, sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt Hoàng Đình Nam 16 năm tù.