Liên quan đến vụ án “Cố ý gây thương tích” xảy ra ngày 30/3/2020 tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình của băng nhóm "Đường Nhuệ", sáng nay (15/4), trao đổi với phóng viên Dân trí, một lãnh đạo Công an tỉnh Thái Bình cho biết: Công an tỉnh Thái Bình sẽ tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Trong đó, ngoài hành vi cố ý gây thương tích, cơ quan công an đang xác minh làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản của "Đường Nhuệ" thông qua việc “làm luật” các công ty làm dịch vụ tang lễ trên địa bàn tỉnh Thái Bình. Về câu hỏi có hay không sự "bảo kê" của lực lượng chức năng trong vụ án này, vị lãnh đạo Công an tỉnh Thái Bình cho biết: "Vụ án này công an tỉnh đã chủ động và được chỉ đạo từ lãnh đạo Bộ Công an phải làm rất kiên quyết. Kể cả Tỉnh ủy Thái Bình, UBND tỉnh cũng chỉ đạo phải làm kiên quyết vụ án này. Còn thông tin có dấu hiệu bảo kê của cơ quan chức năng thì chúng tôi phải điều tra, căn cứ vào các chứng cứ xác thực, khách quan mới kết luận được. Quá trình điều tra, xử lý vụ án này chúng tôi không chịu áp lực nào cả". Cũng liên quan đến vụ án trên, sáng cùng ngày, trao đổi với phóng viên Dân trí, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng Bộ Công an khẳng định, trước hết phải biểu dương Công an tỉnh Thái Bình đã làm quyết liệt, nhanh chóng. Ông Xô cho biết, Bộ Công an đã có chỉ đạo Công an tỉnh Thái Bình phải làm tích cực, quyết liệt, nhưng phải tuân thủ theo đúng trình tự tố tụng của pháp luật. Trả lời câu hỏi, có hay không sự “bảo kê” của lực lượng chức năng? Thiếu tướng Tô Ân Xô cũng cho cho rằng, việc này trước mắt công an tỉnh Thái Bình sẽ làm rõ vụ việc và nghi vấn này, nếu có “bảo kê” của lực lượng chức năng công an tỉnh sẽ làm rõ. Hiện tại, công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, mọi đánh giá đều rất vội vàng và không có cơ sở. "Hiện tại, Công an tỉnh Thái Bình có đủ thẩm quyền, đủ lực lượng để điều tra vụ án này. Bước đầu của vụ án mới chỉ là cố ý gây thương tích, trong quá trình mở rộng điều tra nếu có vấn đề gì cần Bộ Công an sẽ chỉ đạo hỗ trợ lực lượng" - ông Xô nói. Vợ chồng "Đường Nhuệ" trước khi bị bắt. Đến nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố, bắt tạm giam 6 đối tượng trong vụ án “Cố ý gây thương tích” xảy ra ngày 30/3/2020 tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, gồm: Vợ chồng Nguyễn Xuân Đường (sinh năm 1971) và Nguyễn Thị Dương (sinh năm 1980), cùng trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình; Nguyễn Đức Mạnh (sinh năm 1992), trú tại tổ 6, phường Bồ Xuyên; Đào Văn Bằng (sinh năm 1986), trú tại số nhà 24, tổ 18, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình; Phạm Ngọc Quý (sinh năm 2003), trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư; Phạm Xuân Hòa (sinh năm 1976) trú tại khu Hùng Tiến, Thị trấn Vũ Thư, huyện Vũ Thư, Thái Bình. Bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Thái Bình Nguyễn Hồng Diên nhấn mạnh đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm, do đó, lực lượng công an phải xử lý nghiêm, khách quan, theo đúng pháp luật, phải làm rõ từng hành vi phạm tội của các bị cáo; kiên quyết không để sót tội phạm, cũng không để người vô tội bị oan khuất. Trong quá trình điều tra phải thận trọng, không được trái pháp luật. Công an tỉnh Thái Bình phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tiến hành tố tụng, tập trung rà soát các chứng cứ để đảm bảo xử lý vụ việc khách quan, công tâm, đúng người, đúng tội.