Khoảng 19h30 ngày 24/8/2019, qua ứng dụng BE trên phần mềm điện thoại di động, Thuận nhận được yêu cầu đặt xe của chị Mai (SN 1992, tên nhân vật đã thay đổi) từ Nguyễn Khang về Nam Trung Yên. Sau khi đón khách, tài xế taxi mời chị Mai đi ăn tối và nữ hành khách đã đồng ý. Thuận lái xe chở cô gái đến quán ăn ở Ngọc Liệp, Quốc Oai. Ảnh minh họa Trên đường đi, chị Mai hỏi Thuận: “Sao đi xa thế?”, tài xế taxi đáp: “Đây là quán quen biết và nhiều cán bộ cấp cao hay ăn ở đấy, quán ăn ngon và sạch sẽ”. Quá trình ăn uống, nói chuyện, Thuận nảy sinh ý định muốn quan hệ tình dục với cô gái. Đến 22h, khi đã ăn uống xong, Thuận thanh toán tiền rồi lái xe theo hướng Hà Nội đi Hòa Lạc. Tài xế taxi cho xe đi chậm, sát lề đường bên phải, buông lời tán tỉnh yêu đương và bị nữ hành khách từ chối. Dừng xe ở đoạn đường vắng, Thuận cầm tay chị Mai nói: “Anh thích em, anh quý em”. Thấy chị Mai nhiều lần có ý định mở cửa xe thoát thân, tài xế taxi dọa: “Giờ em mà chạy ra ngoài thì anh không biết sẽ có chuyện gì xảy đến với em đâu”. “Bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra”. Trong khi Mai sợ hãi, Thuận dừng xe, khống chế cô gái và thực hiện hành vi đồi bại ngay trên chiếc taxi. Gã tài xế còn bắt cô gái phải làm theo đòi hỏi của anh ta để thỏa mãn dục vọng. Lúc này chị Mai vờ hứa, nếu Thuận đưa chị về nhà Thuận hoặc đến nhà nghỉ, sẽ đáp ứng yêu cầu. Mục đích của nạn nhân là để dụ “yêu râu xanh” đưa chị đến chỗ đông người sẽ kêu cứu. Thuận đồng ý và bảo sẽ đưa chị Mai tới một nhà nghỉ ở đường Hoàng Quốc Việt. Cô gái mượn gã tài xế taxi điện thoại gọi về cho mẹ nói: “Cua à, hôm nay chị không về nhà ngủ, chị đi với bạn trai đến nhà nghỉ T. ở Hoàng Quốc Việt, Hà Nội nhé. Em nhớ chưa, nhớ là nhà nghỉ T., Hoàng Quốc Việt”. Nghi ngờ chị Mai ngầm báo cho người thân, Thuận không đưa nạn nhân đến nhà nghỉ ở đường Hoàng Quốc Việt như dự định ban đầu mà đưa cô gái tới một nhà nghỉ ở Thạch Thất để thực hiện ý đồ xấu. Nhưng khi chiếc xe vừa dừng lại ở cửa nhà nghỉ, cô gái vội mở cửa xe, chạy vào quầy lễ tân khóc lóc, cầu cứu. Lúc này, chủ nhà nghỉ ra can ngăn, không cho Thuận tiếp cận chị Mai và đuổi tài xế taxi đi. Sau khi được giải cứu, chị Mai cùng người thân tới cơ quan công an trình báo. Về trách nhiệm dân sự, nạn nhân yêu cầu Thuận bồi thường hơn 157 triệu đồng. Quá trình điều tra, từ ngày 25/8 - 23/9/2019, Thuận thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội như đã nêu. Tuy nhiên sau đó anh ta phản cung, chối tội, cho rằng chị Mai là người đã chủ động quan hệ tình dục. Xét thấy, dù Thuận phản cung, không thừa nhận hành vi hiếp dâm nhưng căn cứ lời khai của bị hại, người liên quan và các tài liệu chứng cứ khác đã thu thập trong quá trình điều tra, có đủ cơ sở xác định Thuận có hành vi hiếp dâm, quan hệ tình dục trái ý muốn với chị Mai. Với hành vi phạm tội như đã nêu, Thuận bị TAND huyện Quốc Oai phạt 36 tháng tù về tội “Hiếp dâm”. Sau phiên tòa, anh ta kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo