Liên quan đến vụ tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín rơi lầu, tử vong tại chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM), ngày 10/4, bà Nguyễn Thanh Bích (sinh năm 1975, vợ ông Tín) đã gửi đơn đề nghị khởi tố vụ án đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM và Viện kiểm sát nhân dân TPHCM. Bà Bích cho rằng, ông Tín không thể tự ngã từ lầu 14 chung cư mà phải do người khác muốn hãm hại thực hiện đầu độc hoặc xô ngã xuống gây nên cái chết bất thường. Trong đơn, bà Bích đưa ra một số nghi vấn “bất thường” trước, trong cái chết của chồng bà. Cụ thể, trước khi chết ông Tín bị sức ép từ phía ban lãnh đạo, các phòng ban nội bộ của trường ĐH Ngân hàng TPHCM do có “lợi ích nhóm”. Ngoài ra, ông Tín thường hay nhận được các tin nhắn đe doạ. Bà Bích loại trừ khả năng ông Tín tự tử vì tinh thần của chồng bà rất tốt, công việc đào tạo của trường Bizlight đang phát triển, gia đình không bị áp lực tài chính và tình cảm vợ chồng hoà thuận. Người phụ nữ này cũng cho biết, lời khai về việc chồng bà say rượu, nói chuyện với ông Nguyễn Đức Trung (Phó hiệu trưởng trường ĐH Ngân hàng TPHCM) và sau đó tự ý đi về rồi té ngã qua lan can là hoàn toàn mâu thuẫn, vô lý. Theo lý giải của bà Bích, ông Tín không bao giờ uống say đến mất kiểm soát, hơn nữa quãng đường từ chung cư về đến nhà riêng rất xa nên nạn nhân không ăn nhậu say xỉn. Sau khi nhậu xong, từ 16h-17h, ông Tín ngồi nói chuyện với ông Trung. Sau đó, ông Trung vẫn say, còn chồng bà say mà vẫn đòi về là không phù hợp. Bởi 1h sau thì cả 2 người đã phải tỉnh táo. Một số điểm nghi vấn về hiện trường cũng được bà Bích nêu trong đơn đề nghị khởi tố vụ án như ông Tín tự ý đi về mà để quên 2 điện thoại trong phòng khách căn hộ ông Dũng và đôi dép trước cửa. , bà Bích viết trong đơn. Ngoài ra, tại hiện trường xảy tai nạn cũng nhưng căn nhà của ông Dũng, cơ quan điều tra không thu giữ được bất cứ cái mắt kính hay mảnh vỡ nào của mắt kính mà nạn nhân hay đeo. Theo bà Bích, chồng bà bị cận nặng về mắt nên không có chuyện ông Tín tự ý ra về mà không đeo kính. Bà Bích cho rằng chồng bà bị té ngã từ lầu 14 dẫn đến tử vong là hết sức phi lý vì lan can chung cư cao khoảng 1,4m, còn ông Tín cao khoảng 1,6m nên không có chuyện chồng tự ngã mà phải có sự tác động. Trong trường hợp ông Tín leo qua lan can để gieo mình tự sát thì thành lan can phải có dấu vân tay nhưng hiện trường vụ án là chỉ một đoạn tương đương thân người, tay nạn nhân không có bụi. Một điểm bất thường khác cũng được bà Bích gửi đến cơ quan chức năng là chồng bà được mời đi ăn cơm trưa nhưng khám nghiệm tử thi thì bao tử trống rỗng; tư thế nằm tử vong của ông Tín không giống như tự tử và người dân cũng như bảo vệ tại khu vực không nghe được tiếng kêu la theo phản xạ tự nhiên sinh học của con người khi té từ độ cao. Cuối đơn bà Bích cho biết, gia đình bà đang rất hoang mang và lo sợ những kẻ đứng sau cái chết của chồng bà sẽ gây nguy hiểm cho 3 mẹ con nên đề nghị cơ quan điều tra và Viện kiểm sát nhân dân TPHCM có phương án bảo vệ để bảo đảm an toàn tính mạng. Như đưa tin, ngày 5/4, ông Trần Việt Dũng, Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM mời một số người đến nhà ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM) dùng cơm. 8 khách mời có mặt gồm ông Bùi Hữu Toàn, ông Nguyễn Đức Trung, ông Lê Trung Nhân, ông Phùng Văn Ứng, ông Nguyễn Anh Vũ, ông Ông Văn Năm, ông Nguyên, giảng viên thỉnh giảng và ông Bùi Quang Tín, giảng viên khoa Quản trị kinh doanh. Trong bữa ăn, trừ ông Bùi Hữu Toàn không uống rượu thì 8 người còn lại đã uống hết 3 chai rượu và 12 chai bia. Đến khoảng 16h, mọi người lần lượt ra về và chỉ còn ông Tín, ông Dũng và ông Trung ở lại. Khoảng 17h cùng ngày, ông Dũng rời khỏi căn hộ để đi giải quyết công việc và dặn ông Tín và ông Trung khi nào về thì tự khoá cửa nhà. Và khoảng 30 phút sau đó, bảo vệ chung cư nghe tiếng động mạnh ở khu giếng trời thuộc sảnh D2 nên đi kiểm tra và phát hiện ông Tín nằm bất động, tử vong. Ngày 8/4, Ngân hàng Nhà nước ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với các ông Bùi Hữu Toàn, Nguyễn Đức Trung, Trần Việt Dũng, Lê Trung Nhân, Phùng Văn Ứng, Nguyễn Anh Vũ, Ông Văn Năm do vi phạm các quy định chấp hành các biện pháp hiện nay về cách ly, phòng chống dịch Covid-19. Riêng ông Nguyên là giảng viên thỉnh giảng ngoài trường nên không có quyết định đình chỉ công tác.