Thời gian gần đây, một số người dân trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn có phản ánh nhận được thư điện tử (email) của một số đối tượng mạo danh cơ quan Nhà nước đề nghị xử lý vi phạm giao thông. Cụ thể, trong thư, các đối tượng đã lấy danh nghĩa Cục Cảnh sát giao thông, Cổng thông tin tra cứu vi phạm giao thông Quốc gia thông báo các lỗi vi phạm giao thông của công dân. Các đối tượng yêu cầu người dân truy cập vào trang để cung cấp thông tin phương tiện giao thông, đóng tiền phạt. Liên quan đến vấn đề này, Trung tá Vũ Anh Điệp - Phó Trưởng phòng Hướng dẫn tuyên truyền, điều tra, giải quyết tai nạn giao thông (Cục CSGT - Bộ Công an) cho biết, hiện nay, các cơ quan chức năng chưa gửi thông báo các lỗi vi phạm giao thông qua thư điện tử đến người dân. Tất cả các lỗi vi phạm giao thông sẽ được thông báo trực tiếp đến địa chỉ người vi phạm bằng văn bản. Đồng thời, Cục CSGT tiến hành cập nhật thông tin về phương tiện vi phạm được hệ thống giám sát ghi nhận trên Trang thông tin điện tử Cục CSGT, địa chỉ: . Người dân có thể truy cập và làm theo hướng dẫn để tham khảo xem phương tiện của mình (ô tô, mô tô) có vi phạm không và đơn vị nào xử lý. Bên cạnh đó, từ 12/3/2020, người vi phạm giao thông đường bộ tại 5 tỉnh, thành phố gồm: Hà Nội, TPHCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bình Thuận sẽ có thêm hình thức nộp tiền phạt qua Cổng dịch vụ công Quốc gia (https://dichvucong.gov.vn/p/home/dvc-trang-chu.html) thay cho hình thức trực tiếp đến trụ sở đơn vị phụ trách địa bàn mà công dân vi phạm để đóng tiền phạt. Theo khuyến cáo của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Lạng Sơn, đây là hành vi lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản. Hiện đơn vị đang xác minh, điều tra làm rõ. Người dân cần bình tĩnh, không làm theo yêu cầu của các đối tượng gửi thư điện tử, nhắn tin thông báo vi phạm giao thông hoặc cung cấp thông tin cá nhân, tài khoản, thẻ tín dụng cho người khác khi nhận được các các thư điện tử có dấu hiệu nghi vấn. Đồng thời, cần thông báo ngay cho cơ quan công an khi có sự nghi ngờ để cùng phối hợp giải quyết; không nên tự mình xử lý vì sẽ dễ sập bẫy kịch bản lừa đảo của tội phạm. Cơ quan công an đề nghị ai là bị hại cũng như nắm bắt được thông tin hãy liên hệ với Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Lạng Sơn.