Nguồn tin từ Công an tỉnh Hà Tĩnh cho hay, vào khoảng 1h sáng nay, 26/3, Phòng Cảnh sát ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp Công an huyện Nghi Xuân đã đột nhập khẩn cấp khách sạn Việt Lào (thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân) bắt quả tang hàng chục đối tượng đang "bay lắc" tại đây. Công an đã nhanh chóng khống chế toàn bộ phòng hát, kiểm đếm, phân loại đối tượng. Tổng cộng có 73 đối tượng, trong đó có 25 nữ, chủ yếu là quê Nghệ An, TP Hà Tĩnh, huyện Can Lộc. Tổng cộng có 73 đối tượng, trong đó có 25 nữ, tụ tập bay lắc lúc nửa đêm. Lực lượng phá án cũng đã thu giữ nhiều tang vật của vụ án, trong đó có ma túy và thuốc lắc. Điều đáng nói là thời điểm lực lượng Công an Hà Tĩnh đột nhập, khách sạn này còn đang treo biển . Thượng tá Nguyễn Quang Thành - Trưởng Công an huyện Nghi Xuân thông tin: Do lượng đối tượng bị tạm giữ quá lớn, để tránh dịch lây lan, phía công an, cơ quan chức năng tại địa phương đã phong tỏa khách sạn, biến khách sạn thành nơi cách ly nhóm đối tượng. Thượng tá Thành cho biết, cơ quan điều tra đã tạm giữ chủ khách sạn để làm rõ các sai phạm liên quan. Sáng 26/3, trao đổi nhanh với , Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn cho biết, sau khi nắm được thông tin, với vai trò là Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, ông đã yêu cầu cơ quan chức trách tỉnh này , hành vi sai phạm của chủ khách sạn. Ông Sơn cũng yêu cầu cơ quan chức trách cần thực hiện các biện pháp chuyên môn tối đa trong việc đo thân nhiệt, tiến hành cách ly trong quá trình tạm giữ điều tra toàn bộ các đối tượng bị bắt giữ. sẽ tiếp tục cập nhật vụ việc. Từ ngày 19/3, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã yêu cầu các địa phương kiểm tra, tạm dừng hoạt động vui chơi, giải trí, tôn giáo tập trung đông người nhằm ngăn ngừa Covid-19. Tuy nhiên, qua thông tin báo chí phản ánh, một số địa phương chưa thực hiện nghiêm chỉ đạo của UBND tỉnh. Hoạt động tôn giáo, giải trí, karaoke... có đông người tham gia vẫn tiếp tục diễn ra ở một số nơi. Nếu địa phương nào để hoạt động vui chơi, giải trí, tôn giáo có đông người tham gia hoạt động thì người đứng đầu phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh (Ảnh minh họa) Trước tình hình đó, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu, lãnh đạo các huyện, thị xã, thành phố nghiêm tục thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về phòng, chống Covid-19. Các địa phương phải tổ chức kiểm tra, xử lý theo thẩm quyền đối với những hoạt động tôn giáo, vui chơi, giải trí có đông người tham gia. Nếu địa phương nào để những hoạt động này tiếp diễn thì người đứng đầu phải chịu trách nhiệm trước UBND tỉnh. Tính đến thời điểm này tại Quảng Ngãi chưa ghi nhận trường hợp nhiễm Covid-19. Toàn tỉnh có 39 người thuộc diện cách ly, trong đó có 23 người được cách ly tập trung.