Phiên tòa xét xử phúc thẩm do Thẩm phán Ngô Anh Dũng, Chánh tòa chuyên trách - TAND Cấp cao tại Hà Nội, làm chủ tọa. Ngoại trừ bị cáo Nguyễn Văn Cán (cựu Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng) được miễn trách nhiệm hình sự về tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”, 20 bị cáo còn lại trong vụ án đều làm đơn kháng cáo. Đến thời điểm hiện tại, có 21 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo và các bên có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan tại phiên tòa. Dự kiến, phiên tòa xét xử phúc thẩm lần này sẽ diễn ra trong khoảng thời gian từ 6 đến 8 ngày. Trong vụ án này, các bị cáo bị kết án về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”. Cựu Chủ tịch Đà Nẵng Văn Hữu Chiến có đơn kháng cáo đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm xem xét lại phần hình phạt và phần trách nhiệm dân sự. Bị cáo khẳng định việc quy kết bị cáo có hành vi giúp sức cho Trần Văn Minh ký Quyết định 5870 ngày 12/7/2011 thu hồi và giao Công ty xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ diện tích 29 ha không đấu giá là bị oan. Việc bị cáo ký quyết định giảm 10% tiền sử dụng đất cho những người được mua nhà, đất công sản xuất phát từ chủ trương chung của thành phố, thực hiện văn bản do Chủ tịch thành phố ban hành, cấp dưới phải phục tùng quyết định của cấp trên, phục tùng sự chỉ đạo thống nhất chính sách của thường trực Thành ủy và HĐND. Trước đó, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Văn Hữu Chiến 9 năm tù về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”; 3 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”; tổng hợp hình phạt là 12 năm tù. Trong đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, bị cáo Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch Đà Nẵng) kêu oan, nói mình làm đúng theo chủ trương của thành phố. Tại bản án sơ thẩm, bị cáo Trần Văn Minh bị tuyên phạt 12 năm tù về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”; 5 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”; tổng hợp hình phạt là 17 năm tù. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng 79, Công ty CP Bắc Nam 79) có đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng Viện KSND Tối cao không đưa ra được chứng cứ buộc tội bị cáo; các kết luận giám định trong vụ án không khách quan… Bị cáo Vũ bị tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt 17 năm tù về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”; 8 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”; tổng hợp hình phạt là 25 năm tù. Tổng hợp với các bản án trước đó, bị cáo Vũ phải chịu hình phạt là 30 năm tù. Các bị cáo còn lại làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và cho rằng mình không phạm tội, chỉ làm theo chỉ đạo của cấp trên. Ngoài 20 bị cáo, một số cá nhân, tổ chức có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án như vợ bị cáo Phan Văn Anh Vũ, em ruột bị cáo Phan Văn Anh Vũ, đại diện Công ty của Vũ… cũng làm đơn kháng cáo đề nghị xem xét lại phần tuyên trách nhiệm dân sự thu hồi tài sản liên quan trong vụ án. Theo bản án sơ thẩm, trong thời gian từ năm 2006 - 2014, bị cáo Trần Văn Minh (Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2006 - 2011) và bị cáo Văn Hữu Chiến (Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2011 - 2014) là những người đứng đầu, có trách nhiệm trong chỉ đạo quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, quản lý đất đai trên địa bàn TP Đà Nẵng. Tuy nhiên, các bị cáo Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến đã có hành vi cố ý làm trái các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, các quy định về quản lý đất đai như: đồng ý chủ trương, ký ban hành nhiều văn bản và chỉ đạo cấp dưới thực hiện việc giao đất, thu hồi, cho thuê, chuyển quyền sử dụng đất, chuyển mục đích sử dụng đất và chuyển nhượng nhà, đất công sản trên địa bàn TP Đà Nẵng; giảm giá, giảm hệ số sinh lợi, chuyển đổi tên người nhận quyền sử dụng đất trái quy định của pháp luật đối với nhiều nhà, đất công sản và các Dự án đầu tư xây dựng để tạo điều kiện thuận lợi cho bị cáo Phan Văn Anh Vũ trục lợi cá nhân trong việc mua bán, chuyển nhượng các nhà đất công sản trong các dự án này. Trong số 21 bị cáo, bị cáo Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng 79, Công ty CP Bắc Nam 79) là người giữ vai trò đặc biệt trong vụ án và được hưởng lợi đặc biệt lớn. Hành vi của bị cáo Vũ là nguyên nhân gây mất đoàn kết trong bộ máy chính quyền của TP Đà Nẵng. HĐXX cấp sơ thẩm cũng xác định bị cáo Trần Văn Minh là người giữ vai trò chính trong vụ án. Cụ thể, bị cáo Minh là người ban hành các chủ trương, chính sách trái pháp luật, là người trực tiếp quyết định trong việc chuyển nhượng, giao dự án và bán nhà, đất công sản của TP Đà Nẵng như: đối tượng được giao đất dự án mua nhà, đất công sản; mức giá và tên người nhận giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà, đất, dự án. Bị cáo Minh chỉ đạo cho các bị cáo khác dưới quyền trong quá trình thực hiện việc phạm tội và trực tiếp cùng các bị cáo khác thực hiện hành vi phạm tội. Tại phiên tòa, bị cáo Minh chưa nhận thức ra sai phạm và chưa chịu trách nhiệm của người đứng đầu. Do vậy, bị cáo phải chịu một mức hình phạt cao so với các bị cáo khác trong vụ án.