Ngày 10/4, theo thông tin từ Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm đã gửi Thư khen các công dân Nguyễn Văn Anh, Phạm Hùng Cường, Nguyễn Huy Cường và Nguyễn Hữu Tài (trú tại xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn, tỉnh Bình Định) vì tích cực hỗ trợ lực lượng Công an tỉnh Bình Định truy bắt được đối tượng Trần Ngọc Hoàng (40 tuổi, ), nghi phạm gây ra vụ giết người nghiêm trọng tại xã Bình Nghi, huyện Tây Sơn vào ngày 2/2. Nội dung Thư khen của Bộ trưởng Tô Lâm nêu rõ: “Việc làm của các quần chúng nêu trên thể hiện tinh thần hiệp đồng, mưu trí, dũng cảm, tích cực tham gia phát hiện, đấu tranh tố giác tội phạm, tạo hiệu ứng lan tỏa tích cực trong xã hội về những tấm gương tiêu biểu trong phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, góp phần cùng với lực lượng công an nhân dân điều tra làm rõ những vụ án đặc biệt nghiêm trọng, củng cố niềm tin của nhân dân đối với lực lượng công an trong công tác đảm bảo an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội”. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm biểu dương, khen ngợi các anh Nguyễn Văn Anh, Phạm Hùng Cường, Nguyễn Huy Cường, Nguyễn Hữu Tài. Bộ trưởng mong rằng các anh tiếp tục làm nhiều việc tốt hơn nữa để giúp đỡ lực lượng công an trong công cuộc bảo vệ an ninh, trật tự, giữ gìn cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân. Bộ trưởng Tô Lâm đề nghị Công an tỉnh Bình Định tổ chức tuyên truyền, biểu dương gương người tốt, việc tốt; có hình thức động viên, khen thưởng và thay mặt lãnh đạo Bộ trao thưởng đối với 4 gương quần chúng tiêu biểu nêu trên, góp phần đẩy mạnh phong trào quần chúng bảo vệ an ninh Tổ quốc. Đồng thời, khẩn trương củng cố hồ sơ, sớm đưa đối tượng gây án ra xử lý nghiêm minh trước pháp luật nhằm răn đe và phòng ngừa tội phạm. Như đã đưa tin, ngày 6/4, nhóm người dân gồm các anh Nguyễn Văn Anh, Nguyễn Hữu Tài, Phạm Hùng Cường và Nguyễn Huy Cường cùng nhau lên rừng tìm lấy mật ong. Khoảng 8h cùng ngày, 4 người này đi đến khu vực núi có tục danh dốc Lăn Lóc (thuộc xã Canh Liên, huyện Vân Canh) thì phát hiện có một người đàn ông người gầy gò, tầm 40 tuổi rất giống với đối tượng gây ra vụ giết người ở xã Bình Nghi đang bị truy nã đặc biệt, mà trước đó Công an đã thông báo về hình ảnh, đặc điểm nhân dạng đối tượng. Khi xác định người đàn ông này là đối tượng đang bị truy nã, các anh đã nhanh trí tiếp cận, bắt chuyện rồi cho đồ ăn để giữ chân đối tượng. Trong khi đó, một người lấy lý do đi tiếp vào rừng để mang đồ ăn cho người thân đang chờ, nhưng thực ra là đi tìm khu vực đỉnh núi cao có sóng điện thoại để báo công an. Sau khi điện thoại được cho công an, ông Anh quay lại vị trí đang giữ đối tượng cùng những người trong nhóm vận động, thuyết phục; đồng thời tìm cách tước con dao mà đối tượng mang theo, giữ chân đối tượng chờ lực lượng công an đến. Khi lực lượng công an đến nơi, xác định chính xác là đối tượng Trần Ngọc Hoàng nên đã tiến hành bắt giữ, di lý về Công an huyện Tây Sơn để phục vụ công tác điều tra.