Chiều 11/4, nguồn tin riêng của Dân trí xác nhận liên quan vụ tiến sĩ Bùi Quang Tín tử vong tại chung cư New Sài Gòn (ấp 5 xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM) thì cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã vào cuộc từ rất sớm. Theo nguồn tin này, ngay sau khi xảy ra vụ việc khiến ông Tín tử vong, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã tiếp nhận tố giác về tội phạm của ông L.V.A. (bảo vệ chung cư). Tố giác của ông A. cho biết, khoảng 17h30 ngày 5/4, khi ông A. đang có mặt ở chung cư New Sài Gòn thì nghe một tiếng động lớn tại khu vực giếng trời thông với tầng hầm. Ông A. liền đi đến xem, phát hiện một người đàn ông (sau này xác định nạn nhân tên Bùi Quang Tín) nằm tử vong tại khu vực giếng trời, do rơi từ trên cao xuống. Nhận được tin tố giác tội phạm của ông A., cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM căn cứ điều 35, 145 và 146 Bộ luật Tố tụng hình sự đã tiến hành điều tra, xác minh nội dung tố giác của ông A. Luật sư Nguyễn Văn Quynh (bảo vệ quyền lợi cho gia đình ông Bùi Quang Tín) nói rằng, việc Công an huyện Nhà Bè tiến hành giải quyết bước đầu và sau đó chuyển toàn bộ vụ việc lên Công an TPHCM là đúng quy định của pháp luật. Song song đó, ngay từ đầu Công an TPHCM tiếp cận vụ việc cũng đúng quy định vì Công an TPHCM nhận được đơn tố giác tội phạm, nên tiến hành xác minh, kiểm tra. Đến nay, vụ việc đã được Công an TPHCM phối hợp cùng Viện KSND TPHCM và các đơn vị liên quan, tiến hành khám nghiệm hiện trường. Liên quan đến vụ việc, bà Nguyễn Thanh Bích (vợ ông Tín) cũng có đơn yêu cầu cơ quan chức năng khởi tố vụ án, có biện pháp bảo vệ sự an toàn cho bà và 2 con. Theo thông tin ban đầu, vào ngày 5/4, ông T.V.D. (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế - trường Đại học Ngân hàng TPHCM) mời một số cán bộ của trường tới nhà mình ăn cơm tại một căn hộ ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè). Những cán bộ này bao gồm: Ông B.H.T - Hiệu trưởng, ông N.Đ.Tr.- Phó Hiệu trưởng, ông N.A.V - Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu, ông L.T.N- Viện phó Viện Đào tạo quốc tế, ông V.N- Phó phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng, ông P.V.U- Phó khoa Khoa lý luận chính trị và ông Bùi Quang Tín. Ngoài ra, còn có một người nữa là giảng viên thỉnh giảng môn tiếng Anh của trường cũng tham gia bữa tiệc nói trên. Khoảng 12h30, mọi người có mặt tại nhà ông D. ăn cơm, có dùng bia, rượu. Đến khoảng 16h, bữa ăn kết thúc, khách mời lần lượt ra về và chỉ còn ông Tr. ông Tín và chủ nhà là ông D. ở lại nói chuyện. Đến khoảng 17h cùng ngày, ông D. cho biết, do có hẹn với bạn nên rời khỏi nhà và có dặn hai ông N.Đ.T và ông Tín tự đóng cửa khi ra về. Tuy nhiên, khoảng 20 phút sau, khi ông D. đang chạy xe trên đường thì nghe điện thoại ông Tr. báo ông Tín đã tử vong. Ông D. lập tức quay xe về ngay. Khoảng 17h30 ngày 5/4, bảo vệ chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra, phát hiện ông Tín nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Công an huyện Nhà Bè phối hợp Công an TPHCM có mặt khám nghiệm hiện trường. Đến 20h ngày 5/4, công tác khám nghiệm hiện trường kết thúc. Thi thể ông Tín được đưa đến Bệnh viện huyện Nhà Bè, phục vụ công tác khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc. Hiện vụ việc đang được cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM thụ lý.