Chiều tối 19/3, tin từ Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, lực lượng phối của đơn vị này vừa tiến hành khám xét khẩn cấp 2 địa điểm liên quan đến đối tượng Nguyễn Minh Thảo (SN 1977) là nhà riêng (thôn Xuân Dục 2) và khách sạn Huy Hoàng (thôn Xuân Dục 1, xã Xuân Ninh, huyện Quảng Ninh). Lực lượng Công an khám xét 2 địa điểm liên quan đến đối tượng Thảo. Thảo là đối tượng hình sự "cộm cán" vừa có hành vi chống người thi hành công vụ, hành hung khiến một Đại úy công an phải nhập viện. Nghi can này hiện đã bỏ trốn. Đại tá Trần Hải Quân, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình đã trực tiếp xuống tại hiện trường chỉ đạo công tác khám xét nói trên. Quá trình khám xét, lực lượng công an đã tạm giữ nhiều tài liệu có liên quan. Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình cũng chỉ đạo các lực lượng tập trung xác minh, truy bắt đối tượng và điều tra mở rộng vụ án sớm đưa Nguyễn Minh Thảo ra truy tố trước pháp luật. Đại tá Trần Hải Quân, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình (bên phải) trực tiếp xuống hiện trường chỉ đạo công tác khám xét Như Dân trí đã thông tin, khoảng 20h20 ngày 17/3, tổ công tác của Công an xã Xuân Ninh do Đại úy Võ Đức Hải, Phó Trưởng Công an xã làm tổ trưởng cùng 2 công an viên tiến hành tuần tra, kiểm soát hoạt động khai thác cát trái phép trên sông Long Đại. Quá trình tuần tra, lực lượng chức năng phát hiện thuyền của Đào Trọng Bằng (SN 1991), trú tại thôn Xuân Dục 1, xã Xuân Ninh đang có hành vi khai thác cát lòng sông trái phép nên tổ công tác đã tiếp cận để lập biên bản vi phạm. Một lúc sau, Nguyễn Minh Thảo cũng có mặt tại hiện trường, người này đã có hành vi chửi bới, xúc phạm tổ công tác, sau đó xông vào dùng tay, chân tấn công Đại úy Hải. Đại tá Trần Hải Quân, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình đến thăm hỏi, động viên cán bộ công an bị hành hung. Trước sự manh động của Thảo, Đại úy Hải đã nổ 1 phát súng bắn chỉ thiên và yêu cầu đối tượng dừng ngay hành vi chống đối. Tuy nhiên, Thảo vẫn không chấp hành, tiếp tục tấn công khiến anh Hải ngã xuống đầu mui thuyền. Sự việc chỉ dừng lại khi những người trên thuyền ngăn cản. Đại úy Võ Đức Hải được đưa đi bệnh viện Đa khoa huyện Quảng Ninh khám, điều trị, còn đối thượng Thảo sau đó đã bỏ trốn.