Sáng ngày 14/4, Thượng tá Nguyễn Quốc Vương, Trưởng Phòng tham mưu Công an tỉnh Thái Bình xác nhận, đối tượng Phạm Xuân Hoà đã ra cơ quan công an đầu thú sau 1 ngày bỏ trốn. Hiện cơ quan công an đã thi hành lệnh bắt tạm giam 3 tháng với đối tượng Hòa để tiếp tục điều tra làm rõ vụ án "Cố ý gây thương tích" xảy ra ngày 30/3, tại nhà số 366 đường Lê Quý Đôn, thành phố Thái Bình. Trước đó, vào ngày 12/4, qua công tác điều tra, mở rộng vụ án, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam thêm 2 đối tượng gồm: Phạm Xuân Hòa (SN 1976) trú tại khu Hùng Tiến, Thị trấn Vũ Thư, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình; Đào Văn Bằng (SN 1986), trú tại số nhà 24, tổ 18, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình để điều tra về tội "Cố ý gây thương tích". Đối tượng Phạm Xuân Hoà sau khi có lệnh khởi tố đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Còn đối tượng Phạm Văn Bằng đã bị bắt tạm giam 3 tháng để phục vụ quá trình điều tra. Được biết, đối tượng Đào Văn Bằng đã có nhiều tiền án, tiền sự. Theo tài liệu điều tra ban đầu, vào khoảng 10h40 ngày 30/3, nhân viên công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ vận tải Phúc Cường có nhận vận chuyển 1 gói tài liệu của công ty trách nhiệm hữu hạn Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do người vận chuyển và người nhận không thống nhất được địa điểm giao hàng nên xảy ra mâu thuẫn và giao nhận hàng muộn. Sau đó Nguyễn Xuân Đường đã gọi điện đe dọa, yêu cầu nhân viên công ty Phúc Cường về Thái Bình gặp Đường. Khoảng 18h20, nhân viên công ty Phúc Cường đến nhà Nguyễn Xuân Đường (cũng là trụ sở công ty trách nhiệm hữu hạn Đường Dương). Tại đây, Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương đã tra hỏi, đe dọa nhân viên công ty Phúc Cường. Sau đó, Nguyễn Thị Dương, Nguyễn Đức Mạnh, Phạm Ngọc Quý đã đánh gây thương tích nhân viên công ty Phúc Cường. Công an tỉnh Thái Bình tiến hành phong tỏa, khám nhà của vợ chồng Nguyễn Thị Dương và Nguyễn Xuân Đường Trong vụ án này, tính đến thời điểm hiện nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố, bắt tạm giam 6 đối tượng gồm: Nguyễn Xuân Đường (SN 1971); Nguyễn Thị Dương (SN 1980), cùng trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình; Nguyễn Đức Mạnh (SN 1992), trú tại tổ 6, phường Bồ Xuyên, Đào Văn Bằng (SN 1986), trú tại số nhà 24, tổ 18, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình và Phạm Ngọc Quý (SN 2003), trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư và Phạm Xuân Hòa (SN 1976) trú tại khu Hùng Tiến, Thị trấn Vũ Thư, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.