Các đối tượng tại cơ quan công an. Ngày 1/4, Công an TP. Hà Nội cho biết, vào khoảng 2h sáng ngày 23/3, Tổ công tác của Đội Cảnh sát hình sự, Công an quận Bắc Từ Liêm làm nhiệm vụ tuần tra tại khu vực phường Minh Khai tiến hành kiểm tra hành chính nam thanh niên mặc áo của một hãng "xe ôm" công nghệ có nhiều biểu hiện nghi vấn. Khi kiểm tra, nam thanh niên khai nhận là Lê Tiến S., (SN 1997; trú tại Thạch Cầm, Thạch Thành, Thanh Hóa). Trong người Sơn có vam phá khóa, chìa khóa từ vạn năng. Đấu tranh khai thác nhanh, S. thừa nhận đã cùng với Lê Việt Dũng (SN 1992; trú tại Tam Giang, Yên Phong, Bắc Ninh) và Trần Quang Võ (SN 1993; trú tại Vũ Lễ, Kiến Xương, Thái Bình) thực hiện 8 vụ trộm cắp xe trên địa bàn quận Bắc Từ Liêm để lấy tiền chơi game. Ngay sau đó, đối tượng Dũng, Võ đã bị triệu tập về trụ sở công an quận để làm rõ hành vi phạm tội. Theo hồ sơ của cơ quan Công an, S. có 1 tiền án về tội Hiếp dâm trẻ em do TAND huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa tuyên phạt 36 tháng tù giam vào năm 2016. Dũng cũng có 1 tiền án về tội Trộm cắp tài sản do TAND quận Bắc Từ Liêm tuyên phạt 30 tháng tù giam vào năm 2016. Quá trình điều tra xác định, 3 đối tượng có quen biết từ trước và rủ nhau đi trộm cắp xe máy để có tiền ăn chơi. Lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều khu nhà trọ vắng người, công tác bảo vệ lỏng lẻo, nhóm này đã thuê trọ tại phường Phúc Diễn, quận Bắc Từ Liêm, sử dụng trang phục của các hãng “xe ôm công nghệ” để đi lang thang tìm kiếm cơ hội trộm cắp. Khi thấy sơ hở của người dân, Võ và Dũng trực tiếp đột nhập, trộm cắp xe máy, S. ở ngoài cảnh giới rồi các đối tượng điều khiển xe máy đẩy xe trộm cắp mang đi cất giấu. Sau đó, các đối tượng rao bán xe trên mạng xã hội hoặc bán trực tiếp cho khách. Các dụng cụ mà các đối tượng dùng để trộm cắp xe máy. Từ tháng 12/2019 đến tháng 3/2020, nhóm này đã thực hiện 8 vụ trộm cắp tài sản. Điển hình, ngày 6/3, Dũng, S., Võ đến khu trọ trên địa bàn phường Phương Canh, quận Nam Từ Liêm, phát hiện 2 xe máy không ai trông giữ. S. ở ngoài cảnh giới cho Dũng và Võ vào trong sân dùng vam phá khóa, dắt chiếc xe máy ra ngoài nổ máy bỏ đi. Rạng sáng ngày 14/3, các đối tượng tiếp tục đến khu trọ trên địa bàn phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm và phát hiện 2 xe máy để tại sân, các đối tượng đã dùng vam phá khóa cả 2 xe rồi dắt mang đi. Hiện vụ việc đang tiếp tục được Công an quận Bắc Từ Liêm điều tra mở rộng.