Chiều ngày 29/4, trao đổi với PV , Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu Công an Phú Yên cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đoàn Công Minh (SN 1996, trú xã An Mỹ, huyện Tuy An) về tội giết người. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định Minh là người dùng dao gây ra 17 vết thương ở vùng đầu, mặt cụ Đoàn T. (74 tuổi, ông nội ruột của Minh) vào chiều 20/4, khiến ông T. phải nhập viện cấp cứu. Minh cũng là người dùng dao gây các vết thương trên người ông Đoàn Huỳnh Đ., chú ruột, vào chiều cùng ngày. Khu đất ông T. tranh chấp với con trai trưởng của mình (ông Triệu) Trước đó, đã thông tin, do tranh chấp đất đai nên ông Đoàn T. và ông Đoàn Châu Triệu (SN 1972 – con trai trưởng ông T.) xảy ra mâu thuẫn kéo dài. Đến ngày 20/4, do có men rượu cộng với bực tức vì ông T. không cho tổ chức cúng giỗ mẹ nên ông Triệu đã nhiều lời lẽ không đúng với cha (lời ông Triệu). Nhà ông Triệu (số 1) ở sát với mảnh đất nhà ông T. (số 2) Bức xúc vì việc Triệu chửi mình, nên ông T. đã dùng hung khí đả thương ông Triệu, thấy vậy Đoàn Công Minh (con trai ông Triệu) đã dùng cây đập mạnh vào tay ông T. làm rớt hung khí và ngồi bệt ở sân. Tiếp đó, Đoàn Huỳnh Đ. (con trai thứ 3 ông T.) thấy cha mình bị đánh ở sân nên cầm hung khí tấn công ông Triệu và Minh. Ở trong nhà mình Minh đã dùng hung khí tấn công lại Đ. gây thương tích, Đ. được một số hàng xóm giải cứu chạy thoát, không đuổi được Đ. Minh về gây thương tích hàng loạt trên đầu ông nội, khiến ông T. nhập viện với hàng loạt vết thương. Ông T. nhập viện với 17 vết thương chiều dài từ 2cm đến 8cm Trong đó chủ yếu tập trung ở phần đầu Theo Đại diện Khoa Chấn thương Chỉnh hình, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Phú Yên, vào lúc 16h40, ngày 20/4, Khoa tiếp nhận bệnh nhân Đoàn T. trong tình trạng chảy nhiều máu vùng da mặt, đầu. Qua sơ cứu, Bệnh viện xác định trên phần mặt và sọ đầu của bệnh nhân có 17 vết thương, chiều dài từ 2cm đến 8cm và 1 vết thương cẳng tay trái. Hiện nay sức khỏe của ông T. đã dần ổn định.