Ngày 20/4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị này vừa triệt phá tụ điểm sử dụng trái phép chất ma túy tại quán karaoke Đồng Hới (tổ dân phố Quyết Tiến, Dương Nội, Hà Đông, Hà Nội). Theo đó, qua công tác nắm tình hình, cơ quan công an nắm được thông tin quán karaoke Đồng Hới vẫn lén lút đón khách đến sử dụng dịch vụ, bất chấp lệnh giãn cách xã hội. Khoảng 3h sáng 19/4, tổ công tác Phòng CSĐT tội phạm về ma túy - Công an TP Hà Nội phối hợp với Công an quận Hà Đông bất ngờ kiểm tra hành chính quán karaoke này. Tại thời điểm kiểm tra, tổ công tác phát hiện một số phòng của quán có nhiều đối tượng đang mở nhạc mạnh và “bay lắc”, nghi sử dụng trái phép ma túy tổng hợp. Cảnh sát thu giữ tổng số 57 viên nén, nghi là ma túy tổng hợp, và một túi nilon chứa tinh thể màu trắng. Test nhanh với số đối tượng có mặt tại quán hát, cơ quan công an xác định, 22/25 đối tượng dương tính với ma túy, trong đó có cả chủ quán Nguyễn Văn Anh (44 tuổi, trú tại phường Dương Nội, quận Hà Đông). Qua giám định, cảnh sát xác định, số tinh thể màu trắng thu giữ tại quán là Ketamine, trọng lượng 0,785 g; 57 viên nén là ma túy tổng hợp loại chất MDMA, tổng khối lượng 23,294 g. Cơ quan công an đã khám xét khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Anh tại quán karaoke Đồng Hới, phát hiện và thu giữ một số tài liệu liên quan... Qua đấu tranh, lực lượng Công an đã làm rõ vai trò của từng đối tượng, nhân viên và khách sử dụng ma túy, nhất là chủ quán Nguyễn Văn Anh có hành vi mua bán, chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Ngày 20/4, Công an xã Hoà Tịnh, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long đã mời làm việc và ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính một nhóm đối tượng tụ tập sử dụng trái phép chất ma tuý. Theo điều tra ban đầu, khoảng 13h15 ngày 19/4, qua công tác nắm tình hình, lực lượng Công an phát hiện 6 đối tượng gồm 4 nam, 2 nữ, độ tuổi từ 19 đến 34 tuổi, có khẩu thường trú tại huyện Long Hồ, TP. Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long và huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy tại nhà của ông Huỳnh Thanh Kim Dũng, 45 tuổi, ngụ xã Hoà Tịnh, huyện Mang Thít, tỉnh Vĩnh Long nên mời về làm việc. Tại cơ quan công an, các đối tượng này thừa nhận hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Qua test nhanh, cả 6 đối tượng đều dương tính với ma tuý. Đồng thời, các đối tượng còn khai nhận thường xuyên tụ tập để sử dụng ma tuý tập thể. Công an xã Hoà Tịnh, huyện Mang Thít đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính mỗi đối tượng 750 ngàn đồng về hành vi trên, đồng thời cho viết cam kết không tái phạm.