TAND huyện Quảng Xương vừa đưa xét xử sơ thẩm 10 bị cáo là cựu cán bộ huyện, xã, thôn và một người dân xã Quảng Lộc liên quan đến việc lập khống hồ sơ GPMB trên địa bàn, chiếm đoạt gần 500 triệu đồng. Theo cáo trạng, năm 2016-2017, UBND xã Quảng Lộc được UBND huyện Quảng Xương phê duyệt 27 mặt bằng quy hoạch điểm dân cư để bán đấu giá quyền sử dụng đất. Tổng số hộ có tên trong danh sách thu hồi đất và nhận bồi thường là 170 hộ. Các bị cáo tại tòa. Số tiền Nhà nước chi trả bồi thường giải phóng mặt bằng là 3,3 tỉ đồng. Trong quá trình thực hiện kiểm kê thu hồi đất, bồi thường giải phóng mặt bằng (GPMB), Hoàng Văn Sơn đã bàn bạc, câu kết với Bùi Ngọc Dũng, trưởng thôn 3; Nguyễn Văn Loan, trưởng thôn 4; Nguyễn Trọng Phán, Phó Bí thư chi bộ thôn 6; Trịnh Đình Cả, trưởng thôn 7; Nguyễn Văn Thông, Phó Bí thư chi bộ thôn 8; Trịnh Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch Hội nông dân xã Quảng Lộc và Bùi Thị Hiền (thôn 4, xã Quảng Lộc) lập khống hồ sơ giải phóng mặt bằng và lập khống hồ sơ tăng diện tích để chiếm đoạt tiền ngân sách của Nhà nước. Hoàng Văn Sơn đều là chủ mưu, câu kết với các lãnh đạo thôn “hô biến” hàng nghìn m2 đất công ích của xã thành đất của các hộ dân đang sử dụng, sau đó lập khống 14 hồ sơ với diện tích gần 4.000 m2 chiếm đoạt hơn 443 triệu đồng. Lập 6 hồ sơ tăng khống diện tích so với thực tế thêm 491 m2 chiếm đoạt 55,2 triệu đồng. Tổng số tiền mà Nhà nước phải chi trả cho việc lập khống trên là 498,7 triệu đồng, trong đó Hoàng Văn Sơn chiếm đoạt, hưởng lợi bất chính 337,9 triệu đồng, số tiền còn lại Sơn chia cho những người còn lại. Nguyễn Hữu Tín với trách nhiệm là Phó Chủ tịch Hội đồng bồi thường GPMB của huyện Quảng Xương; Bùi Minh Thành, với trách nhiệm là người đứng đầu địa phương, là phó ban bồi thường GPMB, nhưng những người này không thực hiện đầy đủ chức trách nhiệm vụ được giao, thiếu kiểm tra, giám sát, buông lỏng quản lý, không tổ chức kiểm kê... tạo sơ hở cho Hoàng Văn Sơn và đồng bọn lập khống hồ sơ, gây thất thoát ngân sách Nhà nước gần 500 triệu đồng. Với hành vi trên, HĐXX TAND huyện Quảng Xương đã tuyên phạt Hoàng Văn Sơn 39 tháng tù; Bùi Ngọc Dũng 21 tháng tù; 5 cựu cán bộ thôn bị tuyên phạt 5-6 tháng tù; Riêng Bùi Thị Hiền 5 tháng tù cho hưởng án treo về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ”. Bùi Minh Thành, Nguyễn Hữu Tín, Lâm Văn Quang “chia nhau” 18 tháng tù (mỗi người 6 tháng tù) về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”.