Chiều ngày 30/3, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Ngọc Đính để điều tra về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Ngoài việc làm rõ hành vi cưỡng đoạt 100 triệu đồng, CQĐT đang xác minh nguồn gốc số tiền trong các sổ tiết kiệm của ông Trưởng Phòng Pháp chế này. Sau khi bắt quả tang nhận tiền doanh nghiệp, cảnh sát đã khám xét nơi làm việc của ông này. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, chiều ngày 19/3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thanh Hóa đã bắt quả tang Nguyễn Ngọc Đính đang có hành vi cưỡng đoạt 100 triệu đồng của một doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Tại cơ quan Công an, Nguyễn Ngọc Đính khai nhận: Từ tháng 2/2020, ông được giao nhiệm vụ thẩm định hồ sơ xét duyệt xin miễn thuế của Công ty TNHH ở huyện Triệu Sơn. Quá trình thẩm định, ông Đính liên tục gọi điện cho bà T.T.H là Giám đốc Công ty đe dọa: Hồ sơ của công ty không đủ năng lực nên sẽ đề nghị tước giấy phép kinh doanh và không được miễn số tiền 3,6 tỷ đồng... khiến bà H lo sợ phải "bôi trơn" thì mới được miễn thuế đất theo qui định. Khoảng 15h ngày 19/3, Nguyễn Ngọc Đính hẹn gặp bà H tại sảnh tầng 1 của khách sạn Lam Kinh và nói rõ với bà H nếu muốn được giải quyết miễn thuế thì phải đưa cho Đính 100 triệu đồng. Mặc dù không muốn đưa tiền nhưng do sợ bị tước giấy phép kinh doanh và bị thu hồi đất nên bà H đành chấp nhận giao tiền cho Đính. Với thủ đoạn hết sức tinh vi, khi giao tiếp với bà H, Đính thường kiệm lời, chỉ ra hiệu bằng tay hoặc viết giấy. Khi được bà H. đưa tiền tại bàn uống nước, Đính đã không nhận mà ra hiệu để bà H. đi ra xe ô tô của Đính mới nhận tiền. Sau khi nhận tiền, Nguyễn Ngọc Đính đang đi ô tô về Cục thuế tỉnh Thanh Hóa thì bị Cơ quan Công an bắt giữ, tịch thu toàn bộ số tiền 100 triệu đồng mà Đính vừa nhận của bà H. Khám xét chỗ ở, nơi làm việc của Nguyễn Ngọc Đính, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã thu giữ 14 cuốn sổ tiết kiệm mang tên Nguyễn Ngọc Đính trị giá khoảng hơn 4 tỷ đồng, 1 máy tính xách tay và 3 thùng tài liệu có liên quan. Ngày 20/3, sau khi Công an tỉnh Thanh Hóa phát đi thông tin về vụ bắt giữ nghi phạm Nguyễn Ngọc Đính, Bộ Tài chính đã chỉ đạo và giao Tổng cục Thuế chỉ đạo Cục Thuế Thanh Hóa tiến hành tạm đình chỉ công tác đối với ông này theo quy định để phục vụ công tác điều tra của cơ quan công an.