Cụ thể, Viện kiểm sát Nhân dân quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Mã Phùng Ngọc Phú (SN 1992, ngụ phường An Lạc, quận Ninh Kiều) để điều tra về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Ngày 25/02/2020, Đội An ninh Công an quận Ninh Kiều phát hiện tài khoản mạng xã hội Facebook “James Ng” có đăng tải bài viết có nội dung “Mới nhận đc tin hôm nay có ng chết vì Coronavirus ở Việt Nam sao không thấy tờ báo nào viết hết vậy ta!”. Khi thông tin sai sự thật trên đăng lên mạng xã hội, gây hoang mang trong dư luận, cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra và mời Phú đến làm việc. Cơ quan chức năng cũng xác định, Phú đã dùng tài khoản “Jame Ng” để đăng tải chia sẻ 14 bài viết chứa nội dung không đúng sự thật về dịch Covid-19, chống chế độ. Ngoài ra, Phú còn tham gia bình luận bôi nhọ lãnh đạo Đảng và Nhà nước, trong các bài viết do hai tài khoản Facebook - chủ tài khoản là người Việt sống ở nước ngoài có nhiều nội dung tiêu cực. Phú thừa nhận thường xuyên xem nội dung các bản tin được phát trên hai tài khoản Facebook trên, sau đó làm theo lời kêu gọi, chỉ dẫn của các đối tượng trong các video clip và tham gia bình luận tiêu cực. Ngày 11/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng thông tin, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đinh Vĩnh Sơn (SN 1993, trú tại xã Đạ PLoa, huyện Đạ Huoai, Lâm Đồng), để điều tra về hành vi đưa thông tin sai sự thật về Covid-19. Đinh Vĩnh Sơn tại cơ quan điều tra Trước đó, ngày 1/4, Phòng An ninh chính trị nội bộ - Công an tỉnh Lâm Đồng phát hiện tài khoản facebook có tên Hồ Hoàng Duy đăng tải bài viết trong nhóm facebook cộng đồng với nội dung: “Thông tin mới nhất về Covid Đà Lạt. Đà Lạt có 3 ca nhiễm Covid-19. Trong đó 1 ca đã tử vong lúc 4 giờ sáng nay, 2 ca còn lại đã được mang đi cách ly. Chính quyền đang lên danh sách những người tiếp xúc với 3 bệnh nhân đó. Dự tính số người tiếp xúc với bệnh nhân khoảng trên dưới 500 người. Bệnh nhân tử vong bên đường Đa Phú, còn 2 bệnh nhân còn lại ở chợ Đà Lạt. Thông tin mình sẽ cập nhật thêm. Mọi người chú ý không đi đâu nếu không cần thiết. Thông tin trên hoàn toàn chính xác. Không phải mình đùa 1-4 đâu, mình cũng không dư 12 triệu đóng phạt đâu, nên không rảnh đăng tin tào lao làm gì. Nên mọi người ai không tin thì lượn chỗ khác”. Ngay khi bài viết được đăng tải đã nhận được rất nhiều lượt tương tác, chia sẻ, khiến khiến dư luận Lâm Đồng hoang mang lo lắng. Thông tin giả mạo đăng trên facebook cộng đồng gây hoang mang dư luận Bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Lâm Đồng đã điều tra xác định đây là một tài khoản mạo danh và đăng tải nội dung sai sự thật. Đến ngày 7/4, Công an tỉnh Lâm Đồng xác định thủ phạm là Đinh Vĩnh Sơn. Tại cơ quan điều tra, Sơn đã thừa nhận hành vi của mình. Sơn khai nhận, do có mâu thuẫn cá nhân với Hồ Hoàng Duy (SN 1991, trú tại TP Đà Lạt, Lâm Đồng) nên đã lấy hình ảnh của người này rồi lập tài khoản giả mạo, đăng tin sai sự thật. Hiện Cơ quan điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng đang hoàn tất hồ sơ chuyển Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đề nghị truy tố, xét xử theo quy định pháp luật.