Nhóm đối tượng trong băng "cẩu tặc" tại cơ quan điều tra. Ngày 18/3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nghi Lộc, Nghệ An cho biết: Đơn vị đã phá thành công chuyên án 0230C, bắt giữ 6 đối tượng trộm chó và tiêu thụ chó do trộm cắp. Cụ thể, nhóm đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Hoàng Hải (SN 1986), Nguyễn Quốc Dũng (SN 1989), Võ Đình Trọng (SN 1986), Nguyễn Trọng Huy (SN 1963), Trần Văn Mười (SN 1990, cùng trú tại xã Nghi Trung, huyện Nghi Lộc) về hành vi câu trộm chó và Nguyễn Thị Luyện (SN 1969, trú tại xã Nghi Hoa, huyện Nghi Lộc) về hành vi tiêu thụ chó do trộm cắp. Tang vật của vụ án. Tang vật thu giữ gồm 12 con chó các loại (trong đó 2 con chó đã làm thịt cất trong tủ đông) tổng khối lượng 160 kg, 10 chiếc điện thoại di động, 3 súng tự chế, 1 túi bả chó, 4 chiếc xe máy, 3 kiếm tự chế, 3 lọ dung dịch nghi bả chó cùng một số tang vật khác có liên quan. Trước đó, từ đầu tháng 2/2020 đến nay, tại nhiều khu dân cư của huyện Nghi Lộc và các huyện thành thị giáp ranh địa bàn liên tục xảy ra hiện tượng chó, mèo chết hàng loạt do bị đánh bả. Chó bị đánh bả chết được làm thịt cất vào tủ cấp đông. Nhóm đối tượng nghi vấn thường lợi dụng đêm khuya vắng người, đi xe máy thả bả chó, sau khi chó, mèo ăn bả chết, nhóm đối tượng này quay lại thu gom “chiến lợi phẩm” vào bao tải rồi đưa đi tiêu thụ. Nếu bị người dân phát hiện, truy đuổi, các đối tượng sẵn sàng dùng hung khí mang theo chống trả quyết liệt để thoát thân. Ngay sau đó, Công an huyện Nghi Lộc xác lập Chuyên án 0230C, giao Đội cảnh sát điều tra tội phạm về hình sự - kinh tế - ma túy chủ trì, phối hợp với các đội nghiệp vụ và Công an các xã, thị trấn đấu tranh. Ban chuyên án chia làm nhiều tổ mật phục tại các vị trí, địa điểm khác nhau, sàng lọc, dựng lên các đối tượng nổi cộm trên địa bàn. Một gia đình nhận lại chú có bị mất. Khoảng 0h5 ngày 16/3, tại xóm Thượng Thọ, xã Nghi Hoa, tổ công tác chuyên án 0230C chủ trì, phối hợp với công an xã Nghi Hoa mật phục, bắt quả tang hai đối tượng: Nguyễn Hoàng Hải và Nguyễn Quốc Dũng đang có hành vi bán chó vừa đánh bả được cho bà Nguyễn Thị Luyện. Ngay sau đó, Ban chuyên án phối hợp Công an xã Nghi Trung đồng loạt bắt các đối tượng khác trong ổ nhóm đánh bả chó. Bước đầu, các đối tượng khai nhận: Từ đầu tháng 2/2020 đến nay đã thực hiện hơn 100 vụ bả trộm chó trên địa bàn các huyện Nghi Lộc, Diễn Châu, Đô Lương, thành phố Vinh và thị xã Cửa Lò. Hiện Công an huyện Nghi Lộc đang tiếp tục điều tra mở rộng chuyên án, bắt giữ các đối tượng liên quan.