Ngày 16/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Củ Chi (TPHCM) đang tạm giữ hình sự Chau Ra Chhíth (24 tuổi, tên gọi khác Phan Ênh, quê An Giang, ngụ xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi) để điều tra về hành vi cướp giật tài sản. Chau Ra Chhíth được xác định là người giật 2 sợi dây chuyền tại tiệm vàng Ánh Hằng (đường Tỉnh lộ 8, xã Trung An, huyện Củ Chi) vào chiều 11/4. Tại trụ sở công an, Chau Ra Chhíth khai nhận bản thân thiếu tiền tiêu xài và đang bị một công ty, chủ nợ trên mạng đòi tiền nên nảy sinh ý định đi cướp giật. Do biết tiệm vàng Ánh Hằng không có bảo vệ và chủ tiệm là phụ nữ nên chiều ngày 11/4, Chau Ra Chhíth tháo biển số xe Exciter để ở giỏ trước rồi đến tiệm vàng. Tại đây, Chau Ra Chhíth cắm sẵn chìa khoá và dựng xe máy quay hướng ra đường. Bước vào bên trong, đối tượng Chau Ra Chhíth giả vờ hỏi mua rồi giật 2 sợi dây chuyền, chạy ra ngoài nhảy lên xe tẩu thoát. Khi đến xã Tân Thạnh Tây (huyện Củ Chi), Chau Ra Chhíth gắn lại biển số xe máy rồi mang sợi dây chuyền đi bán được hơn 18 triệu đồng. Với số tiền này, Chau Ra Chhíth dùng để trả nợ và tiêu xài cá nhân. Ngày 12/4, Chau Ra Chhíth mang sợi dây chuyền còn lại đến một tiệm vàng ở huyện Củ Chi đề nghị cầm nhưng chủ tiệm không nhận cầm. Vào cuộc điều tra, ngày 15/4, Công an huyện Củ Chi nghi vấn Chau Ra Chhíth đã giật 2 sợi dây chuyền trong tiệm vàng nên mời làm việc. Qua đấu tranh, đối tượng này khai nhận hành vi phạm tội của mình. Khám xét chỗ ở của Chau Ra Chhíth, công an đã thu giữ một sợi dây chuyền cùng nhiều vật chứng khác. Như đưa tin, chiều 11/4, nam thanh niên đi xe Exciter không gắn biển số đến tiệm vàng Ánh Hằng nằm trên đường Tỉnh lộ 8, xã Trung An, huyện Củ Chi, TPHCM. Tại đây, nam thanh niên hỏi mua dây chuyền và được bà P.T.H. (38 tuổi, chủ tiệm vàng) đưa sợi dây 5 chỉ. Sau đó, người này trả lại với lý do không đủ tiền và nói bà H. đưa thêm 2 sợi dây chuyền khác để xem. Trong lúc bà H. quay đi lấy máy tính để tính tiền thì nam thanh niên cầm 2 sợi dây chuyền chạy ra ngoài nhảy lên xe, rồ ga tẩu thoát. Theo dữ liệu từ camera an ninh, thanh niên này chạy được khoảng 1km thì đi vào con hẻm thay áo khoác rồi sau đó tiếp tục di chuyển. Bà H. cho biết, 2 sợi dây chuyền bị giật có trọng lượng khoảng 1,2 lượng. Hình ảnh đối tượng Chau Ra Chhíth tại tiệm vàng Ánh Hằng được camera ghi lại Sau đó, Công an huyện Củ Chi kịp thời có mặt, phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân huyện Củ Chi khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nạn nhân, trích xuất dữ liệu camera để truy xét đối tượng gây án. Chủ tiệm vàng Ánh Hằng cũng treo thưởng 50 triệu đồng cho những ai cung cấp thông tin về nghi phạm để giúp cơ quan chức năng nhanh chóng phá án. Vụ việc đang được công an điều tra.