Viện KSND Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Kim Hoài (SN 1986, trú tại xã Tam Hiệp, Phúc Thọ, Hà Nội) về tội “Sản xuất hàng giả” theo quy định tại Điều 192, Bộ luật Hình sự năm 2015. Theo cáo trạng, năm 2014, Nguyễn Kim Hoài mở xưởng sản xuất quần áo Đông Dương tại xã Tam Hiệp, huyện Phúc Thọ, Hà Nội. Thấy việc gia công may các loại quần áo thông thường có lợi nhuận không cao nên Hoài nảy sinh ý định sản xuất hàng quần áo giả các nhãn hiệu Adidas, Uniqlo, Nike để bán kiếm lời với lợi nhuận cao hơn. Hoài mua vải tấm từ các chợ đầu mối lớn ở Hà Nội hoặc mua bán vải thanh lý rao bán trên mạng, đồng thời nhập mua logo nhãn hiệu, mác vải, nhãn giấy qua mạng internet của một người không quen biết ở TPHCM. Tiếp theo, Hoài thuê nhân công cắt vải tấm thành vải miếng, sau đó tiếp tục in các nhãn hiệu (Adidas, Nike, Uniqlo) lên vải miếng bằng máy ép nhiệt đặt tại xưởng Đông Dương. Sau đó, Hoài thuê các xưởng gia công may ở huyện Ba Vì (Hà Nội) để thực hiện công đoạn may thành các sản phẩm áo, quần hoàn chỉnh với giá tiền công 2.500 đồng/áo và 2.000 đồng/quần. Sau khi may hoàn thiện, sản phẩm được chuyển về lại xưởng Đông Dương để đóng gói đưa ra thị trường tiêu thụ. Ngày 29/5/2019, lực lượng chức năng kiểm tra xưởng sản xuất của Hoài, thu giữ hơn 7.000 chiếc áo cộc tay nhãn hiệu Adidas, hơn 2.400 chiếc quần đùi nhãn hiệu Adidas, trên 2.100 bộ quần áo hè nhãn hiệu Adidas, 1.110 chiếc áo dài tay nhãn hiệu Uniqlo, gần 1.500 chiếc áo cộc tay nhãn hiệu Nike, 2 kg nhãn quần áo hiệu Uniqlo, 4,5 kg nhãn quần áo hiệu Nike, hơn 16 kg nhãn quần áo hiệu Adidas… Quá trình điều tra, cơ quan tố tụng xác định, từ tháng 2/2019 đến ngày 29/5/2019, Nguyễn Kim Hoài đã thuê nhân công sản xuất hơn 13.600 sản phẩm là quần áo giả các nhãn hiệu Uniqlo, Adidas. Tổng số hàng hóa bị can Hoài làm giả tương đương với hàng thật trị giá hơn 10 tỷ đồng. Đối với số sản phẩm nhãn hiệu Nike thu giữ của Nguyễn Kim Hoài, cơ quan chức năng không đủ cơ sở kết luận số hàng hóa thu giữ của Nguyễn Kim Hoài là hàng hóa giả nhãn hiệu Nike. Công ty TNHH Nike Việt Nam đề nghị không xem xét xử lý hình sự đối với Nguyễn Kim Hoài nên Cơ quan điều tra - Công an Hà Nội chuyển tài liệu và hàng hóa liên quan đến Cục Quản lý thị trường thành phố Hà Nội để xử lý hành chính. Đối với những người làm công được Hoài trả lương từ 4-5 triệu đồng/tháng/người, cơ quan điều tra xác định, họ không biết, không bàn bạc gì với Hoài về việc sản xuất hàng giả và không được hưởng lợi nên không xử lý hình sự đối với những người này.