Chiều ngày 9/4, thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Hưng Hà đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Trần Văn Mạnh (SN 1996, trú thôn Mỹ Thịnh, xã Tây Đô, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) với tội danh "Chống người thi hành công vụ". Một chốt kiểm dịch tại khu dân cư thôn Dinh xã Tân Bình, thành phố Thái Bình (ảnh:m Công an Thái Bình) Cụ thể, vào khoảng 17h30 ngày 8/4, Trần Văn Mạnh điều khiển xe máy không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang đi qua chốt kiểm soát dịch bệnh tại xã Thống Nhất, huyện Hưng Hà. Khi phát hiện, thành viên chốt kiểm soát yêu cầu Trần Văn Mạnh dừng xe. Tuy nhiên Trần Văn Mạnh không chấp hành, có hành vi chống lại lực lượng chức năng, gây thương tích cho thành viên của chốt kiểm dịch. Đến ngày 9/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hưng Hà đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự, Quyết định khởi tố bị can đối với Trần Văn Mạnh để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội "Chống người thi hành công vụ" theo quy định tại Khoản 1 Điều 330 Bộ luật hình sự. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật. Ngày 9/4, Công an TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bắt tạm giam Nguyễn Văn Thắng (20 tuổi, ở thị trấn Diêu Trì, huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) về hành vi chống người thi hành công vụ. Theo điều tra ban đầu của Công an TP Quy Nhơn, chiều 5/4, tổ công tác UBND phường Nguyễn Văn Cừ (TP Quy Nhơn) tổ chức đi tuyên truyền, vận động người dân phòng chống dịch Covid-19 tại chốt số 2 (gần khách sạn Hải Âu, trên đường An Dương Vương, TP Quy Nhơn). Khi tổ công tác đến khu vực công viên gần khác sạn Hải Âu, thì thấy Thắng cùng Võ Minh Kiệt (27 tuổi), Lê Quang Kiên (27 tuổi, cùng ở thị trấn Diêu Trì, huyện Tuy Phước) đều không mang khẩu trang, tụ tập tại đây. Tổ công tác đến gần, nhắc nhở yêu cầu 3 thanh niên trên đeo khẩu trang và về nhà thì cả 3 không chấp hành, tiếp tục đi về hướng biển để tắm biển. Trong đó, Thắng không những không chấp hành theo yêu cầu mà còn thoái mạ, chửi bới tổ công tác đã không cho mình tắm biển, đồng thời lao vào đánh một chiến sĩ công an. Lực lượng chức năng đã đưa Thắng về trụ sở Công an phường Nguyễn Văn Cừ, nhưng Thắng tiếp tục chửi bới, xem thường lực lượng thi hành công vụ. Theo Công an TP Quy Nhơn cho biết, việc xử lý nghiêm các đối tượng như trên nhằm răn đe cho một số đối tượng có hành vi xem thường pháp luật, làm trái các chủ trương phòng chống dịch covid 19 của Thủ tướng Chính phủ. Đối tượng Nguyễn Văn Quýnh tại cơ quan công an Theo Công an tỉnh Bắc Ninh, gần 1 tuần triển khai thực hiện công tác đảm bảo ANTT, phòng chống dịch Covid-19 tại các chốt kiểm soát trên địa bàn, đa phần người tham gia giao thông đều chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch và yêu cầu của các tổ chốt. Bên cạnh đó vẫn còn một số trường hợp có hành vi chống đối, lăng mạ, xúc phạm lực lượng chức năng gây ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch. Đối với những trường hợp này, Công an tỉnh Bắc Ninh đã kiên quyết xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Vào hoảng 17h ngày 07/4/2020, Nguyễn Văn Quýnh (34 tuổi, ở Thiểm Xuyên, xã Thụy Hòa, huyện Yên Phong) đi qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại thôn Thiểm Xuyên, xã Thụy Hòa, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh nhưng không đeo khẩu trang phòng dịch theo qui định. Mặc dù lực lượng chức năng đã tuyên truyền, nhắc nhở Quýnh không những không chấp hành mà còn cố tình vi phạm và có lời lẽ xúc phạm, chống đối. Quýnh đã cướp điện thoại của công an, ném xuống đường, Trước đó, vào khoảng 1h sáng ngày 6/4, tại chốt phòng chống dịch Covid -19 trên đường tỉnh lộ 295B, giáp danh giữa xã Yên Thường, Gia Lâm, Hà Nội với phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh, đối tượng Thái Xuân Hưng (37 tuổi, ở Yên Viên, Gia Lâm) đã ngang nhiên chống đối, thách thức, cản trở việc thực hiện nhiệm vụ của lực lượng chức năng nhiều giờ đồng hồ. Kết quả kiểm tra nồng độ cồn của Hưng là 0,535mg/l khí thở. Hưng là đối tượng nghiện rượu, đã có 2 tiền án về tội Cố ý gây thương tích và Chống người thi hành công vụ Cả 2 đối tượng trên đã bị cơ quan công an khởi tố về hành vi chống người thi hành công vụ.