Công an tỉnh Quảng Nam vừa phát cảnh báo về tình hình trộm cắp tài sản nói chung, trộm cắp tài sản tại cơ quan công sở nói riêng trên địa bàn tỉnh xảy ra rất phức tạp, làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của các cơ quan nhà nước, trường học, doanh nghiệp... gây hoang mang, lo sợ trong cán bộ, quần chúng nhân dân. Cửa phòng làm việc tại UBND xã Tam Xuân (huyện Núi Thanh) bị kẻ gian phá và lấy đi tài sản Cụ thể, tối ngày 5 rạng sáng ngày 6/8/2019, kẻ gian cạy cửa 4 phòng làm việc tại UBND xã Bình An, huyện Thăng Bình trộm cắp 4 màn hình máy tính bàn, 3 máy in, 2 CPU, 1 ổ cứng và 4,8 triệu đồng. Đêm ngày 6/8/2019, kẻ gian cạy cửa 5 phòng làm việc tại UBND Xã Tam Xuân 1, huyện Núi Thành trộm cắp 2 máy tính xách tay, 4 máy Ui, 3 CPU và 6,5 triệu đồng. Đêm ngày 12/3/2020, kẻ gian đột nhập vào phòng làm việc của Phó Chủ tịch UBND huyện Quế Sơn trộm cắp 1 máy tính xách tay và 10 triệu đồng. Tối 13/3/2020, kẻ gian đột nhập vào trụ sở làm việc Phòng Giáo dục huyện Núi Thành trộm cắp 1 máy tính xách tay, 2 máy in và 7 triệu đồng. Lúc 1h30 ngày 14/3/2020, kẻ gian đột nhập vào phòng làm việc của Bí thư huyện Núi Thành trộm cắp 1 máy tính xách tay. Theo Công an tỉnh Quảng Nam, trong thời gian đến hoạt động của tội phạm trộm cắp tài sản nói chung, trộm cắp tài sản tại cơ quan công sở nói riêng tiếp tục diễn biến phức tạp, nhất là vào thời điểm diễn ra đại hội Đảng các cấp, kỷ niệm các ngày lễ lớn trọng đại của đất nước và đặc biệt là tình hình dịch Covid-19, cả hệ thống chính trị đang tập trung vào công tác phòng, chống dịch, tội phạm trộm cắp lợi dụng tình hình này hoạt động gây án. Để nâng cao hiệu quả trong công tác phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm trộm cắp tài sản tại cơ quan công sở, Giám đốc Công an tỉnh ban hành công văn yêu cầu Công an các đơn vị, địa phương triển khai tăng cường các biện pháp công tác, nắm chắc tình hình tại các địa bàn, tuyến trọng điểm, kịp thời phát hiện các đối tượng, băng nhóm có biểu hiện hoạt động phạm tội trộm cắp tại công sở, chủ động phòng ngừa, đấu tranh ngăn chặn. Tổ chức tuần tra, mai phục ban đêm, kiểm soát khép kín địa bàn, huy động lực lượng cảnh sát khu vực, Công an xã, bảo vệ dân phố, lực lượng tự quản về an ninh trật tự ở cơ sở để chốt chặn, vây bắt đối tượng gây án. Rà soát các vụ trộm cắp tài sản xảy ra trên địa bàn; phân tích, đánh giá nguyên nhân, điều kiện phát sinh tội phạm, những tồn tại, hạn chế trong công tác phòng ngừa, đấu tranh; đề xuất những nội dung, biện pháp để nâng cao hiệu quả công tác điều tra, khám phá án trong thời gian đến…