3 đối tượng trong vụ án (Ảnh: Trần Thanh). Liên quan đến vụ cướp ngân hàng ở Sóc Sơn, Hà Nội, ngày 29/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP. Hà Nội quyết định khởi tố bổ sung vụ án "Che giấu tội phạm". Đồng thời, cơ quan công an cũng tiến hành khởi tố bị can với 3 đối tượng: Trần Hữu Trung (29 tuổi, trú tại TP. Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh) về tội "Cướp tài sản", "Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng"; Chu Đức Chính (17 tuổi, ở Hiệp Hoà, Bắc Giang) và Giáp Ngọc Ninh (27 tuổi, ở Tân Yên, Bắc Giang) về tội "Che giấu tội phạm". Trước đó, ngày 23/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP. Hà Nội đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự Cướp tài sản, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng để tiến hành điều tra vụ việc. Ngày 24/4, Công an TP. Hà Nội ra lệnh tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp với Chu Đức Chính và Giáp Ngọc Linh để làm rõ hành vi "Che giấu tội phạm". Theo tài liệu điều tra, do làm ăn thua lỗ và cần tiền chi tiêu nên Trần Hữu Trung nảy sinh ý định cướp ngân hàng. Khoảng 13h21 ngày 20/4, Trung mang theo người khẩu súng K59 và đi xe máy (biển kiểm soát 29L1 46922) từ Bắc Ninh theo Quốc lộ 3 di chuyển về hướng huyện Sóc Sơn để sang Bắc Giang. 14h30, khi đi đến khu vực thị trấn Sóc Sơn, huyện Sóc Sơn, Trung nảy sinh ý định cướp Ngân hàng Techcombank - chi nhánh Sóc Sơn. Khi cách ngân hàng khoảng 3km, Trung lắp biển kiểm soát khác cho chiếc xe máy mà mình đang sử dụng để tránh bị phát hiện. Tang vật vụ án (Ảnh: Trần Thanh). Đến 15h10, Trung đến Ngân hàng Techcombank, sử dụng súng bắn 2 lần để uy hiếp, cướp tài sản nhưng bất thành. Sau khi gây án, Trung lái xe bỏ chạy theo hướng lên Thái Nguyên. Khi Trung chạy về gần đến huyện Hiệp Hoà (Bắc Giang), nghi có xe ô tô đuổi theo nên Trung đã chạy xe máy về khu vực đê Cẩm Hoàng rồi rẽ vào Khu công nghiệp Hoà Phú (Bắc Giang). Tại đây, Trung gọi cho Giáp Ngọc Ninh (là bạn xã hội với Trung) tìm 1 người nữa cùng đi đến phía sau Khu công nghiệp Hoà Phú có việc gấp. Khi gặp nhau Trung kể cho Chính và Ninh biết sự việc bản thân đã làm và đang bị truy đuổi. Tại đây, Trung đổi lại biển kiểm soát xe máy, thay quần áo, cho các vật dụng mà Trung dùng để cướp ngân hàng vào 1 chiếc cặp đen rồi vứt xuống cống thoát nước phía sau khu công nghiệp. Sau đó, Chính mang xe máy của Trung về nhà cất giấu, còn Ninh chở Trung sang Việt Yên (Bắc Giang) trốn. Tuy nhiên, sau khi gây án, Trung tiếp tục bỏ trốn đến Bình Xuyên (tỉnh Vĩnh Phúc), khi đi qua hồ Đại Lải (Vĩnh Phúc), Trung vứt khẩu súng K59 xuống hồ. Ngày 26/4, lực lượng chức năng truy tìm khẩu súng mà Trung phi tang nhưng không thu được. Tiếp tục đấu tranh với Trung, y khai, trưa ngày 21/4, Trung nhờ 1 người tên Vooc đi tìm lại và cất giấu khẩu súng tại khu vườn nhà anh Long (ở Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Đến ngày 27/4, lực lượng chức năng đã thu giữ được khẩu súng trên. Theo cảnh sát, trước khi gây ra vụ cướp ngân hàng, Trung có 1 tiền án về tội Cố ý gây thương tích năm 2009, Trung bị TAND TP. Uông Bí xử 18 tháng tù treo. Hiện Trung đang bị Công an truy nã. Quay trở lại vụ việc, xác định đối tượng hoạt động manh động, có trang bị vũ khí nóng, Công an TP. Hà Nội đã đề nghị cục Cảnh sát hình sự phối hợp với các lực lượng Công an các tỉnh Quảng Ninh, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh... nhanh chóng xác minh, triệu tập các đối tượng có liên quan, truy bắt Trung trong thời gian sớm nhất. Biết không thể trốn thoát, khoảng 1h ngày 26/4, Trung đã đến Công an thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) để đầu thú. Cũng theo một cán bộ điều tra vụ án, thời điểm dùng súng cướp ngân hàng, Trung đã nổ 2 phát súng và yêu cầu được đưa 900 triệu đồng. Qua điều tra, lấy lời khai Trung còn cho biết bản thân do "chơi bời bóng bánh" (cá độ bóng đá - PV) dẫn đến nợ nần. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an thành phố Hà Nội và các đơn vị liên quan đang khẩn trương thu thập thêm tài liệu, chứng cứ để sớm đưa ra truy tố và xử lý các đối tượng trước pháp luật.