Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Thanh tra Chính phủ, Bộ Công Thương truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, xử lý những lùm xùm liên quan xuất khẩu gạo trong thời gian qua. Theo đó, Thủ tướng Chính phủ giao Thanh tra Chính phủ tiến hành thanh tra đột xuất việc chấp hành các quy định của pháp luật trong công tác quản lý nhà nước về xuất khẩu gạo trong thời gian vừa qua theo Nghị định số 107/2018 của Chính phủ về kinh doanh xuất khẩu gạo và các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 121/TB-VPCP ngày 23/3/2020 và số 2827/VPCP-KTTH ngày 10/4/2020 của Văn phòng Chính phủ, có hay không dấu hiệu trục lợi, tiêu cực để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đồng thời, làm rõ những thông tin báo chí phản ánh về việc công khai, minh bạch liên quan đến việc làm thủ tục hải quan và việc đăng ký mở tờ khai hải quan khi xuất khẩu gạo. Thanh tra Chính phủ phải báo cáo kết quả thanh tra tới Thủ tướng Chính phủ trong tháng 6/2020. Ngoài ra, việc xuất khẩu gạo diễn ra bình thường theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Công Thương trong thời gian tới. Xuất khẩu gạo (Ảnh minh hoạ). Trước đó, vừa ký liên tiếp 2 văn bản gửi Bộ Công an và Tổng cục Hải quan đề nghị điều tra, làm rõ vi phạm trong xuất khẩu gạo gây xôn xao dư luận. Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu Tổng cục trưởng, Tổng cục Hải quan: "Khẩn trương tổ chức, thanh tra, kiểm tra xác minh làm rõ nội dung thông tin báo chí, mạng xã hội và doanh nghiệp phản ánh về những nghi vấn trong việc can thiệp của công chức hải quan, cơ quan hải quan đối với việc mở tờ khai xuất khẩu gạo, xử lý nghiêm sai phạm của tổ chức, cá nhân theo quy định". Tổng cục trưởng, Tổng cục Hải quan khẩn trương thực hiện, báo cáo kết quả thực hiện về Bộ trước ngày 30/4. Trong văn bản số 4663/BTC-VP của Bộ trưởng Bộ Tài chính gửi Bộ trưởng Bộ Công an Tô Lâm, ông Đinh Tiến Dũng đề nghị cơ quan này vào cuộc để sự việc được điều tra khách quan nhất. Văn bản gửi Bộ Công an, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho biết đã chỉ đạo Tổng cục Hải quan khẩn trương thanh kiểm tra làm rõ để phát hiện, xử lý nghiêm minh, kịp thời các vi phạm của công chức hải quan theo quy định. Tuy nhiên, để đảm bảo tính khách quan, minh bạch và tính tổng thể các vấn đề khi báo chí, doanh nghiệp, mạng xã hội phản ánh có dấu hiệu tiêu cực trong quản lý hoạt động xuất khẩu gạo thời gian qua.