Đối tượng Tuân tại cơ quan Công an (ảnh Công an cung cấp) Ngô Văn Tuân (SN 1998, trú tại thôn Kim Đới 1, xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy) chính là đối tượng đã điều khiển xe máy tông thẳng vào Thiếu úy Công an đang làm nhiệm vụ tại Tổ công tác kiểm soát Covid-19. Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 23h ngày 10/4, Tổ công tác kiểm soát phòng chống dịch bệnh Covid-19 huyện Kiến Thụy trong khi đang làm nhiệm vụ tại khu vực gầm cầu chui Việt Hàn (xã Đại Đồng thuộc địa bàn huyện) thì phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy Exciter phía sau chở một phụ nữ không đội mũ bảo hiểm lưu thông từ xã Đông Phương về khu vực trung tâm huyện với tốc độ cao. Thiếu úy Đặng Trí Chung, cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về hình sự, kinh tế, ma túy, Công an huyện Kiến Thụy đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Tuy nam thanh niên trên đã không chấp hành còn tăng ga, tông thẳng vào Thiếu úy Chung khiến chiến sĩ này bị trọng thương. Chiếc xe tang vật Tuân điều khiển (ảnh Công an cung cấp) Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Tổ công tác đã đưa Thiếu úy Chung đi bệnh viện cấp cứu, đồng thời huy động lực lượng truy bắt Tuân. Đến 23h ngày 11/4, Công an huyện Kiến Thụy đã bắt được Ngô Văn Tuân. Người phụ nữ ngồi sau xe Tuân được xác định là Phạm Thị Ngọc Bích (SN2003, hiện trú tại thôn Văn Hòa, xã Hữu Bằng, huyện Kiến Thụy). Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, tối ngày 10/4, sau khi tổ chức ăn uống tại thôn Văn Hòa, xã Hữu Bằng, Bích nhờ Tuân chở đến thị trấn Núi Đối để gặp bạn. Tuân đồng ý và mượn xe mô tô Exciter 150cc, BKS: 15F1-319.88 của bạn, sau đó chở Bích đi về thị trấn Núi Đối. Khi đi gần đến chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19 trên và nhìn rõ tín hiệu yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra, nhưng do xe đi mượn, không mang giấy tờ, lại không đội mũ bảo hiểm nên Tuân đã tăng tốc lao thẳng xe vào cán bộ công an ra tín hiệu nhằm chạy thoát. Theo thông tin từ bệnh viện, Thiếu úy Đặng Trí Chung bị gãy xương cánh tay trên bên phải (giảm 23% sức khỏe), hiện được chuyển lên Bệnh viên Hữu nghị Việt Tiệp tiếp tục điều trị.