Bị hại trong vụ án là Thào A Chỉ (SN 2003), con trai của bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 16h ngày 2/4/2019, Cháy mang theo khẩu súng kíp tự chế đến bản Chăm Hỳ, xã Mường Lèo, nơi giáp ranh với bản Ten Lán, xã Sam Kha để săn bắn thú rừng. Cháy ngủ lại qua đêm. Đến khoảng 3h sáng hôm sau, bị cáo đi săn ở hướng bãi chăn thả gia súc của bản Ten Lán. Cháy không biết rằng, Thào A Chỉ và Thào A Vự (cháu của Cháy) cũng đến săn bắn thú rừng ở khu vực này. Khi bị cáo đi về hướng có tiếng gà rừng gáy, quan sát thấy 1 bóng đen di chuyển cách khoảng 9m, nhìn giống lợn rừng nên Cháy nhắm bắn. Sau tiếng súng nổ, bị cáo đi kiểm tra thì thấy có người đang bất động, trong tư thế hai chân quỳ, mặt úp xuống đất, tay cầm súng. Biết mình đã bắn nhầm người, lo sợ bị phát hiện, Cháy chạy vội về nhà mà không biết mình đã bắn trúng con trai. Về phía Vự, nghe tiếng súng nổ mà không thấy Chỉ đâu, người này đi tìm thì phát hiện nạn nhân đang nằm bất tỉnh, đầu chảy nhiều máu. Vự chạy về nhà báo tin cho Thào A Cháy về việc Chỉ bị bắn chết, rồi cùng mọi người quay lại hiện trường. Lúc này Cháy mới hay, mình đã bắn nhầm con. Nhưng do sợ pháp luật trừng trị, bị cáo đã không dám khai báo ngay. Vào một ngày cuối tháng 7/2019, Cháy đến Công an huyện Sốp Cộp đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Bị đưa ra xét xử, Cháy xin được giảm nhẹ hình phạt. Đại diện VKS cho rằng, bị cáo là người dân tộc thiểu số, không biết chữ, sinh sống ở vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn, lại là trụ cột của gia đình có 4 người con nên đề nghị HĐXX phạt bị cáo mức án thấp (từ 18 - 24 tháng tù treo). Sau khi xem xét, HĐXX cho rằng, hành vi thiếu cẩn trọng của bị cáo khi đi săn, dẫn đến bắn nhầm, gây ra hậu quả khiến con trai bị chết. Bị cáo đã vi phạm quy tắc xử sự thông thường. Nếu trước khi bắn, bị cáo có sự quan sát cẩn thận, quan sát kỹ mục tiêu thì hậu quả chết người đã không xảy ra... Bởi vậy, lỗi của bị cáo là vô ý vì tự tin. Hành vi phạm tội của bị cáo nguy hiểm cho xã hội, gây tâm lý hoang mang trong quần chúng nhân dân, cần có hình thức xử lý nghiêm nhằm giáo dục, răn đe, phòng ngừa chung. HĐXX cũng xét đến một số tình tiết giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo và tuyên phạt Cháy mức án 18 tháng tù treo. Theo