Theo hồ sơ, trong vụ án này, bị can Nguyễn Thành Tài (cựu Phó Chủ tịch UBND TPHCM giai đoạn 2008-2011) vì có quan hệ tình cảm với bị can Nguyễn Thị Thanh Thúy (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Hoa Tháng Năm và công ty Lavenue) nên đã ký nhiều văn bản, chỉ đạo cấp dưới và các cơ quan liên quan chấp thuận cho công ty của bà tham gia đầu tư, giao đất, cho thuê đất trái pháp luật. Hành vi của ông Tài cùng đồng phạm đã phạm vào tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí. Hồi tháng 2, Viện KSND tối cao trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung vụ án trong đó có yêu cầu giám định tâm thần bị can Thúy. Cơ quan điều tra đã đưa bà Thúy đi trưng cầu giám định tâm thần. Ngày 14/4, Viện Pháp y tâm thần Trung ương có kết luận: "Trước, trong khi thực hiện hành vi phạm tội từ tháng 8/2010 đến hết tháng 1/2011, bị can Lê Thị Thanh Thúy không có bệnh tâm thần”. Tại thời điểm giám định, bị can bị rối loạn cảm xúc lưỡng cực, hiện tại giai đoạn hưng cảm nhẹ. Theo phân loại bệnh Quốc tế lần thứ 10 năm 1992, bệnh có mã số F31.0. Bệnh ở giai đoạn thuyên giảm. Tại các thời điểm trên, bị can đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Bị can không thuộc diện áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh. Như vậy, cơ quan điều tra kết luận: Tại thời điểm trước, trong khi thực hiện hành vi phạm tội và tại thời điểm ban hành bản kết luận điều tra bổ sung này, bị can không mắc bệnh tâm thần, không mất khả năng nhận thức hoặc khả năng điều khiển hành vi nên phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi phạm tội của mình. Trước đó, Viện KSND Tối cao yêu cầu làm rõ vai trò đồng phạm đối với các ông Lưu Văn Thăng (Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần xăng dầu Vitaco), ông Nguyễn Minh Xuân (Chủ tịch HĐQT công ty công ty kim khí TPHCM), ông Nguyễn Khắc Thám (Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần hóa chất vật liệu điện TPHCM) và ông Nguyễn Đình Hiền (Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần thiết bị phụ tùng Sài Gòn). Quá trình điều tra bổ sung, cơ quan điều tra cho biết vẫn giữ nguyên quan điểm là không có căn cứ để xem xét trách nhiệm hình sự đối với những người này về hành vi vi phạm quy định quản lý sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Bởi lẽ, tại các quyết định của UBND TPHCM về việc thu hồi nhà đất số 8-12 Lê Duẩn có nêu "công ty quản lý kinh doanh nhà có trách nhiệm bố trí di dời cho các đơn vị đang thuê nhà về địa điểm do công ty quản lý nhà thành phố quản lý theo quy định". Tuy nhiên, công ty quản lý kinh doanh nhà không triển khai thực hiện việc bố trí trụ sở mới cho nhóm 4 doanh nghiệp trên. Trong khi 4 nhóm doanh nghiệp này vẫn đóng tiền thuê đất đến hết ngày 13/6/2011. Và tại thời điểm ông Tài ký ban hành quyết định giao đất và cho thuê đất trên cho công ty cổ phần đầu tư Lavenue không đúng đối tượng, áp dụng hai hình thức giao và cho thuê trên cùng một dự án đầu tư, chấp nhận cho thanh lý nhà số 12 Lê Duẩn mà không giao cho cơ quan chuyên môn thẩm định, xác định về giá trị tài sản đối với tài sản trái với các quy định của pháp luật thì nhóm 4 doanh nghiệp đã chuyển nhượng toàn bộ cổ phần tại công ty Lavenue không còn phát sinh bất cứ quyền và lợi ích nào đối với khu đất này. Việc chuyển nhượng đã được Sở Kế hoạch Đầu tư chấp thuận và cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh thay đổi lần thứ nhất. Đồng thời, theo kết luận điều tra, đến nay chưa có tài liệu thể hiện việc chiếm hưởng vụ lợi của các cá nhân từ việc chuyển nhượng cổ phần. Khoản tiền thu lợi được nhóm 4 doanh nghiệp sử dụng và việc chi trả cổ tức, đầu tư sản xuất kinh doanh, xây dựng trụ sở công ty... đến nay cũng chưa xác định được hậu quả thiệt hại do hành vi của các cá nhân này gây ra. Kết quả điều tra đến nay cũng không có tài liệu nào chứng minh các ông này có hành vi bàn bạc, thông đồng với bị can Tài và các bị can khác. Bộ Công an cũng cho biết quá trình điều tra bổ sung đã kê biên 11 bất động sản trên địa bàn TPHCM thuộc quyền sở hữu của các cá nhân ông Đào Anh Kiệt (nguyên giám đốc Sở Tài nguyên và môi trường TPHCM), ông Nguyễn Hoài Nam (nguyên Bí thư quận ủy Quận 2, TPHCM), bà Lê Thị Thanh Thúy và ông Trương Văn Út (nguyên phó trưởng phòng quản lý đất đai Sở Tài nguyên và môi trường TPHCM) để đảm bảo việc thi hành án.