Ngày 6/4, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Văn Trọng (SN 1970, trú tại phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo cơ quan điều tra, Lê Văn Trọng là Trưởng ban của một tờ tạp chí điện tử có trụ sở tại Hà Nội. Khoảng tháng 12/2019, Trọng đọc được quảng cáo một trò chơi của Công ty cổ phần X... do ông N.V.A. là Chủ tịch HĐQT, phát hành với nội dung dự đoán kết quả bóng đá. Biết được trò chơi trên chưa được cấp phép hoạt động, Trọng nảy sinh ý định viết bài về các vấn đề liên quan đến hoạt động kinh doanh và pháp lý của công ty nhằm mục đích gây ảnh hưởng đến uy tín và hoạt động của công ty này. Qua tìm hiểu, Trọng biết ông N.T.K., Tổng Giám đốc Công ty CP tập đoàn đầu tư N.L., là người đã ký một số văn bản liên quan đến việc đánh giá tài sản của Công ty X. nên đã liên hệ và yêu cầu ông K. gửi bản photocopy báo cáo đánh giá tài sản. Ngày 8/1/2020, Trọng đăng tải bài viết “Cảnh báo nguy cơ mất tiền bởi bánh vẽ Game…” lên trang điện tử “h…vn” của tạp chí nơi Trọng làm Trưởng ban, rồi gửi đường link cho ông K. và ông V.A.. Hai ngày sau, ông V.A. tìm đến trụ sở nơi Trọng làm việc để phản hồi một số nội dung của bài báo là không đúng sự thật, đồng thời đề nghị Trọng đính chính lại. Trọng đã ghi hình lại quá trình trao đổi với ông V.A.. Nhiều ngày sau đó, Trọng tiếp tục đăng tải các bài viết liên quan đến công ty của ông V.A. và gửi link bài viết cho lãnh đạo công ty này. Cuối tháng 2/2020, thông qua ông K., Trọng biết ông V.A. đang lo sợ vì những bài viết đăng tải đã gây ảnh hưởng hoạt động và uy tín của công ty. Vị Chủ tịch HĐQT này muốn gặp Trọng để trao đổi, giải quyết không tiếp tục đăng bài nữa. Ngày 2/3/2020, Trọng gặp ông K. và ông V.A tại một quán cà phê. Tại đây, Trọng “ra giá” 300 triệu đồng nếu ông V.A. không muốn tiếp tục đăng bài. Lo sợ, ngày 6/3, ông V.A. đã nhờ ông K. đưa 300 triệu đồng, trong đó đưa cho Trọng (200 triệu đồng) và định đưa cho một người khác (100 triệu đồng). Khi Trọng đang nhận tiền thì bị lực lượng công an bắt quả tang. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ.