Sau thời gian trinh sát, quản lý địa bàn, Phòng CSHS Công an tỉnh Vĩnh Phúc phát hiện ổ nhóm cho vay lãi nặng dưới hình thức bốc bát họ, núp bóng Công ty mua bán nhà đất, hỗ trợ tài chính do Nguyễn Thị Hải Yến (SN 1983 ở thị trấn Lập Thạch, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc) cầm đầu. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, Phòng CSHS đã xác lập chuyên án đấu tranh. Sau thời gian củng cố tài liệu, tối 3-4-2020, lực lượng tham gia phá án đã ra lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở, nơi làm việc của Nguyễn Thị Hải Yến (tại phường Liên Bảo, TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc), đồng thời ra lệnh bắt giữ khẩn cấp Yến và 3 đối tượng khác là Cao Thị Vui (SN 1993); Nguyễn Văn Hòa (1983) cùng ở xã Đồng Quế, huyện Sông Lô và Nguyễn Văn Hải (SN 1995 ở Lũng Hòa, huyện Vĩnh Tường) đều tỉnh Vĩnh Phúc. Bước đầu điều tra xác định, Nguyễn Thị Hải Yến cùng một đối tượng tên Nguyễn Văn Tuấn thành lập Công ty mua bán nhà đất, hỗ trợ tài chính Tuấn Yến, đặt trụ sở ở phường Liên Bảo, TP Vĩnh Yên làm bình phong cho việc tổ chức cho vay lãi nặng. Qúa trình hoạt động, Yến thuê Cao Thị Vui làm quản lý, theo dõi sổ sách cho vay lãi, thu lãi và thu nợ, còn thuê Nguyễn Văn Hải, Nguyễn Văn Hòa và một số đối tượng khác thực hiện hành vi siết nợ khi những người vay nợ không trả đúng hạn. Hình thức cho vay lãi của các đối tượng núp bóng bốc họ. Cụ thể, người muốn vay tiền đặt vấn đề bốc bát họ với số tiền bị khống chế trong giới hạn từ 5 triệu đồng đến 50 triệu đồng với thời gian trả 20 ngày hoặc 40 ngày. Khi cho vay, Yến trừ ngay tiền lãi là 5.000 đồng/triệu/ngày (tức 182,5%/năm) đối với bát họ 20 ngày hoặc 10.000 đồng/triệu/ngày (tương đương 365%/năm) đối với bát họ 40 ngày. Người vay chỉ được nhận số tiền còn lại sau khi đã trừ tiền lãi. Số tiền vay được chia đều cho số ngày vay, người vay sẽ phải trả số tiền gốc vay theo từng ngày. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã thu giữ 15 quyển sổ ghi chép theo dõi cho vay, thu nợ cùng các tài liệu liên quan việc cho vay lãi nặng của các đối tượng. Căn cứ tài liệu điều tra thu thập được, hiện tại có khoảng 40 người đã vay lãi nặng của Yến với số tiền giao dịch khoảng 4 tỷ đồng. Vụ việc đang được điều tra mở rộng. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh khuyến cáo các đối tượng cùng nhóm của Nguyễn Thị Hải Yến thực hiện hành vi cho vay lãi nặng khẩn trương đến Phòng CSHS đầu thú để được hưởng khoan hồng. Đồng thời, ai là người đã vay lãi nặng của nhóm đối tượng trên liên hệ ngay với điều tra viên Tạ Quốc Nam, số điện thoại: 098.892.8222 để giải quyết. Theo