Tối ngày 14/4, Phòng cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt giữ Đậu Đức Mười (31 tuổi, quê huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An) khi đối tượng này đang lẩn trốn tại tỉnh Đắk Lắk. Mười là nghi can đã dùng dao đâm thiếu nữ 16 tuổi tại một phòng trọ trên địa bàn TP Biên Hòa (Đồng Nai) khiến nạn nhân tử vong vào rạng sáng ngày 9/4. Hiện đối tượng này đang được công an di lý về Đồng Nai để phục vụ điều tra. Trước đó, vào khoảng 4h ngày 9/4, một số người ở khu trọ tại khu phố 8A, phường Long Bình, TP Biên Hòa nghe tiếng kêu cứu của một cô gái thuê trọ tại đây nên chạy ra. Lúc này, mọi người phát hiện có một nam thanh niên lạ mặt đang tháo chạy từ dãy trọ ra cổng nên đuổi theo nhưng không kịp. Quay trở lại phòng trọ của cô gái kiểm tra, mọi người hốt hoảng khi thấy nạn nhân nằm gục trên vũng máu. Ngay lập tức, nhiều người tại dãy trọ đưa nạn nhân đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, nạn nhân đã tử vong trước khi vào bệnh viện. Nạn nhân sau đó được xác nhận là em P.T.B.M. (16 tuổi, thường trú tại TP Huế). Qua khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng xác định nạn nhân M. tử vong bởi 3 vết dao đâm sâu vào cơ thể. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an xác định nghi can là Đậu Đức Mười nên đã thực hiện truy bắt đối tượng. Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với công an các địa phương khác để khoanh vùng, truy tìm dấu vết, nơi có thể đối tượng lẩn trốn. Chiều ngày 14/4, các trinh sát Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với Công an tỉnh Đắk Lắk bắt giữ Mười khi đang trốn tại địa bàn này. Bước đầu, Mười đã khai nhận hành vi giết em P.T.B.M. Theo đó, Mười đột nhập vào phòng trọ của M. để trộm cắp nhưng bị thiếu nữ này phát hiện. Lúc này, Mười rút dao đâm 2 nhát vào nạn nhân, lấy một điện thoại rồi bỏ trốn. Sau đó, biết công an đang truy tìm, Mười đã bỏ trốn lên tỉnh Đắk Lắk cho đến khi bị bắt giữ. Được biết, Đậu Đức Mười là đối tượng từng có 3 tiền án trộm cắp tài sản và vừa mới ra tù vào ngày 25/3. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục điều tra làm rõ.