Quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đã được Viện KSND TP Hà Nội phê chuẩn. Ba bị can gồm: Trương Thị Bình (SN 1982, Phó Giám đốc Công ty TNHH thương mại và dịch vụ y tế Đức Anh, gọi tắt là Công ty Đức Anh), La Văn Thi (SN 1982, Giám đốc kinh doanh Công ty Đức Anh), Nguyễn Đức Việt Anh (SN 1987, nhân viên Công ty Đức Anh). Theo điều tra ban đầu, ngày 8/4, Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an TP Hà Nội phối hợp với Cục Quản lý thị trường Hà Nội kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong kinh doanh vật tư, thiết bị y tế đối với Công ty Đức Anh (địa chỉ tại số 5, ngõ 178, phố Tây Sơn, phường Trung Liệt, Đống Đa). Thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện Công ty Đức Anh đang xuất bán 1.315 bộ trang phục phòng dịch mang các dấu hiệu nghi vấn là giả bộ trang phục phòng dịch của Công ty CP dược và thiết bị y tế Phúc Hà (Công ty Phúc Hà). Đại diện Công ty Phúc Hà xác nhận, 1.202 bộ trang phục phòng dịch trong số này là hàng giả, không phải là sản phẩm do Công ty Phúc Hà sản xuất. Tại địa điểm kinh doanh số 5, ngõ 178, phố Tây Sơn, lực lượng chức năng còn phát hiện các nhân viên của Công ty Đức Anh đang gia công đóng gói các trang phục phòng dịch mang dấu hiệu là hàng giả sản phẩm của Công ty Phúc Hà. Khám xét khẩn cấp địa điểm kinh doanh của Công ty Đức Anh, cơ quan công an đã thu giữ thêm 195 bộ trang phục phòng dịch mang dấu hiệu hàng hóa giả mạo nhãn hiệu của Công ty Phúc Hà; 10,5 kg tem nhãn sản phẩm bộ trang phục phòng dịch giả mạo nhãn hiệu Phúc Hà; 927 bộ áo liền quần (áo phẫu thuật), 185 kính nhựa, 600 đôi găng tay cao su... Ngoài ra, cơ quan chức năng còn tạm giữ hàng chục nghìn sản phẩm là trang phục phòng dịch mang tem nhãn sản phẩm ghi nội dung của Công ty TNHH in và dịch vụ thương mại Quang Trung (Công ty Quang Trung, trụ sở tại khu đô thị Pháp Vân, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội); hàng trăm nghìn sản phẩm, các loại vật tư y tế khác có dấu hiệu vi phạm về nguồn gốc, xuất xứ... Thời điểm lực lượng chức năng kiểm tra, một số nhân công vẫn đang gia công đóng gói hàng tại địa điểm kinh doanh của Công ty Đức Anh. Qua kết quả xác minh, đến nay Công ty Quang Trung đã có đơn tố giác các đối tượng trên thực hiện hành vi làm giả sản phẩm của Công ty Quang Trung. Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Trương Thị Bình khai nhận, Bình phụ trách toàn bộ hoạt động kinh doanh của Công ty Đức Anh. Các bộ trang phục phòng dịch ghi nhãn hiệu của Công ty Phúc Hà mà cơ quan công an tạm giữ tại Công ty Đức Anh là do Bình mua các sản phẩm rời, gồm áo liền quần, khẩu trang, kính, giầy và nhãn mác ghi thương hiệu Phúc Hà của một đối tượng. Sau khi mua về, Bình chỉ đạo các nhân viên của công ty đóng gói thành bộ vào túi và dán nhãn hàng hóa mang thương hiệu của Công ty Phúc Hà để đem bán ra thị trường.