Ngay sau khi báo Dân trí phản ánh sự việc cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng tại thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) hoạt động lén lút bất chấp yêu cầu cách ly toàn xã hội, Công an thị xã Từ Sơn kết hợp cùng các đơn vị chức năng địa phương đã lập tổ công tác đến kiểm tra, tạm giữ toàn bộ giấy phép, tổ chức lấy lời khai tất cả nhân viên, trích xuất camera của cơ sở này để phục vụ công tác điều tra. Trao đổi với phóng viên Dân trí vào sáng 6/4, lãnh đạo Công an thị xã Từ Sơn cho biết, chủ cơ sở Sao Băng tên là Vũ Văn Thiềm (sinh năm 1990, quê ở Hải Phòng) thuê lại quán từ tháng 5/2019 để kinh doanh dịch vụ karaoke. Sáng 6/4, cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Vũ Văn Thiềm – chủ cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng về hành vi "Không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người", không chấp hành các biên bản cam kết tạm dừng hoạt động. Công an thị xã Từ Sơn khẳng định sẽ tiếp tục làm rõ sai phạm để xử lý. Biên bản xử phạt hành chính quán karaoke Sao Băng. Cũng trong ngày 6/4, theo tham mưu của Công an thị xã Từ Sơn, UBND thị xã Từ Sơn đã gửi công văn đề nghị Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh thu hồi giấy phép kinh doanh số: 43/GP-SVHTTDL do sở VH, TT&DL, tỉnh Bắc Ninh cấp ngày 14/08/2019 cho cơ sở kinh doanh karaoke Sao Băng có địa chỉ tại khu phố Minh Khai, phường Đông Ngàn, thị xã Từ Sơn, để răn đe các cơ sở kinh doanh khác trên địa bàn, thực hiện các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 và giữ nghiêm kỷ cương pháp luật. Liên quan đến sự việc, Công an phường Đông Ngàn cho biết, từ ngày 20/3 đơn vị này đã kết hợp cùng lực lượng nghiệp vụ Công an thị xã Từ Sơn lập tổ công tác, tuyên truyền, nhắc nhở các hộ kinh doanh karaoke tạm dừng hoạt động, tuy nhiên quán karaoke này vẫn hoạt động lén lút, phớt lờ lệnh cấm. Công an thị xã Từ Sơn cũng đã nhiều lần xử lý hành chính đối với cơ sở karaoke Sao Băng trong thời gian năm 2019 và 2020 về các hành vi hoạt động quá giờ, quá số lượng nhân viên và không khai báo lưu trú. Trước đó, vào tháng 2/2019 Công an thị xã Từ Sơn đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Trần Công Đoan, chủ cơ sở kinh doanh karaoke này và thu hồi giấy phép kinh doanh. Sau đó, ông Vũ Văn Thiềm đã thuê lại quán karaoke Sao Băng và đăng ký giấy phép kinh doanh, hoạt động từ đó đến giờ.