Ngày 23/3, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Y Phon Niê (37 tuổi, ngụ xã Pơng Đrang, huyện Krông Búk, tỉnh Đắk Lắk) về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Theo cáo trạng, vào tháng 5/2016, Y Phon kết hôn với chị H’Tin Mlô (34 tuổi, ngụ cùng xã). Thời điểm này, chị H’Tin đã có 2 đứa con riêng sinh đôi vào năm 2011. Gã cha dượng thú tính bị đưa ra xét xử Trong quá trình chung sống với nhau, từ năm 2017 đến tháng 8/2019, lợi dụng vợ vắng nhà, Y Phon đã nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm cháu H. (con riêng của vợ). Mỗi lần thực hiện hành vi đồi bại, Y Phon đều cho cháu bé xem phim với nội dung xấu rồi dụ dỗ cho từ 3 – 5 ngàn đồng và đe dọa không được nói ra sự việc cho ai biết. Chiều ngày 5/8/2019, biết vợ đi đám cưới, Y Phon lại tiếp tục thực hiện hành vi thú tính với cháu H. Khi Y Phon thực hiện xong hành vi thì người vợ đi đám cưới về phát hiện và trình báo lên cơ quan công an. Được biết, thời điểm cháu H. bị Y Phon hiếp dâm khi mới hơn 7 tuổi. Kết thúc phiên tòa HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Y Phon Niê 20 năm tù giam về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Chiều 23/3, Công an huyện Cam Lộ, tỉnh Quảng Trị xác nhận, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Trần Thanh T. (SN 1977, trú tại xã Cam Chính, huyện Cam Lộ) về tội “giao cấu với người dưới 16 tuổi”. Trước đó, sau khi nhận được đơn trình báo của gia đình bị hại, Công an đã vào cuộc tìm hiểu sự việc. Đối tượng phải thú nhận hành vi tại cơ quan điều tra. Công an huyện Cam Lộ sau đó đã đưa cháu đi giám định và cho thấy cháu bị xâm hại tình dục. Theo điều tra ban đầu, T. có quan hệ tình cảm với người phụ nữ đơn thân L.N.T. (35 tuổi, trú tại huyện Cam Lộ) nhiều năm nay. Chị T. ở một mình cùng cô con gái sinh năm 2004. Khoảng cuối năm 2019, cháu gái này bị T. thực hiện hành vi xâm hại, nhưng mẹ cháu không hay biết. Đến giữa tháng 3, sự việc mới được phát giác khi cháu kể lại toàn bộ sự việc cho người cậu ruột vừa đi làm ăn xa trở về. Sau đó, người cậu này đã đưa cháu đến Công an huyện Cam Lộ gửi đơn tố cáo và trình báo lại toàn bộ sự việc. Hiện, công an huyện Cam Lộ đang củng cố hồ sơ, đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp truy tố ông T. về hành vi “giao cấu với người dưới 16 tuổi”.