Thông tin với PV chiều 30/3, ông Trần Tân Văn - Viện trưởng (Bộ Tài nguyên và Môi trường) cho biết, cơ quan này đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với bà Lê Thị Thanh Hương - Phó giám đốc Trung tâm Công nghệ địa chất, khoáng sản, do đã bị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an khởi tố, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. Theo ông Văn, đến nay chưa có thêm cá nhân nào khác thuộc Trung tâm Công nghệ địa chất, khoáng sản phải làm việc với Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an liên quan đến vụ án này. Ngày 27/3 vừa qua, Cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 bị can để điều tra về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gồm: Hoàng Duy Huân - cán bộ Trung tâm phân tích, Cục Kiểm định Hải quan, Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính); Phùng Như Tùng - Trưởng Trung tâm phân tích, Cục Kiểm định Hải quan; Lê Khánh Hương - cán bộ Chi cục Kiểm định Hải quan 1, Cục Kiểm định Hải quan và Lê Thị Thanh Hương - Phó giám đốc Trung tâm Công nghệ địa chất, khoáng sản (Viện Khoa học địa chất và khoáng sản, Bộ Tài nguyên và Môi trường). 4 bị can vừa bị khởi tố. Vụ án này đã được Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) khởi tố vụ án vào tháng 8/2019 và chuyển hồ sơ sang Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an để điều tra theo thẩm quyền. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 bị can về tội buôn lậu là (trụ sở tại phường Cốc Lếu, thành phố Lào Cai) và Vũ Quốc Tuấn, lao động tự do. Điều tra bước đầu cho thấy, từ tháng 12/2017 đến tháng 10/2018, Công ty cổ phần Diệp Bảo Anh mở 79 tờ khai xuất khẩu 79 lô hàng với tên khai báo “Xỉ có thành phần chính là Fe2O3, SiO3… thu được từ công nghệ luyện thép đã được tinh chế dạng bột” với tổng khối lượng 56.781 tấn. Cục Điều tra chống buôn lậu cho rằng toàn bộ số hàng hóa nêu trên là “tinh quặng sắt” và không có tên trong danh mục hàng hóa được phép xuất khẩu theo quy định tại Thông tư 41/2012/TT-BCT, được sửa đổi tại Thông tư 12/2016/TT-BCT của Bộ Công Thương. Các đối tượng có liên quan có hành vi cố ý khai báo sai về tên hàng, lập khống hồ sơ nguồn gốc đầu vào, sử dụng chứng từ giả mạo đưa vào bộ hồ sơ hải quan để xuất khẩu hàng hóa thuộc diện không được phép xuất khẩu. Bên cạnh hành vi buôn lậu, các đối tượng của Công ty Diệp Bảo Anh còn phát hành, mua bán trái phép hóa đơn.. có dấu hiệu cấu thành Tội in, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn. Trong thông báo mới nhất, Tổng cục Hải quan cho biết đã bị Bộ Công an bắt giam nói trên và khẳng định không bao che, sẽ xử lý nghiêm sai phạm. Hiện Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đang tiến hành điều tra, làm rõ sai phạm của các bị can và trách nhiệm của những người có liên quan theo quy định của pháp luật.