TAND Cấp cao tại Hà Nội vừa mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Kim Hữu (SN 1957, trú tại tỉnh Hưng Yên), nguyên Giám đốc Trung tâm y tế thị xã Mỹ Hào (Hưng Yên), về tội “Giả mạo trong công tác”. Phiên xử được mở theo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Hữu. Trong vụ án này còn có 14 bị cáo khác là cán bộ của Trung tâm y tế thị xã Mỹ Hào và 115 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Tuy nhiên, những người này không kháng cáo và cũng không bị kháng nghị. Theo bản án sơ thẩm, năm 2017, Trung tâm y tế thị xã Mỹ Hào đã cấp 612 giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội, 1 giấy ra viện cho 464 người lao động. Trong đó, người được cấp chủ yếu là công nhân của Công ty TNHH Công nghiệp Brother Việt Nam, Công ty TNHH sản xuất phụ tùng ô tô, xe máy Việt Nam. Các công nhân này đã sử dụng những giấy tờ trên để làm chứng từ thanh toán chế độ bảo hiểm xã hội để được Bảo hiểm xã hội tỉnh Hưng Yên và Hải Dương chi trả số tiền 540,8 triệu đồng. Quá trình điều tra xác định, trong năm 2017, Trung tâm y tế thị xã Mỹ Hào đã không thực hiện quy trình khám bệnh theo quy định; lập và cấp giả 499 giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm, 1 giấy ra viện cho 369 người lao động. Cụ thể, một số cán bộ, nhân viên làm việc tại Trung tâm y tế thị xã Mỹ Hào đã trao đổi và đặt vấn đề với ông Hữu để xin giấy chứng nhận nghỉ việc hưởng bảo hiểm xã hội khống cho người quen. Do nể nang, bị cáo Hữu đã đồng ý ký xác nhận trên các giấy tờ này để hoàn thiện hồ sơ khi không có chứng từ khám, chữa bệnh của người bệnh kèm theo. Cơ quan tố tụng xác định, bị cáo Hữu đã ký xác nhận cấp 404 giấy chứng nhận và 1 giấy ra viện ghi khống nội dung khám, chữa bệnh. Với hành vi trên, Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt phạt bị cáo Hữu 3 năm tù về tội “Giả mạo trong công tác”. Mong muốn được giảm nhẹ hình phạt, ông Hữu đã kháng cáo lên tòa án cấp cao. Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ bản án sơ thẩm, các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, HĐXX phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội cho rằng, bị cáo Hữu không có tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự, khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải, từng được tặng thưởng Huân chương. Trong thời gian tại ngoại chờ xét xử phúc thẩm, bị cáo được UBND thị xã Mỹ Hào tặng Giấy khen với lý do nhặt được 93 triệu đồng và giấy tờ cá nhân. Bị cáo đã báo chính quyền để trả lại cho người đánh rơi. HĐXX phúc thẩm nhận thấy không cần thiết phải buộc bị cáo Nguyễn Kim Hữu chấp hành hình phạt tù. Do đó, HĐXX quyết định giảm án cho bị cáo, tuyên phạt bị cáo Hữu 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo.