Ngày 20/3, thông tin từ Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Ngọc Sang (SN 1977, tạm trú ở hẻm 325 Hùng Vương, phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột) và Phan Đình Hạnh (SN 1977, ngụ huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An) về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Trước đó, qua quá trình theo dõi, nắm tình hình, vào khoảng 2h sáng ngày 16/3, một tổ công tác của đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP Buôn Ma Thuột phát hiện xe ôtô BKS 37A-551.94 có nhiều biểu hiện nghi vấn nên đã tiến hành kiểm tra và mời về làm việc. Thời điểm kiểm tra trên xe có đối tượng Phan Đình Hạnh, đối tượng này khai nhận đã thuê xe ôtô trên để đưa 1 kg ma túy đá từ tỉnh Nghệ An vào TP Buôn Ma Thuột bán cho đối tượng Nguyễn Ngọc Sang với giá tiền 380 triệu đồng. Mở rộng vụ án, cơ quan Công an TP Buôn Ma Thuột đã đồng loạt triển khai lực lượng tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của Nguyễn Ngọc Sang tại hẻm 325 Hùng Vương, phường Tân Lập. Xung quanh khu vực ở được Sang xây hàng rào, cổng khép kín và lắp đặt camera để cảnh giới. Qua khám xét, tổ công tác thu giữ được nhiều gói ma túy đá nhỏ được đối tượng cất giấu trong nhà, bãi đất trống và tại nhà bố mẹ đẻ của đối tượng tại TDP9, phường Tân Lợi. Đồng thời, phát hiện có 2 chiếc cân tiểu ly điện tử được Sang giấu ở bãi đất trống đối diện nhà thuê và giấu phía trên mái tôn chuồng gà tại nhà bố mẹ mình. Bước đầu, Sang và Hạnh khai nhận trước đây là bạn tù với với nhau. Sau khi mãn hạn tù, Sang và Hạnh thường liên lạc với nhau. Biết Hạnh sinh sống ở tỉnh Nghệ An, có mối quan hệ với đầu mối mua bán trái phép chất ma túy nên Sang liên lạc với Hạnh qua điện thoại để đặt mua ma túy đá về bán kiếm lời thì Hạnh đồng ý. Sau đó, Hạnh đi đến cửa khẩu Nậm Cắn (giáp với nước Lào) để mua ma túy đá theo số lượng Sang đặt hàng. Khi mua được ma túy thì Hạnh thuê xe ôtô dịch vụ để trực tiếp đem vào TP Buôn Ma Thuột giao cho Sang. Để đối phó với cơ quan Công an, các đối tượng liên tục thay đổi số điện thoại liên lạc và địa điểm giao nhận ma túy nhưng không qua mặt được cơ quan chức năng. Được biết, Sang thường tổ chức giao dịch mua bán ma túy với nhiều đối tượng khác trên địa bàn tỉnh Đắk Lắk, thời gian diễn ra hoạt động mua bán ma túy thường 0h - 3h sáng và từ 7h – 10h sáng. Hiện vụ việc đang được tiếp tục đấu tranh, làm rõ.