Ông Nguyễn Bắc Son đến tòa sáng nay, 23/4. 7h35, các bị cáo được dẫn giải đến tòa. Ông Nguyễn Bắc Son tóc bạc trắng. Một cán bộ công an cầm hộp dụng cụ y tế đi cùng. Việc kiểm soát dịch bệnh Covid-19 được thực hiện ngay từ cổng trụ sở tòa án. Mọi người đều được yêu cầu đo thân nhiệt, sát khuẩn tay. Chỉ những người đã đăng ký với tòa án mới được vào bên trong. Bị cáo Hoàng Duy Quang, thẩm định viên Công ty AMAX Trước đó, phiên phúc thẩm vụ án Tổng Công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) mua 95% cổ phần của Công ty CP Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) dự kiến được mở vào ngày 13/4. Tuy nhiên, do tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, HĐXX TAND Cấp cao tại Hà Nội đã quyết định tạm hoãn phiên tòa này. Phiên tòa phúc thẩm do Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn, Chánh tòa, Tòa Kinh tế - TAND Cấp cao tại Hà Nội, làm chủ tọa. Dự kiến, phiên xử sẽ diễn ra trong 4 ngày, từ ngày 23/4 đến hết ngày 26/4. Có tổng số 17 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo tại phiên tòa lần này. Trong đó, bị cáo Nguyễn Bắc Son có 1 luật sư. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phiên tòa sẽ được chuẩn bị, tiến hành bảo đảm quy định về phòng, chống dịch; bố trí khoảng cách giữa những người tham gia phiên tòa tối thiểu là 2 m; chỉ cho người được Tòa án triệu tập vào phòng xử án để tham dự phiên tòa... Sau phiên tòa sơ thẩm, 11/14 bị cáo có đơn kháng cáo. Các bị cáo có đơn kháng cáo đều đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm và áp dụng sự khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Không có bị cáo nào kháng cáo kêu oan hay cho rằng không phạm tội như cấp tòa sơ thẩm xác định. Ba bị cáo Trương Minh Tuấn (cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông - Bộ TTTT), Phạm Đình Trọng (cựu Vụ trưởng Vụ quản lý doanh nghiệp, Bộ TTTT) và Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT AVG) không kháng cáo bản án sơ thẩm. Trước đó, tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Trương Minh Tuấn 8 năm tù về tội “Nhận hối lộ”, 6 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”, tổng hợp hình phạt là 14 năm tù. Bị cáo Phạm Đình Trọng bị tuyên phạt 5 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”; bị cáo Phạm Nhật Vũ bị áp dụng 3 năm tù về tội “Đưa hối lộ”. Đến trước khi phiên phúc thẩm diễn ra, 2 trong số 11 bị cáo kháng cáo là Cao Duy Hải (cựu Tổng Giám đốc MobiFone) và Võ Văn Mạnh (cựu Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX) đã rút đơn, chấp nhận phán quyết của cấp sơ thẩm. Như vậy, phiên phúc thẩm sẽ còn 9 bị cáo. Trong các ngày từ 16 đến 28/12/2019, TAND TP Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án này và tuyên phạt cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son 16 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”, chung thân về tội “Nhận hối lộ”; tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Cùng bị tuyên phạt về 2 tội danh trên, bị cáo Trương Minh Tuấn nhận mức án 14 năm tù; bị cáo Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone) nhận 23 năm tù và bị cáo Cao Duy Hải chịu mức hình phạt 14 năm tù.