Ngày 24/3, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Lô Văn Tình (SN 1983), trú xã Cắm Muội, huyện Quế Phong; Lương Văn Hải (SN 1977) và Vi Thị Toàn (SN 1966) cùng trú xã Quang Phong, huyện Quế Phong, Nghệ An về tội “Mua bán người”. Nạn nhân trong vụ án này là Hà Thị H. (SN 1996, trú cùng xã Hạnh Dịch, huyện Quế Phong), con gái của anh trai cùng mẹ khác cha với Tình. Theo cáo trạng, khoảng đầu tháng 1/2014, Lương Văn Hải nói với Tình đưa người sang Trung Quốc cho Vi Thị Toàn bán. Nếu trót lọt, Tình sẽ được trả công 30 triệu đồng. Tình nhờ Hải nói với Toàn đưa cháu gái mình là Hà Thị H. sang Trung Quốc bán. Qua điện thoại, Tình nói Toàn đưa cháu H. sang Trung Quốc tìm việc làm nhưng Toàn cho biết “sang Trung Quốc chỉ để lấy chồng, nếu đồng ý thì gia đình sẽ nhận được 60 triệu đồng”. Tình và Hải đến nhà bàn với bố mẹ H. cho cô gái này đi Trung Quốc làm thuê nhưng không được đồng ý. Tình nói H. sang Trung Quốc lấy chồng cho đỡ khổ, nếu không muốn lấy thì Tình đưa về. Hà Thị H. đồng ý. Sau đó Lương Văn Hải và Lô Văn Tình đưa Hà Thị H. sang Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch giao cho Toàn bán. Toàn đưa cho Tình và Hải 108 triệu đồng. Số tiền này Hải tả cho Tình 38 triệu, đưa cho bố mẹ H. 30 triệu. Dù chị H. không đồng ý lấy chồng Trung Quốc nhưng Toàn cho biết đã đưa cho bố mẹ H. 60 triệu nên ép cô gái này phải lấy chồng 3 năm để trừ nợ. Vi Thị Toàn bán Hà Thị H. cho một người đàn ông Trung Quốc với giá 120 triệu đồng. Trong quá trình sinh sống với người chồng Trung Quốc, chị H. sinh đôi hai con gái. Khi sinh con cho nhà chồng, người phụ nữ này mới được nới lỏng quản lý và được phép gọi điện về cho gia đình. Sau thời gian dài lấy được lòng tin từ gia đình chồng, tháng 5/2019, chị H. được phép về thăm quê hương. Người phụ nữ này đã làm đơn tố cáo hành vi của Vi Thị Toàn, Lương Văn Hải và Lô Văn Tình đến cơ quan công an. Tình và Hải bị bắt giữ ngay sau đó còn Toàn bị bắt khi từ Trung Quốc về thăm gia đình. Tại phiên tòa, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng nêu. Các bị cáo cho rằng do nhận thức pháp luật hạn chế nên đã phạm tội. Khi đưa H. sang Trung Quốc là muốn giúp H. có cuộc sống sung sướng hơn. Trước đó, Vi Thị Toàn và Lương Văn Hải liên quan đến một vụ án mua bán người khác. TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt Toàn 7 năm tù, Hải 6 năm tù. Trong vụ án này, bị cáo Lô Văn Tình có nhiều tình tiết giảm nhẹ hơn, được chính quyền xã Cắm Muộn xác nhận có thành tích trong đấu tranh phòng chống tội phạm, đóng góp công của cho cuộc vận động xây dựng nông thôn mới. Bản thân bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Tình. Xem xét vai trò của từng bị cáo cũng như các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ khác, HĐXX tuyên phạt Lô Văn Tình 4 năm tù; Vi Thị Toàn 5 năm tù (tổng hợp với bản án 7 năm tù trước đó, bị cáo phải thi hành 12 năm tù); Lương Văn Hải 5 năm tù (tổng hợp với bản án 6 năm tù chưa thi hành là 11 năm tù).