Sau 2 ngày xét xử, chiều 28/4, TAND TP Hà Nội đã tuyên án phạt bị cáo Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương - Oceanbank) cùng 7 đồng phạm về tội “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng”. HĐXX sơ thẩm nhận định, theo chỉ đạo của Hà Văn Thắm, Oceanbank đã chi 1.576 tỷ đồng tiền lãi suất ngoài trái quy định. Sau thời gian thực hiện tạm ứng chi tiền lãi ngoài cho khách hàng gửi số tiền lớn, không còn nguồn tiền để hoàn ứng, Lê Thị Thu Thủy (cựu Phó Tổng Giám đốc Oceanbank) đã báo cáo Thắm tìm cách giải quyết. Bị cáo Thắm chỉ đạo Thủy phối hợp với bộ phận PR, Văn phòng và kế toán ký kết, hợp thức 44 hợp đồng (khống/nâng khống) với 19 đối tác trong và ngoài Tập đoàn Đại Dương với nội dung cung cấp thẻ gym, thuê biển quảng cáo, tổ chức hội nghị, in tờ rơi... có tổng giá trị là hơn 133,8 tỷ đồng. Oceanbank đã hạch toán kế toán qua các tài khoản VAT đầu vào, chi phí vật liệu khác; chi xuất bản tài liệu, tiếp thị quảng cáo, tiếp thị khuyến mại không có hóa đơn; chi phí hội nghị; chi phí giao dịch đối ngoại, chi phí thuê tài sản, chuyển khoản vào tài khoản của các đối tác là 133 tỷ đồng. HĐXX cho rằng, bị cáo Hà Văn Thắm đóng vai trò chính, đã đề ra chủ trương, phân công, chỉ đạo các lãnh đạo Oceanbank và các đối tác thuộc Tập đoàn Đại Dương phê duyệt, ký kết 44 hợp đồng khống/nâng khống, gây thiệt hại cho Oceanbank số tiền 106 tỷ đồng. Tuy nhiên, Hà Văn Thắm đã bị xét xử về tội “Cố ý làm trái các quy định về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” trong giai đoạn 1 của vụ án này đối với hành vi chi lãi ngoài hơn 65 tỷ đồng, do vậy bị cáo Thắm chỉ còn phải chịu trách nhiệm về hậu quả thiệt hại cho Oceanbank là hơn 41 tỷ đồng. Bị cáo Thủy đã tiếp nhận chủ trương của Hà Văn Thắm, chỉ đạo bộ phận kế toán và PR tìm kiếm, ký kết, thanh toán, hạch toán, mở tài khoản, chi tiền từ các hợp đồng khống/nâng khống; phê duyệt thanh toán 44 hợp đồng khống/nâng khống có giá trị là 133 tỷ đồng, ký 15 hợp đồng khống/nâng khống có giá trị là 60 tỷ đồng. Bị cáo Thủy đã đồng phạm giúp sức tích cực nhất cho Hà Văn Thắm trong vụ án nên phải chịu trách nhiệm với hậu quả gây ra cho Oceanbank là 106 tỷ đồng. Các bị cáo còn lại có vai trò đồng phạm, giúp sức cho Hà Văn Thắm. HĐXX sơ thẩm kết luận, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm trật tự quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng. Viện KSND Tối cao truy tố các bị cáo về tội “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng” là có cơ sở pháp luật. Từ những nhận định trên, Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Hà Văn Thắm 10 năm tù. Tổng hợp với hình phạt tù chung thân của bản án trước đó, bị cáo Thắm phải chấp hành hình phạt chung là tù chung thân. Ngoài ra, Tòa còn tuyên buộc bị cáo Hà Văn Thắm phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền đã gây thiệt hại cho Oceanbank là 29 tỷ đồng, sau khi khấu trừ phần thi hành án của các bản án trước. Bị cáo Lê Thị Thu Thủy bị tuyên phạt 2 năm tù. Tổng hợp với hình phạt 4 năm tù của bản án trước đó, bị cáo Thủy phải chấp hành hình phạt chung là 6 năm tù. Bị cáo Vũ Thị Thùy Dương (cựu Giám đốc khối Kế toán và giao dịch trong nước - Oceanbank) bị tuyên phạt 20 tháng tù. Tổng hợp với hình phạt 42 tháng tù của bản án trước, bị cáo Dương phải chấp hành hình phạt chung là 62 tháng tù. Bị cáo Đinh Thị Hồng Hương (cựu Phó Giám đốc khối Kế toán và giao dịch trong nước - Oceanbank) và Trần Thị Thu Hồng (cựu Trưởng phòng kế toán nội bộ - khối Kế toán và giao dịch trong nước - Oceanbank) cùng lĩnh 20 tháng tù. Bị cáo Đào Thị Nhài (cựu Trưởng phòng PR - Khối Marketing và quan hệ công chúng - Oceanbank) bị phạt 20 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Bị cáo Lê Thị Quyên (nguyên chuyên viên Phòng PR - Khối Marketing và quan hệ công chúng Oceanbank) và Hoàng Văn Tuyến (nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương) cùng bị phạt 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo.