Ngày 11/4, tin từ TAND Cấp cao tại Hà Nội cho biết, cơ quan tố tụng này sẽ mở phiên tòa xét xử phúc thẩm các bị cáo trong vụ án Tổng Công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) mua 95% cổ phần của Công ty CP Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) vào ngày 23/4 tới đây. Trước đó, phiên phúc thẩm dự kiến được mở vào ngày 13/4. Tuy nhiên, do tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, HĐXX TAND Cấp cao tại Hà Nội đã quyết định tạm hoãn phiên tòa này. Tính đến thời điểm hiện tại, có tổng số 17 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo tại phiên tòa. Trong đó, bị cáo Nguyễn Bắc Son có 1 luật sư. Dự kiến, phiên tòa phúc thẩm lần này sẽ được diễn ra trong 4 ngày (từ ngày 23/4 đến hết ngày 26/4/2020). Thẩm phán Nguyễn Văn Sơn, Chánh tòa, Tòa Kinh tế - TAND Cấp cao tại Hà Nội, được phân công làm chủ tọa phiên tòa. Trong vụ án này, sau phiên tòa sơ thẩm, 11/14 bị cáo có đơn kháng cáo. Các bị cáo có đơn kháng cáo đều đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm và áp dụng sự khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Không có bị cáo nào kháng cáo kêu oan hay cho rằng không phạm tội như cấp tòa sơ thẩm xác định. Ba bị cáo Trương Minh Tuấn (cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông - Bộ TTTT), Phạm Đình Trọng (cựu Vụ trưởng Vụ quản lý doanh nghiệp, Bộ TTTT) và Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT AVG) không kháng cáo bản án sơ thẩm. Trước đó, tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Trương Minh Tuấn 8 năm tù về tội “Nhận hối lộ”, 6 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”, tổng hợp hình phạt là 14 năm tù. Bị cáo Phạm Đình Trọng bị tuyên phạt 5 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”; bị cáo Phạm Nhật Vũ bị áp dụng 3 năm tù về tội “Đưa hối lộ”. Đến nay, 2 trong số 11 bị cáo kháng cáo là Cao Duy Hải (cựu Tổng Giám đốc MobiFone) và Võ Văn Mạnh (cựu Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX) đã rút đơn, chấp nhận phán quyết của cấp sơ thẩm. Như vậy, phiên phúc thẩm sẽ còn 9 bị cáo. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, phiên tòa sẽ được chuẩn bị, tiến hành bảo đảm quy định về phòng, chống dịch; bố trí khoảng cách giữa những người tham gia phiên tòa tối thiểu là 2 m; chỉ cho người được Tòa án triệu tập vào phòng xử án để tham dự phiên tòa... Theo bản án sơ thẩm, năm 2015, MobiFone thực hiện Dự án đầu tư dịch vụ truyền hình (Dự án) theo hình thức đầu tư vốn nhà nước mua 95% cổ phần của AVG với số tiền 8.900 tỷ đồng, dự án nhóm A - thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư. Bộ TTTT là cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước tại MobiFone có trách nhiệm chỉ đạo MobiFone trong quá trình thực hiện dự án, quyết định phê duyệt dự án đầu tư khi có Quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện Dự án, các bị cáo ở mỗi vị trí, vai trò khác nhau tại MobiFone, Bộ TTTT, Công ty thẩm định giá AMAX đã có hành vi vi phạm pháp luật trong việc đề xuất dự án đầu tư, đánh giá về tài chính, kinh doanh của AVG; thẩm định giá; sử dụng kết quả thẩm định giá trị doanh nghiệp trong đàm phán và quyết định giá mua cổ phần của AVG; trong việc lập, trình dự án và quyết định phê duyệt dự án đầu tư, thanh toán, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản của Nhà nước với tổng giá trị thiệt hại là hơn 6.590 tỷ đồng. Ngoài ra, trong quá trình thực hiện dự án, bị cáo Phạm Nhật Vũ đã có hành vi đưa hối lộ. Bốn bị cáo Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, Lê Nam Trà, Cao Duy Hải đã có hành vi nhận hối lộ. Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son 16 năm tù về tội “Vi phạm…”, chung thân về tội “Nhận hối lộ”; tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Cùng bị tuyên phạt về 2 tội danh trên, bị cáo Trương Minh Tuấn nhận mức án 14 năm tù; bị cáo Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone) nhận 23 năm tù và bị cáo Cao Duy Hải chịu mức hình phạt 14 năm tù.