Ngày 9/4, các luật sư bảo vệ quyền lợi cho bà Nguyễn Thanh Bích (vợ tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín) cho biết, bà Bích có đơn gửi Giám đốc Công an TPHCM, Viện trưởng Viện KSND TPHCM yêu cầu khởi tố vụ án, điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết của chồng bà. Theo đơn bà Bích nêu, khoảng đầu năm 2019, Ban Giám hiệu trường Đại học Ngân hàng TPHCM đã bổ nhiệm ông Tín phụ trách Phòng truyền thông và tuyển sinh của trường. Khoảng 9 tháng, ông Tín tâm sự với bà Bích về việc bị nhiều sức ép từ phía ban lãnh đạo và các phòng ban nội bộ và thường hay nhận được các tin nhắn đe dọa. Trước tết 2020, ông Tín quyết định từ chức. Trưa 4/4, ông Tín nói với bà Bích, có hẹn qua nhà ông T.V.D - Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế (chủ nhà) và ông T. (Phó Hiệu trưởng trường Đại học Ngân hàng) vào trưa 5/4. Theo bà Bích, dù không muốn đi nhưng đến sáng 5/4 chồng bà vẫn quyết định tới cuộc hẹn. Khoảng 18h ngày 5/4, bà Bích nhận được điện thoại của công an báo ông Tín gặp nạn, đã qua đời. Khi bà Bích đến hiện trường thì được biết chồng bà té ngã từ tầng 14 chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (nhà ông D.). Ngoài việc loại trừ trường hợp chồng tự tử vì tinh thần và công việc của ông Tín vẫn tốt, bà Bích còn cho rằng, cái chết của chồng bà được cho là do té ngã có nhiều uẩn khúc, như việc khám nghiệm tử thi xác định bao tử của ông Tín trống rỗng trong khi ông đã ăn uống tại nhà ông D. Mặt khác, chiều cao lan can chung cư khoảng 1,4m, trong khi ông Tín cao khoảng 1,6m, theo bà Bích, việc tự ngã là "vô lý". Ngoài ra, ông Tín được cho đã chào bạn ra về nhưng điện thoại và dép vẫn để tại nhà ông D... Cũng trong ngày 9/4, bà Bích đã ký đơn mời một số luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho gia đình trong giai đoạn điều tra cho đến khi vụ án kết thúc. Được biết, hiện nay đã có ít nhất 7 luật sư thuộc Đoàn luật sư TPHCM và đoàn luật sư thuộc các tỉnh thành được bà Bích mời tham gia bảo vệ trong giai đoạn điều tra và các bước tiếp theo của vụ án (nếu có). Theo thông tin ban đầu, vào ngày 5/4, ông T.V.D. (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế - trường Đại học Ngân hàng TPHCM) mời một số cán bộ của trường tới nhà mình ăn cơm tại một căn hộ ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè). Những cán bộ này bao gồm: Ông B.H.T-Hiệu trưởng, ông N.Đ.T- Phó Hiệu trưởng, ông N.A.V- Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu, ông L.T.N- Viện phó Viện Đào tạo quốc tế, ông V.N- Phó phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng, ông P.V.U- Phó khoa Khoa lý luận chính trị và ông Bùi Quang Tín. Ngoài ra, còn có một người nữa là giảng viên thỉnh giảng môn tiếng Anh của trường cũng tham gia bữa tiệc nói trên. Khoảng 12h30, mọi người có mặt tại nhà ông D. ăn cơm, có dùng bia, rượu. Đến khoảng 16h, bữa ăn kết thúc, khách mời lần lượt ra về và chỉ còn ông T., ông Tín và chủ nhà là ông D. ở lại nói chuyện. Đến khoảng 17h cùng ngày, ông D. cho biết, do có hẹn với bạn nên rời khỏi nhà và có dặn hai ông N.Đ.T và ông Tín tự đóng cửa khi ra về. Tuy nhiên, khoảng 20 phút sau, khi ông D. đang chạy xe trên đường thì nghe điện thoại ông T. báo ông Tín đã tử vong. Ông D. lập tức quay xe về ngay. Khoảng 17h30 ngày 5/4, bảo vệ chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra, phát hiện ông Tín nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Công an huyện Nhà Bè phối hợp Công an TPHCM có mặt khám nghiệm hiện trường. Đến 20h ngày 5/4, công tác khám nghiệm hiện trường kết thúc. Thi thể ông Tín được đưa đến Bệnh viện huyện Nhà Bè phục vụ công tác khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc. Hiện vụ việc đang được cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM thụ lý.