Sáng ngày 11/3, TAND tỉnh Thanh Hóa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử các bị cáo Bùi Ngọc Châu (SN 1959, nguyên là Chủ tịch UBND xã Hoằng Ngọc); Trương Thanh Thụ (SN 1982, nguyên là cán bộ địa chính) và Nguyễn Thị Hà (SN 1973, trưởng thôn 9, xã Hoằng Ngọc, huyện Hoằng Hóa) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Nguyên Chủ tịch xã Bùi Ngọc Châu (giữa) và cấp dưới tại tòa. Theo cáo trạng năm 2015, Công ty CP may Thịnh Vượng được UBND tỉnh Thanh Hóa phê duyệt cho xây dựng nhà máy may tại khu vực xen canh xã Hoằng Đạo và xã Hoằng Ngọc (Hoằng Hóa) với tổng diện tích 45.789m2. Sau khi có quyết định của UBND tỉnh Thanh Hóa, Công ty CP Thịnh Vượng đã thông qua UBND xã Hoằng Ngọc, tiến hành thỏa thuận đền bù cho các hộ dân có đất bị thu hồi. Trong đó, có 6 hộ tại thôn 9, xã Hoằng Ngọc, có đất nằm trong quyết định thu hồi của UBND tỉnh Thanh Hóa với diện tích 3.800m2. Tuy nhiên, do trước năm 1988 và giai đoạn 1989-1992 các hộ này còn nợ các khoản tiền sản, tiền trâu bò… nên bị tạm giữ đất không được Công ty CP Thịnh Vượng thỏa thuận và chi tiền đền bù. Đông đảo người dân đến theo dõi phiên tòa. Theo quy định của pháp luật, 6 hộ dân có đất mà thôn 9 và xã tạm giữ là người dân quản lý và sử dụng hợp pháp, khi Nhà nước thu hồi diện tích đất này thì được nhận bồi thường về đất. Tuy nhiên, Bùi Ngọc Châu với cương vị là Chủ tịch UBND xã; Trương Thanh Thụ là cán bộ địa chính; Nguyễn Thị Hà là trưởng thôn 9, vì mục đích vụ lợi đã thực hiện hành vi trái công vụ. Bùi Ngọc Châu chỉ đạo cho Hà tổ chức họp chi bộ, chỉ đạo Thụ phối hợp với Hà thiết lập hồ sơ bồi thường giải phóng mặt bằng, tự chia diện tích cho 5 hộ; lập danh sách đề nghị xác nhận các chủ sử dụng đất nông nghiệp nhưng chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, ký văn bản để xác nhận khống cho 5 hộ không có đất nhằm mục đích lấy tiền trên 442 triệu đồng của Công ty CP Thịnh Vượng đền bù. Ngày 16/7/2019, phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Bùi Ngọc Châu và Trương Thanh Thụ về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Với hành vi phạm tội của mình, HĐXX đã tuyên phạt Bùi Ngọc Châu 3 năm tù giam, Trương Thanh Thụ 2,5 năm tù giam, Nguyễn Thị Hà 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo.