Tòa án nhân dân tỉnh Cao Bằng đã tuyên phạt 6 án tử hình (Ảnh: Công an Cao Bằng). Theo điều tra tài liệu điều tra của cảnh sát, vào khoảng 22h35 ngày 23/2/2018, tại địa phận xã Hưng Đạo, TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Cao Bằng và Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển bắt quả tang Trần Văn Bằng tàng trữ trái phép 1,1 gam heroin và 14 gam methamphetamine cất giấu dưới tấm lót sàn xe ô tô nhãn hiệu Ford Ranger BKS 29C-8526X do Trần Văn Bằng điều khiển. Trần Văn Thành và tang vật 288 bánh heroin (Ảnh: Công an Cao Bằng). Từ lời khai của Trần Văn Bằng, Công an đã bắt Trần Văn Thành và thu giữ 288 bánh heroin mà Bằng và Thành đang đem lên Cao Bằng tiêu thụ. Tại Cơ quan CSĐT, Bằng và Thành khai nhận nhiều lần mua bán ma túy với đối tượng Sồng A Pủa, SN 1966, trú tại xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La để bán cho Nông Tài Kinh, trú tại xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh (Cao Bằng) và Nông Văn Khởi, SN 1991, trú tại xã Minh Long, huyện Hạ Lang (Cao Bằng). Khai thác lời khai của Thành và Bằng, Cơ quan CSĐT đã bắt khẩn cấp các đối tượng: Phan Văn Hiển, Nông Tài Kinh, Phương Thị Ly, Nguyễn Văn Quyến, Trần Văn Thu, Nông Tài Tưởng, Phương Ích Đậu, Nông Văn Khởi, Triệu Văn Tình và Đoàn Trọng Duy. Đồng thời, khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng và thu giữ nhiều loại ma túy, súng, đạn quân dụng. Ngoài làm rõ vụ việc mua bán trái phép 288 bánh heroin nói trên, các bị can còn khai báo thực hiện nhiều lần phạm tội khác… Các đối tượng khai nhận đã nhiều lần tổ chức mua bán, vận chuyển số lượng lớn ma túy từ Sơn La về Cao Bằng; Trong đó, Trần Văn Bằng là người giữ vai trò chính, thực hiện nhiều lần hành vi phạm tội “mua bán trái phép chất ma túy” với số lượng 476 bánh heroin và nhiều ma túy tổng hợp dạng viên nén…, thu lãi bất chính 3 tỷ 420 triệu đồng. Sau nhiều ngày xét xử, HĐXX TAND tỉnh Cao Bằng đã tuyên phạt 6 án tử hình đối với các bị cáo: Trần Văn Bằng, Trần Văn Thành, Nông Tài Kinh, Nông Văn Khởi, Trần Văn Thu, Nông Tài Tưởng về tội Mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Tuyên phạt chung thân đối với 5 bị cáo: Phan Văn Hiển, Phương Thị Ly, Triệu Văn Tình, Phương Ích Đậu, Đoàn Trọng Duy. Riêng bị cáo Nguyễn Văn Quyến 27 năm tù giam về tội Mua bán trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng.