Sáng 28/4, Công an phường 2 (quận Bình Thạnh, TPHCM) tổ chức ngày hội giao nộp vũ khí, hung khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ trong quần chúng nhân dân. Hoạt động này nhằm tăng cường, nâng cao hiệu quả, hiệu lực quản lí nhà nước về vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ và góp phần đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn. Có mặt tại trụ sở Công an phường 2, anh Nguyễn Lê Khanh (sinh năm 1981, ngụ tại địa phương) cho hay, trong lần đi làm, anh vô tình nhặt được khẩu súng trên đường nên mang đi nộp cho công an. “Súng này mình không giữ trong người được. Nghe tin công an có tổ chức giao nộp các loại vũ khí, hung khí nên tôi mang đi nộp liền”, anh Khanh chia sẻ. Còn anh Lê Phát Minh cho biết, trước đây anh có mua khẩu súng hơi để đi bắn chim nhưng hiện nay không sử dụng nữa nên mang đi nộp. “Khẩu súng này tôi không sử dụng nữa nên mang đi nộp cho công an để an toàn cho bản thân và những người xung quanh”, anh Minh cho hay. Đáng chú ý, anh Tú (ngụ tại địa phương) mang tới 2 hộp tiếp đạn và 21 viên đạn các loại đến giao nộp. “Tôi là nhân viên giao hàng nên thường xuyên đi ngoài đường. Hộp tiếp đạn và các viên đạn này là tôi vô tình nhặt được ở Củ Chi khi đi giao hàng cho khách. Nghe tin có chương trình giao nộp vũ khí, hung khí, nên tôi mang đi nộp liền”, anh Tú nói. Khác với các trường hợp trên, em Giang Hào mua 2 cây mã tấu sử dụng nhưng khi hay tin công an vận động nên em đi cùng bạn đến giao nộp ngay. Ghi nhận chưa đầy 1 tiếng đồng đồ, hơn 20 người dân mang súng, dao, mã tấu, lưỡi lê, đạn, còng số 8... đến nộp cho công an. Tất cả trường hợp này được Công an phường 2 trao một phần quà và chuông báo động gắn ở cửa để phòng ngừa tội phạm. Hiện nay, tình trạng tàng trữ, sử dụng các loại vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ, vật liệu nổ và tiền chất vật liệu nổ trái phép tại các địa phương đang có chiều hướng phức tạp. Nhiều vụ việc xảy ra gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng về người, tài sản. Nguyên nhân chủ yếu là người dân thiếu hiểu biết và ý thức chấp hành pháp luật còn hạn chế, chưa đúng quy trình. Tại TPHCM, thời gian qua liên tiếp xảy ra các vụ trọng án có liên quan đến việc sử dụng vũ khí quân dụng gây hoang mang trong dư luận nhân dân. Do đó, việc tàng trữ, sử dụng trái phép các loại vũ khí, vật liệu nổ, công cụ hỗ trợ dễ gây thiệt hại về người và tài sản cần được đấu tranh và phòng ngừa, ngăn chặn. Trao đổi với , Thiếu tá Lê Trần Trung, Trưởng Công an phường 2 (quận Bình Thạnh) cho biết, năm 2019, trên địa bàn xảy ra 9 vụ phạm pháp hình sự, trong đó có các vụ việc liên quan đến các đối tượng sử dụng hung khí để thực hiện hành vi phạm tội. Các đối tượng vi phạm chủ yếu ở độ tuổi thanh thiếu niên thiếu sự quản lý, giáo dục của gia đình, cần tiền tiêu xài nên tụ tập mang hung khí đi chiếm đoạt tài sản. "Ngoài công tác tuần tra, phòng chống tội phạm, chúng tôi thường xuyên vận động người dân trên địa bàn giao nộp các loại vũ khí, hung khí cũng như vật liệu nổ để an toàn cho bản thân, góp phần đảm bảo an ninh trật tự”, Thiếu tá Trung thông tin.