Bị can Phan Đoàn Thao (Ảnh: Công an tỉnh Phú Thọ). Trao đổi với PV chiều 29/4, Đại tá Lưu Đức Tỉnh - Phó giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, đơn vị vừa tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Đoàn Thao (SN 1992, tạm trú tại phường Minh Nông, TP Việt Trì, Phú Thọ) về tội “Giết người”. Nạn nhân trong vụ án là cháu N.H.A.N (4 tuổi, trú tại phường Nông Trang, TP Việt Trì). Theo hồ sơ điều tra ban đầu, bị can Thao và chị H.T.H.Y (SN 1995, mẹ đẻ cháu N.) có quan hệ tình cảm với nhau. Dù biết Thao đã có vợ và 3 con hiện đang sinh sống ở quê nhưng ngày 20/4 vừa qua, Y. cùng cháu N. vẫn đến nhà Thao để ở cùng. Khoảng 15h ngày 23/4, Thao thấy cháu N. nghịch nước trong nhà vệ sinh tầng 2 nên đã quát mắng rồi lôi bé gái ra ngoài để đánh. Bị can Phan Đoàn Thao tại buổi thực nghiệm hiện trường (Ảnh: Công an tỉnh Phú Thọ). Trong lúc giằng co, Thao đã dùng chân đá mạnh vào vùng ngực cháu N., làm cả người bé gái đập vào tường. Sau cú đá quá mạnh, cháu N. chỉ kịp nấc lên rồi lịm đi. Thấy vậy, Thao liền hô hấp nhân tạo cho cháu N. nhưng không thấy nạn nhân tỉnh lại. Khi cháu N. được Thao đưa đến Trung tâm sản nhi tỉnh Phú Thọ để cấp cứu thì nạn nhân đã tử vong. Đáng chú ý, theo Đại tá Tỉnh, ngay sau khi vụ việc xảy ra, Thao nói dối với mọi người rằng cháu N. bị ngã cầu thang nên tử vong. Sau đó, cháu N. được người trong gia đình đưa về quê để chôn cất. Thấy nguyên nhân cái chết của cháu N. còn nhiều khuất tất, chính quyền sở tại đã tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy, cháu N. bị vỡ gan, tụ máu dưới bao gan.... Ngoài ra, trên vùng mặt và vùng cổ của cháu N. có nhiều vết xây xát da, bầm tím, tụ máu. “Hiện Công an tỉnh Phú Thọ đang tiến hành củng cố hồ sơ, tiếp tục điều tra làm rõ hành vi có liên quan (nếu có) của mẹ cháu N. Nếu chị Y. biết vụ việc mà không trình báo công an thì bị xem xét về hành vi “không tố giác tội phạm” - Đại tá Tỉnh thông tin thêm. Được biết, sáng cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh tổ chức thực nghiệm điều tra vụ án tại ngôi nhà của Thao. Tại buổi thực nghiệm, Phan Đoàn Thao đã mô tả và thực hành lại toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Quá trình đó hoàn toàn trùng khớp với lời khai của Thao tại cơ quan công an.