Ngày 13/3, tại TAND tỉnh Phú Thọ tiếp tục diễn ra phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Đặng Anh Tuấn, cựu Chánh Thanh tra Bộ Thông tin và Truyền thông (TT-TT) về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Tại phiên tòa, đại diện Viện kiểm sát giữ nguyên quan điểm truy tố với bị cáo Đặng Anh Tuấn về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và đề nghị HĐXX xử phạt từ 15-18 tháng tù. Cũng tại phiên tòa, bị cáo Đặng Anh Tuấn đã khai nhận một số hành vi của mình và mong HĐXX xử xem xét. Bị cáo Đặng Anh Tuấn tại tòa. Sau khi kết thúc phần tranh luận tại tòa, HĐXX đã đưa ra nhận định: Với tư cách là Chánh Thanh tra Bộ TT-TT, trực tiếp ký phiếu trình thành lập đoàn kiểm tra; đồng thời là người chịu trách nhiệm cá nhân cao nhất tại Thanh tra Bộ TT-TT về các hoạt động thanh tra, kiểm tra, Đặng Anh Tuấn nhận được 3 bản báo cáo của đoàn kiểm tra, biết rõ về các vi phạm của các tổ chức cá nhân đã được thể hiện trong bản báo cáo kiểm tra, nhưng đều không có ý kiến hoặc báo cáo, đề xuất gì với Bộ trưởng Bộ TT-TT để ngăn chặn, xử lý vi phạm. Các hành vi nêu trên của Đặng Anh Tuấn đã gây ra hậu quả: Để cho các đối tượng phạm tội lợi dụng mạng viễn thông Quốc gia để tổ chức đánh bạc và đánh bạc với quy mô đặc biệt lớn,… Việc không xử lý phải ngăn chặn kịp thời của Thanh tra Bộ TT-TT làm cho trật tự quản lý Nhà nước bị xâm phạm nghiêm trọng, làm giảm uy tín lòng tin của nhân dân với cơ quan Nhà nước nói chung và của Bộ TT-TT nói riêng, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự xã hội… Như vậy Đặng Anh Tuấn phạm tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, theo khoản 1 Điều 356 –Bộ luật Hình sự như Viện kiểm sát nhân dân tối cao truy tố là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật.Bên cạnh đó, HĐXX cũng cho rằng, trước khi phạm tội bị cáo có nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự nên không phải chịu tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự nào. Trong quá trình công tác, bị cáo có thành tích xuất sắc được Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ TT-TT tặng nhiều Bằng khen; Bố đẻ của bị cáo là người có công với Nhà nước, được tặng thưởng nhiều Huân, Huy chương trong kháng chiến và trong công tác…. Với nhận định và những phân tích nêu trên, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Phú Thọ đã quyết định tuyên bố bị cáo Đặng Anh Tuấn phạm tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, tuyên phạt bị cáo Tuấn 34 tháng cải tạo không giam giữ và cấm bị cáo đảm nhiệm chức vụ 2 năm kể từ khi chấp hành xong hình phạt cải tạo không giam giữ. Được khấu trừ 324 ngày tạm giam (25/4/2019 - 13/3/2020), bị cáo còn phải chấp hành 1 tháng 18 ngày cải tạo không giam giữ và được trả tự do tại tòa.