Ngày 30/4, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) xác nhận vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Ngô Thị Hướng (40 tuổi, ở phường Lý Thường Kiệt, TP Quy Nhơn) về tội gây rối trật tự công cộng. Bà Hướng bị khởi tố do có liên quan đến một số vụ đòi nợ xảy ra từ năm 2018. Một số chứng cứ của các lần bị "khủng bố" tinh thần cố ý gây thương tích, hủy hoại tài sản được bà H. thu thập đã gửi đến cơ quan chức năng. Theo kết quả điều tra ban đầu, từ năm 2013, giữa bà Hướng và bà Mai Thị T.H. (42 tuổi, ở phường Bùi Thị Xuân, TP Quy Nhơn) có mối quan hệ làm ăn. Từ năm 2014 đến tháng 6/2016, bà H. nhiều lần vay mượn tiền của bà Hướng để kinh doanh nhưng sau đó hai bên xảy ra mâu thuẫn trong việc giải quyết khoản nợ. Bà H. khẳng định đã trả hết số tiền 1,35 tỷ đồng cho bà Hướng, xóa bỏ giấy nợ. Thế nhưng, bà Hướng lại cho rằng bà H. vẫn còn nợ số tiền này nên trong khoảng thời gian từ tháng 1/2018 đến tháng 9/2018, bà Hướng nhiều lần dẫn người đến Công ty TNHH Habico (ở phường Bùi Thị Xuân) và và nhà riêng của bà H. (ở phường Thị Nại, TP Quy Nhơn) để “khủng bố” đòi nợ. Bà H. tố cáo bà Hướng đã rất nhiều lần "khủng bố" tinh thần gia đình bà. Ngày 5/7/2018, Ngô Thị Hướng có hành vi gây mất trật tự ở khu dân cư, bị Công an phường Thị Nại (TP Quy Nhơn) lập hồ sơ, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 200.000 đồng. Bà Hướng đã nộp phạt nhưng từ tháng 8, 9/2018, bà Hướng đã nhiều lần kéo người đến Công ty TNHH Habico la ó, chửi bới, đốt nhang vái lạy, thắp trước cổng công ty và sử dụng loa, micro phát âm thanh công suất lớn để la lối, chửi bới đăng các đoạn video trực tiếp lên mạng xã hội Facebook, đậu xe, ăn vạ ngăn cản hoạt động bình thường của công ty buộc bà H. ra gặp để trả nợ. Theo Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Quy Nhơn, hành vi trên đã gây mất an ninh tự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến nơi công cộng và có dấu hiệu của tội gây rối trật tự công cộng nên cơ quan công an đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Hướng. Những hình ảnh bà Hướng gây rối loạn ở gia đình bà H. (Ảnh: Nạn nhân cung cấp). Còn bà H. cho rằng hành vi của bà Hướng và những người được bà Hướng thuê đi đòi nợ xảy ra liên tục, không chỉ xúc phạm danh dự nhân phẩm của gia đình bà mà còn là hành vi “khủng bố” tinh thần, xâm phạm trái phép chỗ ở, nơi kinh doanh của gia đình bà. Theo bà H., từ năm 2018 đến nay, bà Hướng đã 38 lần dẫn người đến công ty, nhà riêng uy hiếp để đòi nợ. “Hành vi đe dọa, khủng bố của bà Hướng khiến gia đình tôi luôn sống trong tâm trạng hoang mang lo sợ, công việc kinh doanh của công ty bị ảnh hưởng”, bà H. trình bày. Cũng theo bà H., tất cả hình ảnh, clip về những vụ việc nói trên đều được gửi đến công an phường và Công an TP Quy Nhơn để xử lý nhưng chỉ 1 lần nhận được thông tin là đã xử phạt hành chính vào tháng 7/2018. Vì vậy, bà H. tiếp tục gửi đơn và đến ngày 24/4 vừa qua mới nhận được thông tin là cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Hướng.