Chiều 1/4, tin từ Công an huyện Quảng Ninh (Quảng Bình) cho biết, đơn vị này đang tạm giữ đối tượng Trương Ẩn (SN 1959, trú tại thôn Trung, Võ Ninh) để làm rõ hành vi vận chuyển vũ khí nguy hiểm. Trước đó, Ấn điều khiển xe máy chở theo một túi đen đang di chuyển qua địa bàn thôn Trúc Ly thị gặp lực lượng công an. Thấy vậy, Ấn đã vứt bỏ lại túi và quay xe bỏ chạy, tổ công tác đã sử dụng các biện pháp nghiệp vụ nhanh chóng khống chế và tạm giữ đối tượng cùng phương tiện. Trong túi màu đen của đối tượng có chứa nhiều vũ khí, công cụ hỗ trợ Qua kiểm tra, trong túi màu đen của đối tượng có chứa nhiều vũ khí, công cụ hỗ trợ gồm: 2 khẩu súng, trong đó có 1 khẩu súng hơi và 1 khẩu súng thể thao; 2 còng số 8; 1 thanh kiếm; 1 thanh dao; 2 hộp tiếp đạn và nhiều loại phụ kiện và các dụng cụ tháo lắp có liên quan. Tổ công tác đã tiến hành lập biên bản sự việc, thu giữ số tang vật nói trên để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Công an TP Đồng Hới vừa triệt phá nhóm đánh bạc bằng hình thức số lô, số đề thông qua ứng dụng tin nhắn Zalo, Facebook, đồng thời làm rõ hành vi của 9 đối tượng liên quan. Theo đó, sau quá trình theo dõi, thu thập nguồn tin Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Đồng Hới đã đồng loạt bắt quả tang 9 điểm là các thư ký đề đang chuyển các bảng đề cho Hoàng Thị Thứ (SN1987), trú tại TDP Diêm Trung, phường Đức Ninh Đông. Nhóm đối tượng trong đường dây lô đề Các đối tượng liên quan đến đường dây lô đề thông qua ứng dụng tin nhắn Zalo, Facebook gồm: Nguyễn Thị Trinh (SN 1991, trú tại TDP Diêm Trung), Nguyễn Thị Hà (SN 1984, trú tại TDP Diêm Bắc II), Đỗ Thị Khiển (SN1973, trú tại TDP Diêm Trung), Mai Thị Vui (SN 1979, trú tại TDP Diêm Bắc), Lại Thị Thanh Huyền (SN 1987, trú tại TDP Diêm Bắc II), Đinh Thị Huế (SN 1973, trú tại TDP Diêm Trung), Hoàng Thị Thu Hà (SN 1979, trú tại TDP Diêm Hạ), Dương Thị Thúy Hằng (SN 1987, trú tại TDP Diêm Bắc I) và một đối tượng chưa rõ địa chỉ. Tang vật thu giữ được gồm hơn 48 triệu đồng tiền mặt có liên quan đến hành vi đánh bạc bằng hình thức số lô, số đề và 9 điện thoại di động, cùng nhiều tài liệu có liên quan đến hành vi đánh bạc qua ứng dụng tin nhắn Zalo, Fb cá nhân. Hiện Công an TP. Đồng Hới đang tiếp tục điều tra, làm rõ và lập hồ sơ xử lý các đối tượng theo quy định.