Phiên xử phúc thẩm vụ án Tổng Công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) mua 95% cổ phần của Công ty CP Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) sáng 23/4, cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TTTT) Nguyễn Bắc Son là người trả lời thẩm vấn đầu tiên. Theo trình bày của bị cáo Son, sau khi Thanh tra Chính phủ vào làm việc về Dự án Mobifone mua AVG, dù chưa có kết luận nhưng ông “rất lo ngại”. Thời điểm đó, ông đã nghỉ hưu. Cựu Bộ trưởng nói, ông rất lo lắng, nhiều đêm suy nghĩ, sau đó gọi điện cho ông Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch AVG), thuyết phục ông Vũ hủy hợp đồng và được ông Vũ ghi nhận. Đến sau Tết Âm lịch 2018, ông Vũ gọi điện cho ông Son thông báo, trong thời gian gần nhất sẽ tiến hành hủy hợp đồng. “Bị cáo nhận thấy trách nhiệm của mình. Dự án này do bị cáo chịu trách nhiệm chính. Bị cáo nhiều đêm suy nghĩ thấy sai phạm đã qua không sửa chữa được.” - ông Son nói. Chủ tọa đặt câu hỏi: “Ai là người có trách nhiệm cao nhất để xảy ra sai phạm trong dự án?”. Ông Son trả lời vòng vo khiến chủ tọa phải nhắc lại câu hỏi một lần nữa. “Khi nằm ở trại T16, nhiều đêm suy nghĩ không ngủ được, bị cáo nhận thấy trong vụ việc này mình là người đứng đầu.” - cựu Bộ trưởng nói, hai tay bắt chéo trước bụng. Tiếp tục trả lời HĐXX để làm rõ thêm nội dung vụ án cũng như căn cứ để xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son thừa nhận mình là người giới thiệu, định hướng cho Mobifone mua AVG, đồng ý phê duyệt bản ghi nhớ, giá mua, đồng ý đề xuất đưa “thương vụ” này vào danh mục “Mật”. Ông Son cũng thừa nhận, khi dự án hoàn tất, ông đã nhận 3 triệu USD từ bị cáo Phạm Nhật Vũ. “Tại sao quá trình điều tra bị cáo không khai rõ việc nhận số tiền này để có hướng khắc phục mà đến giai đoạn sơ thẩm mới tác động gia đình khắc phục?” - chủ tọa Nguyễn Văn Sơn truy vấn. Ông Son trình bày, ông đã thành khẩn khai báo ngay từ quá trình điều tra, đã ăn năn hối cải… Chủ tọa cho rằng bị cáo nhận nhưng chưa thực sự giúp cơ quan điều tra làm rõ nguồn tiền, việc sử dụng khoản tiền như nào. Theo trình bày của ông Nguyễn Bắc Son, tòa án cấp sơ thẩm đã áp dụng cho bị cáo 5 tình tiết giảm nhẹ, nhưng một số tình tiết vẫn chưa được áp dụng một cách triệt để. Cựu Bộ trưởng đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ cho mình. Ông Son cho rằng, đây là vụ án gây thiệt hại lớn nhưng cũng là vụ án hy hữu khi thiệt hại đã được khắc phục hoàn toàn. Từ đó, ông mong được hưởng đầy đủ, triệt để tình tiết đã khắc phục thiệt hại. Đối với tội “Nhận hối lộ”, ông Nguyễn Bắc Son xin giảm nhẹ tội. “Bị cáo có 45 năm được Đảng và Nhà nước tin tưởng giao cho một số trọng trách. Bị cáo thấy rất ân hận khi để xảy ra sai phạm. Bị cáo nhận thấy trách nhiệm của mình. Ngay từ khi bị xét kỷ luật Đảng, bị cáo đã thành khẩn nhận trách nhiệm người đứng đầu, đã gửi lời xin lỗi đến Tổng Bí thư, các cán bộ ngành TTTT, cán bộ Tổng Công ty Mobifone... Nhiều đêm bị cáo suy nghĩ, không ngủ được. Bị cáo đã tuổi cao, sức yếu, rất ân hận, mong được giảm hình phạt xuống mức thấp nhất có thể.” - ông Son khẩn khoản. Cuối buổi xét xử sáng 23/4, cựu Chủ tịch HĐTV Mobifone Lê Nam Trà trình bày lý do xin giảm nhẹ hình phạt. Theo ông Trà, đối với tội “Nhận hối lộ”, ông không thỏa thuận, không đòi hỏi và điều này đã được bị cáo Phạm Nhật Vũ khai nhận trước tòa. Bản thân bị cáo đã khai báo chủ động để cơ quan điều làm rõ bản chất vụ án; thành khẩn, hợp tác và trả lại số tiền nên mong được có góc nhìn độ lượng. “Tôi là người bị bắt đầu tiên. Khi tôi nói trả lại tiền cho ông Vũ, ông Vũ nói, đã biếu rồi không trả lại nữa, coi đó là tiền riêng em cho anh mượn, khi nào cần thì em lấy lại.” - bị cáo Trà nói.