Theo dự kiến, ngày 28/4, TAND quận 7 (TPHCM) mở phiên tòa xét xử bị cáo Bùi Anh Huân (sinh năm 1997, ngụ quận Tân Bình) về tội chống người thi hành công vụ. Theo nội dung vụ án, sáng 30/3, tại khu dân cư Phú Mỹ (phường Phú Mỹ, quận 7), Huân chạy bộ tập thể dục nhưng không đeo khẩu trang. Ông Hà Ngọc Gia - nhân viên bảo vệ đang làm nhiệm vụ tại khu dân cư Phú Mỹ - đến nhắc nhở Huân đeo khẩu trang. Tuy nhiên, Huân không đeo khẩu trang và dùng tay đánh vào mặt ông Gia, dẫn đến hai bên xô xát. Hậu quả ông Gia bị chấn thương với tỉ lệ thương tích là 24%. Sau đó cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 7, TPHCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh cấm bị can đi khỏi nơi cư trú, quyết định tạm hoãn xuất cảnh với Huân. Phiên tòa sẽ được tổ chức xét xử theo chỉ thị 02 của Chánh án TAND tối cao về phòng chống dịch bệnh Covid-19 nên hạn chế số lượng người tham dự, chỉ triệu tập những người tham gia tố tụng. Trong vụ án này, Huân bị truy tố về tội chống người thi hành công vụ, tuy nhiên một số ý kiến tranh cãi về việc bảo vệ chung cư có phải là người thi hành công vụ. Theo luật sư Tô Bá Thanh (Đoàn luật sư TPHCM), theo hướng dẫn về việc xét xử tội phạm liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19 của Hội đồng thẩm phán TAND tối cao, người có hành vi dùng vũ lực, de dọa dùng vũ lực hoặc thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 bị xử lý về tội chống người thi hành công vụ theo quy định tại điều 330 Bộ luật Hình sự. Trong trường hợp trên, ông Hà Ngọc Gia - nhân viên bảo vệ khu dân cư Phú Mỹ - đang thi hành các nhiệm vụ được UBND phường Phú Mỹ, ban điều hành khu phố và công ty chủ quản giao nhắc nhở người dân không ra ngoài khi không thật sự cần thiết, đeo khẩu trang và cấp tụ tập quá hai người, bảo đảm yêu cầu giãn cách tối thiểu 2 mét giữa người với người theo các chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. Ông Gia không phải là công chức, viên chức, người trong lực lượng vũ trang nhân dân… nhưng ông được UBND giao nhiệm vụ liên quan đến việc phòng chống dịch Covid-19. Luật sư Thanh cho biết hiện nay ở các UBND phường/xã thường lập ra các ban phòng chống dịch Covid-19. Ban quản lý, bảo vệ chung cư, khu dân cư thường là thành viên trong ban phòng chống dịch, được giao nhiệm vụ đo thân nhiệt, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, rửa tay... Các yêu cầu không tụ tập đông người, đeo khẩu trang ở nơi công cộng... là các biện pháp cần thiết nhằm phòng chống dịch bệnh theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. Do đó, người dân cần nghiêm chỉnh chấp hành để bảo vệ sức khỏe cho mình và cộng đồng. Tuy nhiên, bên cạnh đó, một số ý kiến cho rằng nhân viên bảo vệ chung cư trong trường hợp này không phải người thi hành công vụ.