Dưới vỏ bọc người đã chết, Kiên trốn truy nã suốt 12 năm. Ngày 27/4, Tòa án nhân dân huyện Quỳ Hợp, Nghệ An đã tuyên phạt bị cáo Trương Huy Kiên (SN 1970, trú tại xã Nghĩa Xuân, Quỳ Hợp) 12 năm tù với 2 tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Giả mạo trong công tác”. Từ năm 2004 - 2006, Trương Huy Kiên giữ chức cán bộ địa chính xã Nghĩa Xuân, huyện Qùy Hợp. Với vị trí công tác của mình Kiên “nổ” có các mối quan hệ thân thiết và có thể làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất "siêu tốc". Tin lời Kiên nhiều người đã tìm đến nhờ cậy, từ đó Kiên đã nhận tiền của hàng trăm hộ dân tại nhiều xã như Nghĩa Xuân, Châu Lộc, Châu Thái… để làm sổ đỏ “siêu tốc” cho các gia đình này. Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của bà con nhân dân, sau khi nhận tiền, Kiên đã làm giả bìa đất cho các hộ dân với mục đích chiếm đoạt toàn bộ số tiền mà dân nộp. Ngoài ra, đối tượng còn sử dụng một số bìa giả này “phù phép” để vay mượn ngân hàng số tiền hơn 200 triệu đồng và vay nóng ở ngoài xã hội để sử dụng vào mục đích cá nhân. Sau khi mọi chuyện bị bại lộ, để tránh vướng vào vòng lao lý, Kiên đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương, cắt đứt hoàn toàn mọi liên lạc với gia đình, người thân. Cơ quan chức năng xác định số tiền mà cựu cán bộ địa chính này chiếm đoạt của các hộ dân có nhu cầu làm sổ đỏ và các đơn vị tín dụng thời điểm đó là hơn 500 triệu đồng. Ngày 10/6/2006, Cơ quan CSĐT Công an huyện Quỳ Hợp ra quyết định truy nã đối với Trương Huy Kiên về 2 tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Giả mạo trong công tác”. Tuy nhiên đối tượng đã lặn mất tích không dấu vết. Hơn 10 năm qua, cơ quan chức năng vẫn triển khai lực lượng điều tra truy bắt Kiên nhưng không có kết quả. Năm 2018, tổ truy nã, trinh sát Phòng cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Nghệ An) nắm được thông tin thời gian đầu trốn chạy Kiên ẩn thân tại TP. Hà Nội, đến năm 2012, Kiên về Yên Bái làm ăn sinh sống. Ngay sau đó, chuyên án mang bí số 918L được xác lập để điều tra truy bắt Kiên. Ban chuyên án phối hợp với Công an huyện Quỳ Hợp và các lực lượng nghiệp vụ sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ để tìm mạnh mối Kiên. Cuối tháng 9/2018, Ban chuyên án có mặt tại Yên Bái phối hợp với Công an tỉnh này tiến hành xác minh, sàng lọc đối tượng. Trương Huy Kiên bị tuyên phạt 12 năm tù với 2 tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Giả mạo trong công tác”. Qua rà soát phát hiện người đàn ông tên là Nguyễn Phi Hùng (SN 1981, trú tại xã Vĩnh Kiên, huyện Yên Bình, Yên Bái) có hình dáng, đặc điểm nhận dạng giống với đối tượng truy nã Trương Huy Kiên. Đồng thời, lực lượng chức năng phát hiện mẹ và em gái của Trương Huy Kiên xuất hiện tại địa bàn xã Vĩnh Kiên. Ban chuyên án nhận định có thể Kiên đã thay tên đổi họ thành Nguyễn Phi Hùng nhằm che giấu thân phận của mình. Tháng 10/2018, Ban chuyên án nhận được thông tin người có tên Nguyễn Phi Hùng vừa trở về nhà sau thời gian đi làm ăn xa. Tổ công tác ngay lập tức có mặt tại xã Vĩnh Kiên, phối hợp với Công an huyện Yên Bình và Công an xã Vĩnh Kiên tiến hành mật phục khống chế bắt giữ đối tượng trước sự ngỡ ngàng của nhiều người. Thời khắc bị bắt giữ, dù hoảng sợ nhưng Trương Huy Kiên vẫn quanh co chối tội và luôn khẳng định mình là Nguyễn Phi Hùng. Tuy nhiên, trước những chứng cứ không thể chối cãi, Kiên đã phải cúi đầu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Theo khai nhận, quá trình lẩn trốn, Kiên dùng CMND của Nguyễn Phi Hùng (là 1 người em kết nghĩa đã mất) sau đó dán ảnh mình lên để hợp thức hóa giấy tờ thủ tục, dưới vỏ bọc là một người đàn ông lương thiện. Sau khi ly hôn người vợ đầu, 6 năm trước Trương Huy Kiên đã lấy vợ 2 là người Yên Bái rồi có với nhau 2 đứa con. Thời điểm bị bắt, vợ con và bà con lối xóm hết sức ngỡ ngàng khi biết đây một đối tượng trốn nã lâu nay.