Ngày 17/3, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đã thực hiện bắt khẩn cấp đối với Lê Thế Diện (26 tuổi, ngụ huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Diện là chủ quán cà phê “Cà phê quán” tại khu phố 7A, phường Long Bình, TP Biên Hòa và được cho là đã tra tấn một nữ nhân viên làm việc tại quán khi người này từ chối kích dục cho khách. Nạn nhân trong vụ việc là chị P.T.T.T. (24 tuổi, quê ở tỉnh Tây Ninh). Hiện nay, chị T. đang được điều trị tại bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai trong tình trạng đa chấn thương. Theo lời kể của nạn nhân, vào khoảng tháng 10/2019, chị được một người chạy xe ôm giới thiệu vào quán Cà phê quán trên đường Bùi Văn Hoà, phường Long Bình làm việc. Do quán vắng khách nên Diện thống nhất với chị T. về việc vừa bán cà phê giải khát vừa kích dục cho khách hàng nam giới nếu có nhu cầu. Mỗi lần kích dục cho khách là 150.000 đồng, Diện giữ lại 50.000 đồng. Tháng 2/2020, Diện thấy chị T. ăn ở bẩn và không chịu tiếp khách nên đã dùng roi điện tự chế (từ vợt muỗi bằng điện), 1 sợi dây điện dài khoảng 80cm và tuýp sắt dài khoảng 80cm đánh vào người T. Đến ngày 7/3/2020, do nghi ngờ chị T. lấy trộm tiền và không chịu "chiều" khách, Diện tiếp tục lấy tuýp sắt đánh liên tiếp vào tay chân của nạn nhân gây bầm tím. Ngày 10/3/2020, khi có khách nam đến quán uống nước và có nhu cầu được kích dục, Diện tiếp tục bảo chị T. lên bán nước cho khách nhưng chị không đồng ý. Bực tức, Diện đã lấy một sợi dây điện gập đôi lại quất liên tiếp vào người T. Chưa dừng lại ở đó, Diện còn dùng chân phải đá mạnh vào hai bên mạn sườn của T. Nạn nhân đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai với nhiều vết thương do bị tra tấn trên cơ thể Đến khoảng 23h30 cùng ngày, chị T. kêu đau đớn, khó thở và ngất xỉu nên Diện và một nhân viên khác của quán chở nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Singmark, phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa. Do thương tích nặng nên sau đó chị T. được chuyển đến Bệnh viện đa khoa Đồng Nai điều trị. Qua xác minh thương tích ban đầu, T. bị vỡ lá lách, dập thận trái, gãy nhiều xương sườn và xuất huyết ở bụng. Sau khi tiếp nhận nguồn tin tội phạm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa đã tổ chức khám nghiệm hiện trường đồng thời tiến hành tạm giữ Lê Thế Diện. Tại Cơ quan điều tra, đối tượng Diện đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Công an cũng đã thu giữ tại hiện trường 1 tuýp sắt, 1 sợi dây điện và 1 roi điện tự chế (từ vợt muỗi bằng điện). Số tang vật trên được do Diện khai nhận đã sử dụng để gây thương tích cho chị T. Hiện công an đang mở rộng điều tra để làm rõ những đối tượng khác có liên quan để xử lý theo quy định pháp luật. Trong khi đó, bác sĩ Ngô Đức Tuấn, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cho biết, do hoàn cảnh khó khăn nên bệnh viện sẽ dùng quỹ hoạt động xã hội để hỗ trợ toàn bộ chi phí điều trị cho chị T.