Viện KSND TP Hà Nội vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam 4 tháng của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội đối với bị can Hoàng Văn Tới (SN 1989, trú tại xã Hòa Bình, Thường Tín, Hà Nội) về tội “buôn bán hàng giả”. Hoàng Văn Tới là nhân viên Khoa Khám bệnh của một bệnh viện lớn trên địa bàn Hà Nội từ năm 2010 đến nay. Đây là bị can thứ 4 bị khởi tố trong vụ án Công ty TNHH thương mại và dịch vụ y tế Đức Anh (Công ty Đức Anh) bị phát hiện làm giả, buôn bán hàng nghìn bộ trang phục y tế phòng dịch. , Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố ba bị can: Trương Thị Bình (Phó Giám đốc Công ty Đức Anh), La Văn Thi (Giám đốc kinh doanh Công ty Đức Anh) và Nguyễn Đức Việt Anh (nhân viên Công ty Đức Anh) về cùng tội “sản xuất, buôn bán hàng giả”. Theo điều tra ban đầu, cuối năm 2019, Hoàng Văn Tới mua máy đo huyết áp ở cửa hàng của Trương Thị Bình, từ đó có quan hệ quen biết. Khoảng cuối tháng 1/2020, Bình nói với Tới là cần nguồn hàng bộ trang phục y tế phòng dịch để bán. Hoàng Văn Tới nói để liên hệ mua và bán lại cho Bình. Sau đó, Tới mua 4.000 bộ trang phục phòng dịch không nhãn hiệu (một bộ gồm: quần áo, giầy, găng tay, kính) của đối tượng không quen biết trên mạng xã hội về bán lại cho Bình. Tháng 2/2020, Tới tiếp tục đặt mua 3.000 bộ trang phục phòng dịch như trên để bán lại cho Bình. Cuối tháng 2/2020, Bình nói với Tới cần mua bộ trang phục phòng dịch dán nhãn hiệu của Công ty CP dược và thiết bị y tế Phúc Hà (Công ty Phúc Hà) để bán cho khách hàng. Tới đã tìm mua và bán lại cho Bình 5.000 bộ trang phục phòng dịch không chính hãng, chưa đóng gói, hàng rời từng sản phẩm và không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc cùng một túi tem nhãn ghi tên Công ty Phúc Hà. Tại cơ quan điều tra, Trương Thị Bình thừa nhận, Bình biết rõ số hàng 5.000 bộ trang phục phòng dịch do Tới bán cho Bình là hàng giả, không phải hàng chính hãng của Công ty Phúc Hà. Tuy nhiên, Bình vẫn chỉ đạo nhân viên trong công ty đóng gói thành bộ, dán nhãn mác giả là của Công ty Phúc Hà để thành sản phẩm giả bộ trang phục y tế phòng dịch của Công ty Phúc Hà.