Sau nhiều ngày xét xử và nghị án, sáng 16/3, TAND TPHCM đã tuyên án vụ án vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động tổ chức tín dụng xảy ra tại công ty Tài chính cao su Việt Nam thuộc tập đoàn công nghiệp cao su Việt Nam (VRG). Theo đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Thị Kim Anh (nguyên trưởng phòng kế toán) 7 năm tù, Nguyễn Thị Lệ Hằng (quyền trưởng phòng kế toán) 5 năm tù, Lê Anh Tuấn (kê toán tín dụng), Nguyễn Hồng Hải (kế toán tín dụng) và Trần Thị Thu Hiền (kho quỹ) cùng mức án 4 năm tù về tội vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động tổ chức tín dụng. Theo nội dung vụ án, công ty tài chính cao su là tổ chức tín dụng, có nhiệm vụ huy động vốn và sử dụng vốn vay để cho cá nhân, tổ chức vay ngắn, trung và dài hạn… tuân thủ mọi quy định liên quan đến hoạt động ngân hàng, trong đó có hoạt động cấp tín dụng. Là cán bộ phòng kế toán, các bị cáo có trách nhiệm thực hiện đúng, đầy đủ quy định pháp luật về hoạt động tín dụng nói chung, quy trình tín dụng do công ty đề ra nói riêng. Từ 2009-2011, Trần Quốc Hoàng (nhân viên phòng tín dụng công ty) thua bạc nên mượn tài sản nhiều người rồi giả chữ ký những người này lập 21 bộ hồ sơ tín dụng giả, thế chấp tài sản sai quy trình. Từ đó, Hoàng “rút ruột” công ty Tài chính cao su hơn 45,1 tỷ đồng. Mặc dù biết 21 hồ sơ tín dụng do Trần Quốc Hoàng lập đều sai, không đủ điều kiện cho vay và giải ngân nhưng 5 bị cáo vẫn cố ý đề xuất, quyết định giải ngân, chi tiền. Sai phạm trên khiến công ty thiệt hại nặng nề, đến nay chưa thể khắc phục hoàn toàn. Cuối năm 2016, TAND cấp cao tại TPHCM tuyên phạt Trần Quốc Hoàng mức án chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Phan Anh Minh Ngọc (nguyên Tổng giám đốc công ty tài chính cao su) 5 năm tù giam về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tòa phúc thẩm hủy nội dung bản án sơ thẩm liên quan đến hành vi sai phạm của 5 bị cáo kể trên. Cấp phúc thẩm yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ quy trình cho vay cũng như chức năng, nhiệm vụ từng phòng ban liên quan trong hoạt động cho vay tại doanh nghiệp này. Quá trình điều tra lại, cơ quan điều tra Bộ Công an đã làm rõ hành vi của các bị cáo như trên.