Làm việc với cơ quan điều tra, bị can Trầm Bê khai biết Dương Thanh Cường từ năm 2008 thông qua người đàn ông tên Ánh. Người này dẫn Cường đến hội sở ngân hàng gặp Trầm Bê giới thiệu và xin vay tiền thực hiện dự án trung tâm thương mại tại quận Tân Phú, TPHCM. Giữa Trầm Bê và Cường chỉ có quan hệ quen biết với tư cách là khách hàng công ty đến vay tiền ngân hàng, không nói chuyện riêng tư. Tháng 4/2008, Cường tiếp tục mang bản photo khu đất hơn 10,5 ha đất nông nghiệp (gồm 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất) ở xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TPHCM đến gặp Trầm Bê đề nghị vay để thực hiện dự án cao ốc căn hộ và biệt thự vườn Thanh Phát với danh nghĩa công ty Thanh Phát. Khi đó, bà Nguyễn Thị Xuân Trang (giám đốc sở giao dịch tín dụng sở giao dịch – hiện đang bỏ trốn) cầm hồ sơ vay của Cường lên trình bày và muốn vay 190 tỷ đồng. Sau đó, Trầm Bê đã chuyển hồ sơ cho bộ phận thẩm định. Sau khi được sở giao dịch thẩm định, hội đồng tín dụng gồm Phan Huy Khang (Chủ tịch), Phan Thị Hồng Vân và Trầm Viết Trung (ủy viên) đã ký duyệt cho công ty của Cường vay 190 tỷ đồng nhưng chỉ giải ngân 130 tỷ đồng. Khi toàn bộ tài sản thế chấp hoàn tất thủ tục công chứng sang tên công ty Thanh Phát mới giải ngân số còn lại. Trầm Bê thừa nhận, ngày 12/4/2008, đã căn cứ vào kết quả định giá đã quyết định cho công ty của Cường vay và chuyển cho sở giao dịch làm thủ tục giải ngân 130 tỷ đồng khi tài sản bảo đảm là 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vẫn là đất nông nghiệp, không công chứng, đăng ký giao dịch bảo đảm. Cơ quan điều tra xác định, chỉ 1 tháng sau, Cường đã tất toán hợp đồng lần đầu trước thời hạn rồi tiếp tục dùng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất gặp Trầm Bê vay 130 tỷ đồng và 5.000 lượng vàng. Theo chỉ đạo của Trầm Bê, ngân hàng Phương Nam đã giải ngân cho Cường hơn 57 tỷ đồng và 9.000 lượng vàng (tương đương 221 tỷ đồng) trong thời hạn 1 năm. Cường dùng hơn 131 tỷ đồng để tất toán khoản vay trước và 32 tỷ đồng tiền lãi, còn lại hơn 57 tỷ đồng sử dụng cá nhân. Đến hạn, Cường không có tiền trả nợ khoản vay lần 2 nên Cường đề nghị Trầm Bê cho vay tiếp 80 tỷ đồng và 9.000 lượng vàng để đảo nợ. Trầm Bê chỉ đạo cấp dưới duyệt giải ngân cho công ty của Cường vay. Đến đầu năm 2010, Cường gán toàn bộ 23 bất động sản ở Bình Chánh cho Ngân hàng Phương Nam để thanh lý tổng cộng 331 tỷ đồng gốc và lãi các khoản nợ. “Không có ai chỉ đạo hay tác động để tôi xét duyệt cho công ty Bình Phát của Dương Thanh Cường vay vốn”, ông Bê khai và khẳng định hoàn toàn không nhận khoản tiền hay quà tặng gì từ Cường. Trong vụ án, có nhiều người liên quan đến vụ án, song Trầm Bê thừa nhận thực tế, việc cho công ty của Cường vay thế chấp bằng 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất chủ yếu do mình cùng Phan Huy Khang (nguyên tổng giám đốc ngân hàng Phương Nam) và Nguyễn Thị Xuân Trang bàn bạc, tính toán số tiền vay dựa trên định giá tài sản để quyết định. Các nhân viên khác chỉ làm theo quy trình và chỉ đạo. Trầm Bê cũng cho rằng, khi ký duyệt cho công ty của Cường vay, Trầm Bê hoàn toàn không biết các tài sản thế chấp đã được Cường thế chấp cho ngân hàng khác để vay tiền. “Thời điểm ký đồng ý cho vay và giải ngân cho Dương Thanh Cường, tôi chỉ nghĩ đơn giản là có tài sản thì cho vay, ngân hàng không mất tiền, bảo toàn được vốn. Tuy nhiên khi làm việc với cơ quan điều tra, tôi nhận thấy việc ký duyệt cho vay là không đúng quy định”, Trầm Bê khai. Tuy nhiên, Trầm Bê cho rằng, việc Cường chiếm đoạt tiền ngân hàng là khách quan, không lường trước được nên đề nghị các cơ quan tố tụng xem xét. Trầm Bê cũng đề nghị cơ quan tố tụng tính giá trị tài sản thế chấp theo hướng tăng lên để giảm nhẹ trách nhiệm cho mình. Đồng thời ông xin được nộp tiền khắc phục hậu quả do hành vi của mình gây ra để được hưởng tình tiết giảm nhẹ khi xét xử. Quá trình điều tra, Phan Huy Khang thừa nhận đã cùng với Trầm Bê ký duyệt cho công ty của Cường vay trái quy định. Hàng loạt các cán bộ cấp dưới cũng thừa nhận sai phạm trong quy trình phê duyệt hồ sơ, tuy nhiên tất cả đều làm theo chỉ đạo của cấp trên.