Ngày 13/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Lưu Văn Danh (SN 1993, trú tại xã Ngọc Minh, huyện Vị Xuyên, Hà Giang) về tội “Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Đối tượng Lưu Văn Danh. Trước đó, Công an quận Bắc Từ liêm nhận được trình báo của anh T. (trú tại phường Minh Khai, Bắc Từ Liêm) về việc cháu Mai (tên nạn nhân đã được thay đổi, SN 2004), con gái anh, bị 3 đối tượng lợi dụng, quan hệ tình dục. Theo trình báo, ngày 24/3, do giận dỗi bố mẹ, cháu Mai đã bỏ nhà đi lang thang lên khu vực tỉnh Bắc Giang. Sau gần 1 tuần lang thang tại Bắc Giang, khoảng 7h sáng 30/3, Mai đã gặp và làm quen với một nam thanh niên tên Chung và được người này đưa về phòng trọ của một người họ hàng tên Dưỡng. Tại đây, cháu Mai đã bị Chung và Dưỡng thay nhau lợi dụng để quan hệ tình dục. Ngày 31/3, được Chung nhắn tin cho biết việc quan hệ tình dục với cháu Mai, Lưu Văn Danh đã đón cháu Mai về phòng trọ của mình ở phường Minh Khai (Bắc Từ Liêm, Hà Nội), sau đó dụ dỗ cháu để quan hệ tình dục. Tối 1/4, cháu Mai trở về nhà và kể lại sự việc với gia đình. Gia đình đã đưa cháu đến trụ sở Công an quận Bắc Từ Liêm trình báo. Bị triệu tập đến cơ quan công an, ban đầu, Danh không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, qua kiểm tra các tin nhắn lưu trên điện thoại của Danh, cơ quan công an xác định, Danh có nhắn tin với người tên Chung. Mở rộng điều tra cảnh sát xác định tiếp đối tượng Dưỡng. Qua đấu tranh, Dưỡng thừa nhận việc Chung có đưa về nhà trọ của mình 1 cô gái không rõ nhân thân và cả hai đã quan hệ tình dục với cô gái này tại phòng trọ của Dưỡng. Đến lúc này, biết không thể chối cãi, Lưu Văn Danh buộc phải thừa nhận hành vi giao cấu với cháu Mai tại nhà trọ của mình trên địa bàn phường Minh Khai, quận Bắc Từ Liêm. Theo cơ quan Công an, 3 đối tượng Lưu Văn Danh, Lưu Văn Chung và Lưu Văn Dưỡng cùng trú tại xã Ngọc Minh, huyện Vị Xuyên, Hà Giang. Ba đối tượng này có quan hệ họ hàng, là cậu cháu họ với nhau. Công an quận Bắc từ Liêm xác định, Lưu Văn Chung và Lưu Văn Dưỡng thực hiện hành vi giao cấu với cháu Mai ở Bắc Giang nên đã bàn giao 2 đối tượng này cho Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Bắc Giang tiếp tục điều tra theo thẩm quyền.