Tài xế Trịnh Xuân Hòa tại cơ quan công an. Ngày 21/4, Công an thành phố Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) cho biết, đơn vị vừa ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với nghi can Trịnh Xuân Hòa (SN 1984, trú tại xã Cao Minh, TP Phúc Yên, tỉnh Vĩnh Phúc) để điều tra, làm rõ về hành vi “Vi phạm quy định tham gia giao thông đường bộ”. Trước đó, khoảng 21h tối 17/4, trên đường tỉnh lộ 305, đoạn qua địa bàn phường Hội Hợp (TP Vĩnh Yên), trong quá trình đi bộ tập thể dục về nhà, chị N.T.H. (SN 1971) và chị N.T.H. (SN 1979, là 2 chị em ruột, cùng trú tại phường Hội Hợp) bất ngờ bị một xe ô tô đâm từ phía sau. Ở thời điểm vụ tai nạn xảy ra, xe ô tô đã phóng với tốc độ rất nhanh, hất tung 2 nạn nhân sang vệ đường. Toàn bộ quá trình này đã được camera an ninh của người dân ghi nhận lại. Dù đã được người dân cùng lực lượng chức năng hỗ trợ đưa vào bệnh viện nhưng người em gái đã tử vong, còn người chị thì bị thương. Bằng các nghiệp vụ điều tra, lực lượng chức năng xác định tài xế ô tô gây tai nạn là nghi can Trịnh Xuân Hòa. Hình ảnh xe ô tô do tài xế Hòa điều khiển rồi gây tai nạn, được mang đi sửa tại gara ô tô trên đường Lạc Long Quân. Ngày 19/4, do chưa thấy tài xế gây tai nạn trình diện, Công an thành phố Vĩnh Yên đã ra quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm quy định tham gia giao thông đường bộ”, quy định tại Khoản 2 Điều 260 với tình tiết “gây tai nạn rồi bỏ chạy để trốn tránh trách nhiệm…”. Ngày 20/4, Hòa mới chủ động ra đầu thú tại Công an phường Cổ Nhuế 1 (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) vì “đọc báo và được biết đã gây tai nạn”. Theo lời khai ban đầu của Hòa, trong quá trình đi xe đã đi vào ổ gà và bị rơi điện thoại. Khi cúi xuống để nhặt, tài xế này không quan sát được nên đã đâm vào vật gì đó nhưng vẫn tiếp tục điều khiển xe bình thường về Hà Nội. “Sau đó, tôi mang xe đi sửa tại một gara ô tô trên đường Lạc Long Quân (Hà Nội). Quá trình kiểm tra xe, tôi không thấy dấu vết gì bất thường” - tài xế Hòa thông tin. Trong khi đó, Công an thành phố Vĩnh Yên nhận định, tài xế Hòa có hành vi bỏ trốn sau khi gây tai nạn. “Đơn vị đã làm rõ những hành vi thể hiện việc bỏ trốn của nghi can. Trong quá trình lẩn trốn, Hòa được người nhà báo tin đang bị cơ quan công an truy bắt nên mới ra đầu thú” - một cán bộ điều tra tiết lộ. Hiện Công an thành phố Vĩnh Yên đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.