Sau khi đại diện Viện KSND Cấp cao tại Hà Nội nêu quan điểm về kháng cáo của các bị cáo và đề nghị mức án đối với từng bị cáo, các luật sư và bị cáo được trình bày phần bào chữa và tự bào chữa. Được tự bào chữa, ông Nguyễn Bắc Son (cựu Bộ trưởng Bộ TTTT) nói ông đã nhận tất cả những sai phạm và hình phạt cao nhất của Đảng và Nhà nước. Bị cáo cũng đã khắc phục hậu quả về số tiền đã nhận hối lộ. Bị cáo nhận tiền mà không có sự bàn bạc trước hay gây khó khăn để được nhận hối lộ. “Bị cáo rất mong muốn được áp dụng triệt để tình tiết giảm nhẹ, để cho bị cáo được hưởng sự khoan hồng, được xuống khung hình phạt, hưởng mức án thấp nhất có thể.” - bị cáo Son nói. Tiếp lời, cựu Bộ trưởng khẩn khoản: “Bị cáo rất đau xót, ân hận và đã nhiều lần trình bày điều này trong đơn để mong pháp luật cho hưởng sự khoan hồng. Đề nghị quý Tòa xem xét việc bị cáo đã có tuổi, sức khỏe không tốt mà cho bị cáo được hưởng mức án thấp nhất có thể, tạo cơ hội cho bị cáo sớm được về với gia đình.”. Luật sư bào chữa cho bị cáo Son cũng đưa ra các tình tiết giảm nhẹ và đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét áp dụng triệt để các tình tiết này cho bị cáo Son. Trong phần tự bào chữa, bị cáo Lê Nam Trà - cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone - cám ơn đại diện Viện Kiểm sát đã xem xét và có đề nghị giảm án cho mình. Bị cáo Trà mong HĐXX phúc thẩm có được có sự cảm thông mà xem xét hết các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo trước khi ra phán quyết. Theo trình bày của cựu Chủ tịch MobiFone, ông khác với các bị cáo khác khi ngay từ buổi làm việc đầu tiên với cơ quan điều tra đã nhận tội và tự thú về hành vi nhận hối lộ của mình. Vì thế, bị cáo mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt đến mức thấp nhất. Đối với các bị cáo nguyên là cán bộ của MobiFone, ông Trà đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét, giảm nhẹ cho các bị cáo là cựu Thành viên HĐTV. Trong đó, theo ông Trà, bị cáo Phan Thị Hoa Mai từng xin ông cho xuống làm nhân viên nhưng ông đề nghị giữ lại. Quá trình làm việc, bà Mai tích cực, thể hiện trách nhiệm của mình, giúp MobiFone nhiều việc trong công tác tổ chức, xử lý các vấn đề. Cũng vì ông giữ bị cáo Mai lại nên bị cáo Mai phải nhận hậu quả như ngày hôm nay. Bào chữa cho bị cáo Lê Nam Trà, luật sư Phan Trung Hoài cho rằng, bản thân bị cáo Trà chịu sự tác động trực tiếp, liên quan đến chỉ đạo đưa giao dịch MobiFone mua AVG vào danh mục bí mật Nhà nước. Bị cáo Trà buộc phải chấp hành mệnh lệnh của cấp trên. Ông Hoài đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét, áp dụng triệt để các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Trà. Bật khóc khi tự bào chữa, bị cáo Phạm Thị Phương Anh - cựu Phó Tổng Giám đốc MobiFone -nói, đây là lần đầu tiên và là lần cuối cùng bị cáo phải đứng trong bối cảnh như này. Bị cáo Phạm Thị Phương Anh. Theo bà Phương Anh, giả sử như một ai đó không ký vào hồ sơ dự án thì dự án không thực hiện được - đây cũng là lỗi của người này. “Trong bối cảnh đó của tôi, thực sự, chúng tôi không biết mình sai bởi nếu biết sai không ai dám làm. Hãy bao dung và khoan hồng cho chúng tôi, ở vai trò là cấp trung gian với một dự án lớn như này.” - nữ bị cáo trình bày. Tự bào chữa cho mình, bị cáo Phan Thị Hoa Mai mong HĐXX cấp phúc thẩm xem xét mức độ vi phạm, xem xét cho hành vi của bị cáo chỉ là vô tình, không cố ý. Bản thân bị cáo vẫn đang phải điều trị bệnh trầm cảm và phải uống thuốc hàng ngày. “Bị cáo nghĩ mình ở ngoài xã hội cũng không làm ảnh hưởng gì đến xã hội, mong HĐXX xem xét thấu tình đạt lý, cho bị cáo được hưởng án treo. Bị cáo rất xấu hổ, đau xót, tủi nhục khi phải đứng trước tòa để nói những lời như thế này.” - bị cáo Mai nói. Luật sư bào chữa cho bị cáo Mai cũng đề nghị HĐXX áp dụng tối đa các tình tiết giảm nhẹ cho thân chủ của mình và cho bị cáo Mai được hưởng án treo. Bào chữa cho bị cáo Nguyễn Đăng Nguyên - cựu Phó Tổng Giám đốc MobiFone, luật sư đề nghị HĐXX chấp nhận kháng cáo. Theo luật sư, có đủ cơ sở xem xét, miễn hình phạt cho bị cáo Nguyên, bởi bị cáo Nguyên có công lao trong việc cương quyết không ký thanh toán nốt 5% giá trị hợp đồng. Đây là cơ sở pháp lý quan trọng thể hiện hợp đồng giữa MobiFone và AVG chưa được thực hiện. Việc phản đối quyết liệt của bị cáo Nguyên đã ngăn chặn được khoản thiệt hại hơn 440 tỷ đồng, giúp MobiFone thu hồi lại toàn bộ thiệt hại cho Nhà nước hơn 6.000 tỷ đồng. Luật sư cho rằng, bản án sơ thẩm đã không xem xét tình tiết khoan hồng đặc biệt này cho bị cáo Nguyên. Theo luật sư, xét về bối cảnh, không phải ai cũng dám làm như bị cáo Nguyên khi mà Bộ trưởng chỉ đạo quyết liệt phải thực hiện dự án. Điều này thể hiện tinh thần dám đấu tranh bảo vệ tài sản Nhà nước. Trong phần tự bào chữa, các bị cáo là cựu lãnh đạo của MobiFone đều trải lòng bằng những lời đau xót của người từng là lãnh đạo doanh nghiệp, nay trở thành tội phạm. Theo trình bày của các bị cáo này, họ chỉ là người thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên chứ họ không tự đề xuất, không hưởng lợi, không được can thiệp vào dự án này... Từ đó, các bị cáo đề nghị HĐXX phúc thẩm xem xét giảm nhẹ cho họ mức án thấp nhất có thể để họ sớm trở về đoàn tụ với gia đình, người thân.