Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hà Nội vừa bắt giữ 2 anh em “siêu trộm” chuyên phá két sắt là Đào Đức Thắng (SN 1978, trú tại Thổ Quan, Đống Đa) và Đào Đức Tân (SN 1971, trú tại Hàng Bột, Đống Đa, Hà Nội). Từ đầu năm 2019, trên địa bàn thành phố Hà Nội xảy ra một số vụ trộm cắp tại các cửa hàng tiện ích, siêu thị mini, hiệu cầm đồ... Trị giá các vụ trộm cắp tài sản lên tới hàng tỷ đồng. Quá trình điều tra, Phòng Cảnh sát hình sự xác định các đối tượng sử dụng thủ đoạn là đi xe ô tô đến các địa điểm trộm cắp, phá cửa cuốn, cửa kính, đột nhập vào trộm cắp két sắt, điện thoại di động, máy tính... Đến ngày 10/4, Phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ được 2 thủ phạm gây án là Đào Đức Thắng và Đào Đức Tân. Tang vật thu giữ gồm tuốc-nơ-vít, kìm, búa tạ, máy khoan, 4 máy ảnh, 2 máy tính xách tay, 6 điện thoại di động cùng 2 chiếc xe ô tô sử dụng để đi trộm cắp tài sản. Theo hồ sơ, Đào Đức Thắng có 1 tiền án về tội “Chống người thi hành công vụ”. Tại cơ quan công an, hai đối tượng khai nhận, do không có việc làm, nợ nần, cờ bạc nhiều nên đã nảy ý định trộm cắp tài sản. Qua tìm hiểu, Thắng biết một số cửa hàng tiện ích, siêu thị mini, hiệu cầm đồ... có để nhiều tài sản giá trị, ban đêm lại không có người trông giữ, cửa ra vào chủ yếu là cửa cuốn làm bằng tôn mỏng, dễ cậy phá. Thắng đã bàn bạc với anh trai là Đào Đức Tân cùng nhau trộm cắp tài sản và thuê xe ô tô dùng làm phượng tiện trộm cắp. Để che giấu tung tích, tránh bị cơ quan công an phát hiện, hai đối tượng đã mua biển số giả để lắp vào ô tô. Khi chọn được “con mồi”, Thắng sẽ lái ô tô đỗ sát vào cửa hàng, Tân ngồi trong xe cảnh giới, còn Thắng sẽ dùng kìm, tuốc-nơ-vít phá cửa cuốn. Khi vào trong, các đối tượng sẽ lựa chọn két sắt và các tài sản có giá trị mang lên xe ô tô tẩu thoát. Đến địa điểm vắng người qua lại, bộ đôi này dùng xà beng, búa đục phá két lấy tiền và tài sản giá trị bên trong. Đấu tranh khai thác, các đối tượng khai nhận đã thực hiện 16 vụ trộm cắp, lấy được 11 két sắt, tài sản trộm được khoảng hơn 800 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều điện thoại, di động, máy tính xách tay. Hiện Phòng Cảnh sát hình sự đang tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý đối tượng theo quy định.