Ngày 20/4, Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã thực hiện lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với Võ Văn Tuấn (SN 1990, quê Tiền Hải, Thái Bình) và Bùi Thị Như Q. (SN 2002, quê Thái Bình) về hành vi môi giới mại dâm; bắt giữ Hoàng Quốc Long (SN 1988, trú tại Đống Đa, Hà Nội) về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Trước đó, vào khoảng 12h ngày 17/4, Đội Cảnh sát Hình sự - Công an quận Thanh Xuân kiểm tra hành chính 1 căn hộ tại tòa chung cư cao cấp ở phường Thanh Xuân Trung đã phát hiện có 4 người tự khai nhận sử dụng ma túy nên đã đưa những người này về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, đối tượng Hoàng Quốc Long khai nhận, Long thuê căn hộ trên theo dạng “homestay”. Chiều 16/4, Long gọi điện cho Tuấn hỏi thuê gái mại dâm đến phòng để quan hệ tình dục. Tuấn sau đó gọi cho Q. nói lại yêu cầu trên, đồng thời thỏa thuận với Q. giá gái bán dâm để “xả đồ” (quan hệ tình dục sau khi sử dụng ma tuý) là 20 triệu/người/đêm. Sau đó, Tuấn thỏa thuận với Long giá 25 triệu/người/đêm. Tổng cộng hai người là 50 triệu. Long đã nhắn địa chỉ cho Tuấn để Tuấn báo lại cho “má mì” chưa đầy 18 tuổi. “Má mì” Q. đã liên lạc với hai gái bán dâm là C. và H., thỏa thuận giá bán dâm là 16 và 17 triệu đồng/người/đêm, điều kiện là có thể phải sử dụng ma túy cùng khách khi được yêu cầu. Đến 20h cùng ngày, Long rủ bạn là Việt Anh đến căn hộ nói trên uống bia. Khoảng 15 phút sau, Long gọi cho một người lạ mặt hỏi mua ma túy. Khoảng 23h đêm 16/4, hai gái bán dâm là H. và C. đến căn hộ của Long theo thỏa thuận. Lúc này, Tuấn yêu cầu Long chuyển tiền đặt cọc. Cả 4 người trên sau đó cùng sử dụng ma túy đến 3h sáng ngày 17/4 và có quan hệ tình dục. Đến 4h30 sáng, H. về trước và có thông báo lại với “má mì”. Sáng 17/4, C. báo với Q. về việc khách chưa trả tiền. “Má mì” này nói lại với Tuấn nên Tuấn gọi điện và nhận được lời khất nợ của Long. Không đồng ý, khoảng 11h30 cùng ngày, Tuấn tìm đến căn hộ trên gặp Long để đòi tiền thì bị cơ quan công an kiểm tra hành chính, đưa về trụ sở làm rõ. Kết quả xét nghiệm cho thấy, Long, Việt Anh và gái mại dâm tên C. đều dương tính với ma túy. Riêng gái bán dâm tên H. hiện chưa xác minh được nhân thân.