Bị can lừa đảo, làm giả bệnh án tâm thần Nguyễn Thị Mai Anh khi bị bắt giữ. Ảnh cơ quan công an. Trong khi đồng bọn lần lượt lĩnh án tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt hàng chục tỉ đồng, Nguyễn Thị Mai Anh (41 tuổi, ở Hà Nội) đi chữa trị tâm thần rồi tiếp tục cầm đầu đường dây làm giả bệnh án tâm thần. Theo tài liệu hồ sơ vụ án, Mai Anh là chủ mưu vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền 28 tỉ đồng. Tuy nhiên, trong suốt giai đoạn điều tra, truy tố, xét xử, bị can này được đưa đi chữa bệnh tâm thần. Mai Anh luôn chỉn chu trong những bộ trang phục đắt tiền. Ngoài ăn diện, cô ta còn luôn chăm chút về nhan sắc ngay cả khi đi chữa trị bệnh án tâm thần. Trong thời gian “an dưỡng” tại bệnh viện tâm thần và một số cơ sở lưu trú, nữ quái này “ngứa nghề” tiếp tục đi lừa đảo. Hồ sơ thể hiện, từ năm 2018 đến tháng 6.2019, Mai Anh đã thuê một số đối tượng làm giả các kết luận giám định tâm thần, biên bản pháp y tâm thần, các công văn, giấy tờ của Viện pháp y tâm thần Trung ương, Bệnh viện Tâm thần Trung ương, Tòa án nhân dân tỉnh Thanh Hóa… Mục đích là để cô ta làm giả hồ sơ bệnh án tâm thần cho một số phạm nhân, đối tượng có tiền án, tiền sự nhằm giúp họ trốn sự trừng phạt của pháp luật. Trước đó, Mai Anh nhận thấy có nhiều đối tượng cần bộ “bùa hộ mệnh” là hồ sơ bệnh án tâm thần để trốn tránh pháp luật nên đã kết nối qua nhiều đầu mối khác nhau. Hành vi của Mai Anh bị phát lộ, khi cơ quan điều tra phát hiện trong quá trình xét xử, truy tố, một số đối tượng đã trưng bệnh án tâm thần. Công an xác định, cô ta là chủ mưu trong việc làm giả các hồ sơ bệnh án này cho bị can, bị cáo. Tháng 2.2020, Công an Hà Nội đã thu thập đủ chứng cứ và đến ngày 17.2 ra quyết định truy nã với bị can Mai Anh về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Vừa qua, nữ quái này bị bắt giữ theo lệnh truy nã về các tội danh trên. Đối với cơ quan chức năng, Mai Anh là gương mặt không còn lạ lẫm. Hơn 10 năm trước, cô ta đã khiến nhiều người mất tiền tỉ khi tham gia đầu tư bất động sản, mua ô tô giá rẻ… Từ năm 2008 - 2010, Mai Anh thuê người làm giả 11 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở, 8 hợp đồng góp vốn đầu tư bất động sản dự án Star City 2, một hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất của Văn phòng công chứng Thái Hà. Ngoài ra đối tượng này và đồng bọn còn làm giả 40 đăng ký xe ôtô, đồng thời tạo dựng các hợp đồng mua bán ôtô khống với mục đích để thế chấp nhằm đảm bảo các khoản vay của các cá nhân và ngân hàng, thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Dưới trướng Mai Anh là các đối tượng Đỗ Thành Trung (trú tại phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân), Trần Ngọc Lệ (trú tại huyện Ba Vì, Hà Nội - Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư thương mại A&T), Phùng Quốc Tú (trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Lê Anh Tuấn (Giám đốc Công ty cổ phần T76). Một trong các hành vi lừa đảo của Mai Anh cùng đồng bọn là vào tháng 10.2009, đối tượng thuê người làm giả cùng lúc 3 bộ hợp đồng góp vốn gắn với phiếu thu tiền 3 căn hộ tương ứng tại dự án Star City 2 (quận Thanh Xuân). Theo các bộ giấy tờ giả này, Mai Anh chính là chủ nhân của 3 căn hộ tại tòa Star City 2. Sau đó, Mai Anh cùng Trung mang đến thế chấp cho một phụ nữ để vay 2,7 tỉ đồng. Ngoài ra, đối tượng này cùng đồng bọn còn làm giả 12 giấy đăng ký ôtô mang tên Đỗ Thành Trung, rồi lập hợp đồng mua bán tài sản giả tạo để vay và chiếm đoạt hơn 11 tỉ đồng của nhiều ngân hàng. Tổng cộng Mai Anh và đồng phạm đã chiếm đoạt 28 tỉ đồng của cá nhân, tổ chức. Tháng 5.2019, Trung, Tú, Lệ và Tuấn lần lượt bị TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt từ 9-13 năm, nữ quái Mai Anh vẫn ung dung “đi chữa bệnh tâm thần” và tiếp tục phạm tội. Theo