Đầu năm 2020, qua công tác nắm bắt tình hình, Phòng CSHS, Công an TP HCM phát hiện nhóm đối tượng có hành vi tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép và mua bán, tàng trữ, vận chuyển trái phép chất ma túy với số lượng lớn nên xác lập chuyên án đấu tranh vào tháng 2-2020. Sau một thời gian xác minh, nắm bắt quy luật hoạt động của bọn tội phạm, cuối tháng 2-2020, Phòng CSHS phối hợp cùng Công an quận Tân Bình (TP HCM), Phòng 3, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về Ma túy, Phòng 5 Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Bộ Công an tiến hành họp bàn thống nhất kế hoạch khám phá án. Lúc 9h ngày 25/2, Trần Minh Hải có hẹn gặp Nguyễn Hoàng Danh (SN 1997; quê quán Tam Nông, Đồng Tháp) tại một quán cà phê nằm ngay vòng xoay Nguyễn Trãi - Cống Quỳnh (quận 1) để nhận ma túy và để đi giao cho khách. Sau khi gặp nhau, Hải điều khiển xe gắn máy hiệu SH BKS 59L1-339.93 có treo sẵn 1 bịch nilon chứa 1 bánh heroin chạy ra trước cổng chợ Thái Bình (quận 1) để giao hàng, Danh ngồi trong quán cà phê chờ Hải quay lại. Ít phút sau, Hạnh (không rõ lai lịch) điều khiển xe máy đi cùng người điều khiển xe đạp là Phạm Thị Mỹ Trinh (SN 1978; ngụ quận 1) đến nơi Hải chờ. Trinh lấy bịch nilon trên xe Hải rồi đạp xe đi. Hạnh ở lại trả cho Hải 210 triệu đồng tiền mua heroin. Hải trở lại quán cà phê đưa cho Danh số tiền này và được Danh trả công 5 triệu đồng. Các đối tượng bị bắt trong đường dây ma túy cùng tang vật. Đầu giờ chiều cùng ngày, Hạnh gọi điện cho Hải yêu cầu đổi lại bánh heroin đã mua do không đạt chất lượng. Hải điện báo lại cho Danh. Danh đồng ý đổi cho Hạnh bánh heroin mới. Kịch bản giao nhận ma túy cũng giống như buổi sáng nhưng Hạnh không đi cùng và Danh thì ngồi quán nước trên đường Hoàng Diệu (quận 4) để chờ. Hai bên vừa giao dịch xong, các trinh sát Phòng CSHS và Phòng 3, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về Ma túy ập đến bắt quả tang. Nguyễn Hoàng Danh cũng bị bắt ngay sau đó. Tiến hành khám xét nơi ở của Danh ở phường 4, quận Tân Bình, cơ quan Công an thu thêm 5 bánh heroin. Danh khai mua ma túy của một người tên Hương ở chung cư nằm trên đường Tân Cảng, phường 25, quận Bình Thạnh. Sau đó ma túy sẽ đem về chỗ ở của Danh hoặc của đồng phạm là Đặng Xuân Hải (ngụ phường 4, Tân Bình) cất giấu, chờ tiêu thụ. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Hương, cơ quan Công an thu giữ thêm 20 bánh heroin, 5 bịch nilon ma túy đá, 3 bịch nilon chứa viên nén màu vàng, 1 gói chứa nhiều sợi khô nghi là ma túy dạng cỏ… Tại nơi ở của Đặng Xuân Hải có 5 bánh heroin và 1 bịch nilon chứa 11kg ma túy đá. Mở rộng điều tra vụ án, lực lượng phối hợp tiếp tục bắt giữ Kiều Văn Quyết (SN 1991; quê Ứng Hòa, Hà Nội), Nguyễn Thành Trung (SN 1996; Vũ Quang, Hà Tĩnh), Trần Đình Trung (SN 1990; Thạch Hà, Hà Tĩnh), Đoàn Giai Trung (SN 1975; quận Bình Thạnh, TP HCM). Tang vật thu giữ gồm 18 bánh ma túy, 1kg ma túy dạng khay, 1kg ma túy đá và 6,5 viên thuốc lắc hình đầu lâu màu vàng. Tính ra tổng tang vật mà cơ quan Công an thu giữ đến 50 bánh heroin, 35kg ma túy đá cùng nhiều tang vật khác. Tuy nhiên, cơ quan điều tra không thu giữ được vũ khí quân dụng mà bọn tội phạm sử dụng như nghi vấn ban đầu. Theo