Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng về các tội danh: “Tàng trữ vũ khí, mua bán trái phép vũ khí quân dụng”; “Tổ chức môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép”; “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức hoặc sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan tổ chức” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cụ thể, đối tượng Chen Chih Hsien (quốc tịch Đài Loan, trú tại chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3, TPHCM) bị khởi tố về tội “Tổ chức môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép”; “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức hoặc sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan tổ chức”. Đối tượng Liu Chieh En (quốc tịch Đài Loan, cùng trú tại chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3) bị khởi tố để điều tra các hành vi: “Tàng trữ vũ khí, mua bán trái phép vũ khí quân dụng”; “Tổ chức môi giới cho người khác ở lại Việt Nam trái phép” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức hoặc sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan tổ chức”. Đối tượng Nguyễn Văn Thịnh (SN 1988, trú tại tỉnh Bắc Ninh) bị khởi tố về hành vi “Tàng trữ vũ khí, mua bán trái phép vũ khí quân dụng”; “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức hoặc sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan tổ chức”. Hai đối tượng Nguyễn Hoàng Long và Vũ Thanh Hùng (cùng trú tại TPHCM) bị khởi tố để điều tra về hành vi “Tàng trữ vũ khí, mua bán trái phép vũ khí quân dụng”. Theo thông tin điều tra ban đầu, ngày 30/3/2020, bà Vũ Thị K.P. (SN 1964, trú tại TPHCM) nhận được điện thoại từ số máy lạ, đầu dây bên kia tự xưng là nhân viên cơ quan phòng chống khủng bố. Người này khẳng định bà P. tài trợ tiền cho đường dây khủng bố ở nước ngoài nên đe dọa và yêu cầu bà P. phải chuyển tiền vào số tài khoản họ cho. Do lo sợ, bà P. đã chuyển 4 lần, với số tiền lên đến 145 triệu đồng vào số tài khoản được cung cấp. Sau khi biết bị lừa, bà P. đã làm đơn tố cáo lên cơ quan công an. Quá trình điều tra, Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an đã phát hiện ra việc chuyển tiền liên quan đến Nguyễn Văn Thịnh. Từ lời khai của Thịnh, cơ quan chức năng đã khám xét chỗ ở của hai đối tượng người Đài Loan là Chen Chilh Hsien và Liu Chieh En tại chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3, TPHCM. Qua khám xét, cơ quan chức năng đã thu giữ 1 khẩu súng ngắn cùng 6 viên đạn và 4 dấu kiểm chứng xuất nhập cảnh qua cửa khẩu Tân Sơn Nhất giả; 1 giấy miễn thị thực giả. Tiếp tục điều tra về nguồn gốc khẩu súng ngắn được thu giữ, cơ quan chức năng phát hiện ra các đối tượng Nguyễn Hoàng Long và Võ Thanh Hùng có hành vi mua bán vũ khí quân dụng.