Ông Nguyễn Trung Nghĩa - Phó trưởng Công an huyện Thanh Trì (Ảnh: Nguyễn Trường). Chiều 20/3, Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) cho biết, đơn vị này đã có kết quả điều tra ban đầu vụ xả thải trái phép ra môi trường vừa xảy ra tại xã Vạn Phúc (huyện Thanh Trì). Theo ông Nguyễn Trung Nghĩa - Phó trưởng Công an huyện Thanh Trì, khoảng 10h ngày 14/3, đơn vị nhận được phản ánh của người dân xã Vạn Phúc về việc phát hiện hàng chục thùng phuy sắt, bên trong chứa dung dịch dạng lỏng, màu xám nghi là chất thải nguy hại. Tiếp nhận thông tin, cơ quan công an đã phối hợp với các lực lượng nghiệp vụ của Công an TP Hà Nội xuống hiện trường, tổ chức khám nghiệm, rà soát nhân chứng… để xác minh, làm rõ. Tại hiện trường, lực lượng chức năng xác định có 12 thùng phuy, có dung tích khoảng 200 lít, kích thước 0,9x0,6m. Bên trong các thùng phuy có chứa dung dịch màu xám, có mùi hôi, nghi là chất thải dầu mỡ trong công nghiệp. Ngay sau đó, Công an huyện Thanh Trì đã phối hợp với UBND xã Vạn Phúc, Công ty Cổ phần môi trường đô thị và công nghiệp 10 (Urenco 10) để thu dọn số chất thải, vận chuyển, lưu giữ các thùng phuy trên theo quy định. Những thùng phuy chứa dầu thải công nghiệp được H. đổ trộm ra bờ sông Hồng (Ảnh: CTV). “Đến ngày 16/3, Công an huyện Thanh Trì đã phối hợp với các đơn vị chức năng đã làm rõ đối tượng P.V.H (SN 1972, trú tại xã Vạn Phúc) là người gây ra vụ đổ chất thải trái phép nêu trên” - ông Nghĩa cho hay. Theo cơ quan công an, trong quá trình làm việc, đối tượng H. khai rằng, bản thân chuyên thu gom dung môi thải đã sơ chế là các chất tẩy rửa trong các khu công nghiệp. Khoảng tháng 7/2019, thông qua quan hệ xã hội, H. biết T.D.M (SN 1970, trú tại xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai, Hà Nội) có nhu cầu mua dung môi thải để triết xuất thành các thành phần khác nhau bán ra thị trường. Đến ngày 12/3 vừa qua, H. chở 21 thùng phuy kim loại chứa dung môi thải đến bán cho M. với giá 1.450.000 đồng/thùng. Tuy nhiên, M. đã trả lại cho H. 14 thùng phuy. Trong đó, có 4 thùng phuy đựng dung môi thải không đảm bảo chất lượng và 10 thùng phuy chứa cặn thải trong quá trình tách, triết dung môi của M. từ trước đến giờ. Đáng chú ý, sau khi kiểm tra số chất thải đựng trong thùng phuy mà M. trả lại, thấy không thể tái chế được nên H. nảy sinh ý định đem vứt số thùng phuy trên xuống sông Hồng. Khoảng 0h5 ngày 13/3, H. một mình điều khiến xe ô tô chở 14 thùng phuy nêu trên đến đổ ra bờ sông Hồng, thuộc địa phận thôn 1 (xã Vạn Phúc), rồi về nhà.