Ngày 25/4, Thiếu tướng Nguyễn Bá Nhiên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Định, đã chỉ đạo Công an TP Quy Nhơn nhanh chóng điều tra, xác minh vụ nhóm côn đồ uy hiếp chủ nhà hàng bè nổi, đập phá tài sản của doanh nghiệp. Cụ thể, Giám đốc Công an tỉnh Bình Định chỉ đạo Công an TP Quy Nhơn triển khai ngay lực lượng, biện pháp điều tra, xác minh làm rõ thông tin các đối tượng xấu dùng thuyền đâm hỏng nhà hàng nổi S.T (khu vực Hải Minh, phường Hải Cảng) và các sự việc kẻ xấu dùng hung khí đập phá ô tô, văn phòng kinh doanh vận tải khách (ở đường Tây Sơn, phường Quang Trung), tạt sơn vào quán cà phê (ở đường Bùi Xuân Phái, phường Trần Hưng Đạo) do ông T.S.T (ngụ TP Quy Nhơn) làm chủ. Công an điều tra, xác minh một chiếc tàu có dấu hiệu cố tình đâm vào nhà hàng nổi S.T. Người đứng đầu Công an tỉnh Bình Định yêu cầu xử lý nghiêm, đúng quy định của pháp luật đối với hành vi vi phạm, tuyệt đối không dung túng, bao che cho đối tượng phạm pháp. Đồng thời, báo cáo tình hình, tiến độ để Công an tỉnh báo cáo Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh theo quy định. Giám đốc Công an tỉnh đã có văn bản chỉ đạo Thủ trưởng Công an các đơn vị, địa phương tăng cường các biện pháp đấu tranh trấn áp tội phạm. Đồng thời phải chịu trách nhiệm nếu hành động thiếu quyết liệt, để xảy ra trên địa bàn, lĩnh vực mình phụ trách có tội phạm hoạt động lộng hành, thách thức pháp luật, tội phạm hoạt động theo băng, ổ nhóm, theo kiểu “xã hội đen”, gây bức xúc dư luận... Cũng liên quan đến vụ việc trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng giao Công an tỉnh chỉ đạo Công an TP Quy Nhơn phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, xác minh nội dung thông tin báo chí đã phản ánh về việc một doanh nghiệp liên tục bị “khủng bố”. Khẩn trương làm rõ trách nhiệm và xử lý đối với các tập thể, cá nhân có liên quan (nếu có). Các đơn vị phải trả lời các cơ quan báo chí và báo cáo kết quả cho Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh trước ngày 30/4. Trước đó, đã thông tin, chỉ trong vòng 10 ngày, liên tiếp 3 cơ sở kinh doanh của ông T.S.T (ở TP Quy Nhơn) bị nhóm đối tượng khủng bố theo kiểu “xã hội đen”, tạt sơn, đập phá xe ô tô, văn phòng, nhà hàng. Cụ thể, khoảng 23h40 tối 8/4, quán cà phê S.T tại phường Trần Hưng Đạo (TP Quy Nhơn) bị thanh niên mặc áo ca rô, đội mũ đến trước quán cà phê này và dùng sơn để tạt vào phía trong quán. Tiến đến, rạng sáng 10/4, một nhóm người dùng chất bẩn ném vào văn phòng công ty của ông S.T. ở TP Quy Nhơn, sau đó đập phá một ô tô tại đây rồi mới rời đi. Gần nhất, tối 17/4, nhà hàng nổi S.T (phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn) bị chiếc thuyền chở hàng do đối tượng T. điều khiển đã tông thẳng vào nhà hàng, mặc người quản lý ra hiệu cảnh báo. Nhóm thanh niên đập phá xe ô tô của công ty ông S.T. (hình ảnh do camera an ninh ghi lại). Theo anh Phạm Văn V. (quản lý nhà hàng, trực tiếp chứng kiến vụ việc), sau khi xảy ra sự việc, người điều khiển tàu cá tên T. (khu vực Hải Minh) xuống đôi co và lấy lý do tàu bị lạc số nên đâm trúng. “Vụ việc xảy ra sau khi anh từ chối không chia cổ phần và sang nhượng nhà hàng nổi theo yêu cầu của một băng nhóm “xã hội đen”, anh V. cho hay. Hiện tại, Công an TP Quy Nhơn đã triển khai các biện pháp nghiệp vụ, xác lập tin báo tố giác tội phạm, khám nghiệm hiện trường để tổ chức điều tra theo quy định của pháp luật.