Ngày 14/4, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết đơn vị phối hợp với cơ quan chức năng huyện Lục Nam (Bắc Giang) vận động thành công đối tượng Nguyễn Văn Phi (SN 1990, trú xã Bảo Đài, huyện Lục Nam) ra đầu thú. Nguyễn Văn Phi được xác định là kẻ cầm đầu đường dây giả danh công an gọi điện lừa đảo chiếm đoạt tài sản các nạn nhân, trong đó phần lớn là người ở Nghệ An vào năm 2017. Theo tài liệu điều tra, vào tháng 8, tháng 9/2017, Công an tỉnh Nghệ An liên tiếp nhận được trình báo của 5 người dân về việc bị chiếm đoạt tài sản bằng chiêu thức nhận được điện thoại của nhân viên tổng đài thông báo nợ cước điện thoại. Khi nạn nhân khẳng định không nợ cước viễn thông thì được các đối tượng nối vào số máy có đuôi 113. Liên quan đến vụ án này, TAND tỉnh Nghệ An đã tuyên phạt Phạm Đình Luận 15 năm tù, Nguyễn Hữu Thu 14 năm tù, Phạm Đình Phi 8 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” trong phiên xử tháng 11/2018. Một người xưng là cán bộ điều tra Bộ Công an, thông báo nghi ngờ những người này liên quan đến hoạt động rửa tiền, mua bán trái phép chất ma túy và yêu cầu bí mật chuyển toàn bộ tiền trong tài khoản ngân hàng cho chúng để phục vụ điều tra kèm theo lời cam kết sẽ hoàn trả toàn bộ số tiền khi kết thúc điều tra. Tổng số tiền mà các nạn nhân bị chiếm đoạt bằng thủ đoạn này là 3,3 tỉ đồng. Ngày 3/9/2017, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An lần lượt bắt giữ Phạm Đình Luận (SN 1993), Nguyễn Hữu Thu (SN 1991) và Phạm Đình Phi (SN 1999), đều trú xã Hương Mỹ, huyện Lương Tài, Bắc Ninh. Theo lời khai của các đối tượng, kẻ cầm đầu đường dây này là Nguyễn Văn Phi (anh họ của vợ Luận). Thời điểm này Phi đang ở nước ngoài. Nguyễn Văn Phi nhờ Luận tìm người mở các tài khoản ngân hàng rồi bán cho Phi với giá 3 triệu đồng/thẻ. Sau khi có thẻ ATM, Nguyễn Văn Phi gọi điện cho Luận, Phạm Đình Phi và Thu dặn khi nào có tiền chuyển vào các tài khoản ngân hàng thì rút tiền mặt gửi cho Phi. Nhóm Luận, Thu và Phạm Đình Phi sẽ được nhận 20% số tiền đã rút khỏi thẻ. Mọi bước trong quá trình lừa đảo chiếm đoạt tài sản do Nguyễn Văn Phi thực hiện, Luận, Thu và Phạm Đình Phi không biết. Các đối tượng chỉ tham gia rút tiền từ các tài khoản ATM để chuyển cho Phi và hưởng phần trăm từ số tiền đó. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Văn Phi. Được cơ quan chức năng vận động, mới đây Phi trở về địa phương và ra đầu thú. Vụ việc đang được Công an tỉnh Nghệ An điều tra làm rõ.