Sáng 29/4, TAND quận Ba Đình (Hà Nội) mở phiên toà xét xử sơ thẩm đối với Đặng Văn Tỉnh (SN 1982, trú tại phường Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội) về tội “Chống người thi hành công vụ”. Đặng Văn Tỉnh tại tòa sơ thẩm. , khoảng 22h50 ngày 21/3/2020, tổ công tác Công an phường Vĩnh Phúc (quận Ba Đình, Hà Nội) gồm 3 cán bộ: Nguyễn Hùng Sơn (tổ trưởng, mặc sắc phục cảnh sát), Nguyễn Minh Trung và Nguyễn Tuấn Phong thực hiện tuần tra, đảm bảo an ninh trật tự trên địa bàn phường Vĩnh Phúc, phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo kế hoạch của Công an phường Vĩnh Phúc. Khi kiểm tra tại quán cà phê “Hương Giang - Hát cho nhau nghe” tại địa chỉ số 389C phố Đội Cấn, phường Vĩnh Phúc, tổ công tác phát hiện vẫn có khách hát karaoke trong quán nên đã yêu cầu chủ quán đóng cửa, mời khách ra về. Tiếp tục kiểm tra tại phòng tầng 2 của quán, tổ công tác thấy có 3 người, trong đó có Đặng Văn Tỉnh đang uống bia và hát karaoke. Tổ công tác yêu cầu những người này xuất trình giấy tờ tuỳ thân thì 2 người kia chấp hành, còn Tỉnh bất hợp tác. Thậm chí, anh này còn có lời lẽ chửi bới lăng mạ tổ công tác. Nhận thấy Tỉnh có biểu hiện say xỉn, tổ công tác yêu cầu Tỉnh về trụ sở Công an phường Vĩnh Phúc để tiếp tục làm rõ nhân thân, lai lịch. Tại hội trường trụ sở Công an phường Vĩnh Phúc, do Tỉnh tiếp tục gây rối, chửi bới và có ý định bỏ về, lực lượng công an đã khoá 2 tay Tỉnh ra phía sau lưng bằng còng số 8. Khi ông Nguyễn Hùng Sơn đến đứng đối diện Tỉnh đề nghị Tỉnh giữ bình tĩnh thì Tỉnh bất ngờ dùng đầu húc thẳng vào phần gò má trái, khiến cán bộ công an này ngã ra sàn. Ngay sau đó, mọi người vào can ngăn Tỉnh. Quá trình điều tra cho thấy, thương tích của ông Nguyễn Hùng Sơn là 1 vết bầm sưng tấy trên gò má trái có kích thước 02x03 cm, ngoài ra không có thương tích gì khác. Do thương tích không đáng kể nên ông không có yêu cầu giám định tỷ lệ thương tật và cũng không có đề nghị bồi thường. Về phần Tỉnh, anh ta lý giải rằng do say rượu nên đã không kiềm chế được bản thân, dẫn đến có hành vi phạm tội như nêu trên. Lời khai của Tỉnh phù hợp biên bản phạm tội quả tang, lời khai người làm chứng, sơ đồ hiện trường và các chứng cứ tài liệu khác trong hồ sơ vụ án. Tại tòa sơ thẩm, HĐXX cho rằng, hành vi của Đặng Văn Tỉnh phạm vào tội “Chống người thi hành công vụ” đúng như tài liệu truy tố. Hành vi của bị cáo không chỉ đi ngược lại tinh thần phòng chống dịch bệnh của toàn xã hội mà còn xâm phạm hoạt động đúng đắn, bình thường của những người thực thi công vụ. Từ đó, TAND quận Ba Đình đã quyết định tuyên phạt Đặng Văn Tỉnh 12 tháng tù giam.