Hoàng Quốc Quân tại cơ quan công an Ngày 27/4/2020, TAND huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh tổ chức phiên tòa xét xử hình sự sơ thẩm đối với bị cáo Hoàng Quốc Quân phạm tội “Chống người thi hành công vụ”. Theo cáo trạng, tối 13/4/2020, Hoàng Quốc Quân (SN 1997, ở Bản Nà Kèn, xã Lâm Thượng, huyện Lục Yên, Yên Bái) cùng với Nông Trung Sỹ (SN 1994, và Hoàng Thị Phương SN 2005) cùng nhau ăn uống tại nhà trọ của Quân ở thôn Đại Sơn, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du. Sau khi ăn xong, khoảng gần 1h sáng ngày 14/4/2020, cả nhóm rủ nhau đi hát Karaoke. Khi đi, Sỹ điều khiển xe mô tô BKS 37P5 – 4779 chở Quân và Phương đi sang thôn Núi Móng, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du tìm quán hát. Khi đến chốt kiểm soát, phòng chống dịch Covid-19 tại chân cầu vượt KCN Tiên Sơn thì anh Nguyễn Văn Ninh (là Cảnh sát giao thông – Công an huyện Tiên Du) đã ra hiệu lệnh yêu cầu dừng xe để đo thân nhiệt. Thấy Sỹ có biểu hiện sử dụng rượu bia, điều khiển xe chở theo 2 người không đội mũ bảo hiểm nên đã yêu cầu xuất trình giấy tờ liên quan. Do Sỹ không xuất trình được giấy tờ nên anh Ninh bàn giao Sỹ cùng phương tiện cho tổ trưởng tổ công tác đưa về trụ sở Đồn Công an KCN Tiên Sơn làm việc. Lúc này, Quân và Phương đang đứng ở ngoài đường nên anh Ninh đã mời Quân và Phương vào khu vực lán chốt để đo thân nhiệt và kiểm tra giấy tờ tùy thân. Phương đi vào lán, còn Quân không đồng ý vào lán chốt nên đã to tiếng chửi bới anh Ninh. Anh Ninh đã yêu cầu Quân không được chửi và vào làm việc nhưng Quân vẫn tiếp tục chửi và dùng tay đấm anh Ninh, túm vào cổ áo anh Ninh giằng co làm đứt cúc áo và dây đeo thẻ, dây đeo còi của anh Ninh. Khi anh Nguyễn Đình Quang, anh Nguyễn Ngọc Hoàn và anh Đỗ Đình Khôi (thành viên của tổ công tác) đến hỗ trợ, khống chế Quân thì đã bị Quân dùng vũ lực chống đối lại. Theo đó, anh Hoàn bị Quân cắn mạnh vào cẳng tay trái làm sây sát da chảy máu. Anh Quang bị Quân dùng chiếc điện thoại di động đập liên tiếp 3-4 nhát vào vùng mặt, gây bầm tím ở vùng gò má trái. Anh Khôi thì bị Quân đạp, xô đẩy ngã xuống đường. Sau đó, Quân đã bị cơ quan chức năng khống chế, lập biên bản bắt người phạm tội. Tại phiên tòa, bị cáo Hoàng Quốc Quân đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Xét thấy hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, làm ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự tại địa phương, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Quốc Quân mức án 12 tháng tù về tội “Chống người thi hành công vụ”.