Video ghi lại cảnh người nhà bệnh nhân hành hung bảo vệ bệnh viện (nguồn: Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên) Sáng 9/4, trao đổi với PV , bác sĩ Nguyễn Quang Sơn - Trưởng khoa cấp cứu ban đầu, Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên cho biết, tại khoa vừa xảy ra vụ việc người nhà bệnh nhân hành hung bảo vệ bệnh viện khi bị nhắc nhở dừng đỗ xe lâu sai quy định. Bị nhắc nhở đỗ xe sai quy định, hai người đàn ông lao vào đánh bảo vệ bệnh viện (ảnh cắt từ clip) Theo bác sĩ Sơn, khoảng 14h30 ngày 8/4, một thanh niên ngụ phường Thành Nhất (TP Buôn Ma Thuột) bị thương tích gần đứt lìa ngón tay út của bàn tay trái và được 2 người bạn dùng ô tô chở vào cấp cứu. Lúc này, khi bệnh nhân vào khoa thì chiếc xe ô tô vẫn ở trước sảnh cấp cứu của bệnh viện. Theo quy định, mỗi xe chở bệnh nhân vào cấp cứu thì chỉ được dừng 5 phút và phải di chuyển để nhường cho những xe chở bệnh nhân khác tới. Do thấy xe đỗ quá lâu so với quy định nên anh Dương Công H. (22 tuổi, bảo vệ bệnh viện) đã đến nhắc nhở. "Khi anh H. nhắc nhở, tài xế đã lái chiếc xe đi nhưng 2 người bạn của bệnh nhân đã quay lại xông vào hành hung bảo vệ. Sự việc chỉ dừng lại khi các bảo vệ khác can ngăn và gọi công an phường thì những người này bỏ ra về", bác sĩ Sơn thông tin thêm. Vụ việc khiến anh H. bị đánh chấn thương đầu, chóng mặt, sưng nề gò má, bị vết thương sau vành tai trái, bị chấn thương vùng đầu phải chụp CT và theo dõi thêm. Cũng theo bác sĩ Sơn, hiện tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, các y, bác sĩ và nhân viên đều hết sức tập trung trong công tác phòng chống dịch, tất cả bệnh nhân đến đều được sàng lọc rất kỹ. "Tại khoa cấp cứu, công việc rất căng thẳng. Nếu người nhà bệnh nhân hiểu, chung tay thì công việc sẽ tốt hơn. Việc hung hãn, lao vào hành hung như trường hợp trên khiến chúng tôi lại càng áp lực hơn", bác sĩ Sơn chia sẻ. Chiếc xe ô tô trên đường từ bệnh viện về được cho là đã tông vào một người phụ nữ khiến người này tử vong tại chỗ Đáng chú ý , theo một lãnh đạo Công an TP Buôn Ma Thuột, chiếc ô tô chở bệnh nhân vào bệnh viện cấp cứu trên khi ra về đến đường Trần Quý Cáp (TP.Buôn Ma Thuột) đã tông vào người phụ nữ đi đường khiến nạn nhân tử vong. Cơ quan chức năng đã mời nhóm này lên làm việc để điều tra, làm rõ.