Công an TP Hà Nội đang xác minh, làm rõ trình báo của chị Mai K.A. (SN 1987, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) về việc bị một nhóm đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt số tiền 207 triệu đồng. Theo trình báo của chị K.A., chị có quen biết và nhiều lần trò chuyện với một người tự xưng tên Johnson Paul Alexander qua mạng xã hội facebook. Đầu tháng 3/2020, người đàn ông tên Johnson ngỏ ý muốn nhờ K.A. nhận giúp một bưu kiện được gửi về Việt Nam. Theo người đàn ông nay, bên trong bưu kiện là vật dụng, đồ dùng cá nhân, quần áo và một vài tài liệu quan trọng. Quá tin tưởng người bạn quen qua mạng, chị K.A. đã đồng ý. Khoảng 9h sáng ngày 11/3, chị K.A. nhận được một cuộc điện thoại, đầu dây bên kia giới thiệu tên là Thanh từ đơn vị vận chuyển. Người phụ nữ tên Thanh thông báo chị K.A. có một bưu kiện ghi tên người nhận là chị, đang làm thủ tục thông quan tại cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, yêu cầu chị nộp số tiền 18 triệu đồng tiền thuế nhập khẩu. Chị K.A. sau đó đã thực hiện lệnh chuyển tiền đi thành công tới tài khoản mang tên Nguyễn Thị Hà. Đến 12h cùng ngày, “nhân viên” tên Thanh tiếp tục gọi điện tới số di động của chị K.A., thông báo bên trong kiện hàng có một số lớn ngoại tệ và yêu cầu xác nhận. Chị K.A. ngay lập tức liên hệ với người đàn ông tên Johnson và được xác nhận bên trong có 800.000 USD. Chị K.A. sau đó lại phải nộp tiếp 83 triệu đồng được cho là tiền phí nộp phạt vi phạm quy định chuyển tiền trong hành lý. Vẫn chưa xong, 9h sáng 12/3, nữ “nhân viên” tên Thanh lại tiếp tục gọi điện, yêu cầu chị K.A. nộp số tiền 106 triệu đồng để bổ sung các giấy tờ đứng tên mình. Như bị “bỏ bùa”, chị K.A. tiếp tục chuyển tiền theo chỉ dẫn của nữ “nhân viên” kia. Sau khi chuyển tổng số tiền 207 triệu đồng, chị K.A. vẫn không nhận được bất cứ hàng hóa, bưu phẩm nào. Đến sáng 13/3, chị K.A. lại nhận được cuộc gọi yêu cầu nộp 175 triệu đồng là mức phí bảo hiểm vì giá trị gói hàng quá lớn. Chị K.A. liên hệ với Johnson, nói bản thân không thể giúp vì hiện tài khoản không có tiền. “Người đàn ông ngoại quốc” năn nỉ nhờ chị K.A. giúp đỡ nhưng chị không đồng ý vì đang ốm, không đi vay tiền ai được. Ngày 14/3, chị lại nhận được điện thoại giục nộp phí 175 triệu đồng. Lúc này, chị mới bừng tỉnh, nhận ra thủ đoạn lừa đảo nên đã đến cơ quan công an trình báo.