Ngày 24/3, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án lừa đảo, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV). Theo kết luận điều tra, bị can Trần Duy Tùng (con trai ông Trần Bắc Hà) tuy không tham gia vào công ty Bình Hà hoặc đứng tên sở hữu cổ phần nhưng Tùng là chủ đứng thứ 2 sau ông Trần Bắc Hà. Tùng là người trực tiếp nhờ ông Nguyễn Gia Thiều đứng danh nghĩa chủ tịch HĐQT công ty Bình Hà nhờ Thái Thành Vinh và Trần Anh Quang đứng tên sở hữu cổ phần công ty Bình Hà. Tùng được xác định là người giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu trong việc chỉ đạo 3 cổ đông Đinh Văn Dũng, Trần Anh Quang và Thái Thành Vinh lợi dụng sự tin tưởng của BIDV thông qua hoạt động bán bò, thu tiền không nộp vào tài khoản của công ty Bình Hà để BIDV kiểm soát và thu hồi theo định và chiếm đoạt gây thiệt hại cho BIDV 149,6 tỷ đồng. Hành vi của Trần Duy Tùng đã cấu thành tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong quá trình điều tra, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an phát hiện Trần Duy Tùng, Thái Thành Vinh có hành vi gửi trái phép 10,4 triệu USD tiền mặt vào ngân hàng liên doanh Việt Lào (VietLaoBank, tại Lào), sau đó thông qua công ty cổ phần tập đoàn An Phú để góp 10% vốn điều lệ vào VietLaoBank. Tùng và Vinh có hành vi dấu hiệu của tội vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới hoặc rửa tiền. Do hết thời hạn điều tra nên ngày 18/3/2020, cơ quan điều tra có quyết định tách vụ án để điều tra, xử lý theo vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại BIDV và công ty cổ phần chăn nuôi Bình Hà liên quan tới hành vi của Trần Duy Tùng và Thái Thành Vinh. Hiện nay, Tùng và Vinh đang bỏ trốn, cơ quan điều tra đã quyết định truy nã, lúc nào bắt được sẽ xử lý sau. Bên cạnh đó, quá trình điều tra, cơ quan điều tra phát hiện thêm nhiều hành vi sai phạm nhưng hết thời hạn điều tra nên quyết định tách ra thành các vụ án khác để tiếp tục điều tra, làm rõ. Theo đó, cơ quan điều tra Bộ Công an quyết định tách vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại ngân hàng BIDV và công ty cổ phần chăn nuôi Bình Hà để chuyển và nhập vào vụ án của cơ quan cảnh sát điều tra Hà Tĩnh để thống nhất thành một vụ án. Tách vụ án hình sự về hành vi BIDV cấp tín dụng cho công ty cổ phần xi măng Phú Sơn đến nay tổng dư nợ còn 187 tỷ đồng. Bên cạnh đó, Bộ Công an còn phát hiện BIDV cấp tín dụng cho 7 công ty có dư nợ lớn và có thực trạng kinh doanh không hiệu quả, hoạt động cầm chừng, không có doanh thu, quá trình cho vay BIDV có nhiều vi phạm. Vì vậy, chuyển cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng Nhà nước quản lý, theo dõi, kiểm tra và đôn đốc thu hồi nợ. Trên cơ sở thu hồi, xử lý nợ, nếu cơ quan thanh tra giám sát ngân hàng Nhà nước phát hiện có sai phạm và thiệt hại, đề nghị chuyển cơ quan điều tra để điều tra, xử lý theo quy định.