Trước đó, vào chiều ngày 3/4, chị N.T.T. (Hiệu trưởng một trường tiểu học trên địa bàn thành phố Phan Rang - Tháp Chàm) và chị P.T.Y.N. (kế toán một trường tiểu học) nhận được điện thoại từ một số máy lạ gọi vào máy bàn của cơ quan xưng là nhân viên bưu điện chi nhánh Tháp Chàm. Người này nói chị T. và chị N. có bưu phẩm hiện đang ở Đà Nẵng. Một lúc sau, có một người đàn ông khác tự xưng tên là Nguyễn Hoàng M., hiện công tác tại Công an Hà Nội, đang điều tra vụ rửa tiền với số lượng lớn có liên quan đến chị T. và chị N.. Dù chị T. và N. thanh minh không liên quan nhưng người này tỏ vẻ sự việc rất nghiêm trọng. Sau đó, người đàn ông trên yêu cầu chị T. và N. cung cấp họ tên, số chứng minh và mã tài khoản ngân hàng để kiểm tra. Đồng thời, người này yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng do chúng cung cấp. Nghe theo hướng dẫn, vào lúc 15h20 ngày 3/4, chị T. đã ra ngân hàng chuyển vào tài khoản do chúng cung cấp với số tiền 450 triệu đồng. Vào lúc 16h30 ngày 3/4, chị N. cũng đã ra ngân hàng chuyển số tiền 200 triệu đồng vào tài khoản như trên. Sau đó, biết mình bị sập bẫy lừa nên nạn nhân mới đến cơ quan công an trình báo. Thiếu tá Phan Hồng Thanh - Đội trưởng Đội hình sự Công an thành phố Phan Rang- Tháp Chàm cho biết: “Đây là thủ đoạn không mới của tội phạm giả danh công an lừa đảo qua điện thoại. Thời gian qua, cơ quan chức năng đã nhiều lần cảnh báo, tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhưng nhiều người dân vẫn còn thiếu cảnh giác”. Thiếu tá Phan Hồng Thanh cũng đề nghị người dân không tin vào những đối tượng tự xưng là công an gọi điện điều tra. Cơ quan công an mời người dân hay bất kỳ một ai tới làm việc đều có giấy mời hoặc giấy triệu tập chứ không có gọi điện thoại đến mà làm việc. Ông cũng khuyến cáo người dân không nên tin tưởng mà cung cấp những thông tin cá nhân như chứng minh nhân dân, số tài khoản ngân hàng cho bất kỳ ai, đề nghị mọi người cần nâng cao tinh thần cảnh giác. Thiếu tá Phan Hồng Thanh nhấn mạnh: “Nếu phát hiện các dấu hiệu như trên thì liên hệ cơ quan công an gần nhất, xem có những trường hợp đó hay không, có cán bộ công an nào mời đến làm việc như vậy hay không?” Về việc chuyển bưu phẩm, bưu kiện thì người dân cũng hết sức cảnh giác. Không có ai có lòng tốt, tự nhiên lại chuyển bưu phẩm, bưu kiện cho mình, khi mà mình không có yêu cầu. Nên khuyên bà con tuyệt đối là không nghe theo.