Ngày 31/3, Công an phường Phú Mỹ (quận 7, TPHCM) vẫn đang làm rõ vụ ẩu đả giữa nam thanh niên với nhân viên bảo vệ tại khu dân cư Phú Mỹ, quận 7. Thông tin ban đầu, vào sáng 30/3, ông N.H.G. (52 tuổi, nhân viên bảo vệ khu dân cư Phú Mỹ) làm nhiệm vụ đứng canh gác trên đường số 2, khu dân cư Phú Mỹ thì thấy 1 thanh niên chạy bộ nhưng không đeo khẩu trang. Lúc này, ông G. đến nhắc nhở nam thanh niên trên đeo khẩu trang khi ra đường để phòng chống dịch Covid-19 lây lan. Hai người lời qua tiếng lại và xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Vụ việc khiến ông G. bị thương, chảy máu ở vùng mặt. Sau trận ẩu đả, nam thanh niên chạy về nhà, còn ông G. được đưa vào bệnh viện để sơ cứu vết thương. Công an phường Phú Mỹ (quận 7) sau đó có mặt lấy lời khai những người liên quan, trích xuất dữ liệu camera an ninh và mời cả 2 người lên trụ sở để làm rõ vụ việc. Trước đó theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, kể từ ngày 16/3, toàn dân sẽ phải thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang tại nơi công cộng, nơi có tập trung đông người để phòng, chống dịch Covid-19. Ngày 31/3, ông Võ Đình Công - Chủ tịch UBND phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, Đà Nẵng - cho biết, lực lượng chức năng đã tiến hành xử phạt 12 trường hợp không đeo khẩu trang khi đi dạo ở nơi công cộng; gồm 7 trường hợp bị phạt ở bãi biển, 5 trường hợp ở chợ. Mỗi trường hợp nhận mức phạt 200 nghìn đồng theo Nghị định 176 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế. “Chúng tôi đã làm mọi cách để khuyến cáo, nhắc nhở người dân và du khách đeo khẩu trang ở nơi công cộng nhưng nhiều trường hợp vẫn cố tình không chấp hành, nên lực lượng chức năng đã xử phạt theo quy định. Tình hình sau khi có người bị xử phạt thì tính răn đe cao hơn hẳn. Mọi người chấp hành quy định nâng cao ý thức phòng, chống dịch Covid-19 hơn hẳn” - ông Công cho biết. Ngoài các trường hợp trên, địa phương cũng đã tiến hành lập biên bản nhắc nhở 45 trường hợp hàng quán vẫn phục vụ ăn uống tại chỗ. Những trường hợp đã được nhắc nhở mà tái phạm sẽ nhận mức phạt từ 5 - 10 triệu đồng.