Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình. Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản thông báo kết luận, chỉ đạo của Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hoà Bình tại cuộc họp xử lý các vi phạm trong lĩnh vực đất đai, trật tự xây dựng và đấu tranh với các băng, nhóm tội phạm hoạt động trên địa bàn huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang. Phó Thủ tướng đánh giá, trong những năm qua, UBND huyện Phú Quốc có nhiều cố gắng trong công tác quản lý nhà nước về kinh tế, thu hút được nhiều dự án đầu tư về du lịch, dịch vụ, đời sống vật chất và tinh thần của người dân được nâng cao, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh Kiên Giang. Tuy nhiên, bên cạnh những kết quả đạt được thì công tác quản lý đất đai, trật tự xây dựng và an ninh trật tự bị buông lỏng, xảy ra nhiều vi phạm nên báo chí phản ánh nhiều. Báo cáo của UBND tỉnh Kiên Giang cho thấy, địa phương này đã xử lý được nhiều vụ việc vi phạm liên quan đất đai, trật tự xây dựng, an ninh trật tự, xử lý nhiều tập thể, cá nhân liên quan để xảy ra vi phạm. Trong đó, lĩnh vực đất đai đã xử lý 231/308 vụ, còn 77/308 vụ đang xác minh, củng cố hồ sơ tiếp tục xử lý theo quy định. Lĩnh vực xây dựng đã xử lý 189/229 vụ (đạt 82,5%), còn 40/229 vụ đang củng cố hồ sơ để tiếp tục xử lý theo quy định. Lĩnh vực lâm nghiệp đã xử lý 33/33 vụ (đạt 100%). UBND huyện Phú Quốc đã xử lý, luân chuyển nhiều cán bộ, công chức nhưng thực tế vẫn còn nhiều trường hợp vi phạm chưa được xử lý dứt điểm, xử lý cán bộ vi phạm chưa nghiêm và tình hình an ninh trật tự mới tạm ổn định. Chính vì thế, Phó Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Kiên Giang tiếp tục kiểm tra, rà soát và xử lý dứt điểm các vi phạm còn tồn đọng theo đúng quy định của pháp luật. Vi phạm nào có dấu hiệu tội phạm thì chuyển cơ quan điều tra xử lý. Các vi phạm mới phải kịp thời phát hiện, xử lý ngay, không để phát sinh thêm vi phạm. Đồng thời, tiếp tục xử lý nghiêm các trường hợp lấn, chiếm, phá rừng, chuyển nhượng đất rừng quốc gia, rừng phòng hộ trái pháp luật. Trong quá trình xử lý cần rà soát, phân loại rõ trường hợp người dân đã đến sinh sống ổn định lâu dài với trường hợp người dân từ nơi khác đến phá rừng, chiếm đất bất hợp pháp, có biện pháp xử lý phù hợp theo đúng quy định của pháp luật. “Vi phạm nào có dấu hiệu tội phạm, phải xem xét, xử lý hình sự, nhất là đối với các đối tượng băng, nhóm xã hội đen”- Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Một vụ việc chặt hạ cây rừng để khô rồi đốt để chiếm đất ở Phú Quốc (Ảnh: N.H). Ngoài ra, Phó Thủ tướng yêu cầu Kiên Giang chấn chỉnh công tác quản lý nhà nước về đất đai, trật tự xây dựng, an ninh trật tự và kiện toàn, củng cố bộ máy chính quyền, nhất là công tác cán bộ. Phát huy mô hình tổ liên ngành, trong đó lực lượng công an làm nòng cốt để ngăn chặn, đẩy lùi tội phạm trên địa bàn huyện Phú Quốc, không để các đối tượng xã hội đen lộng hành nhằm tạo sự chuyển biến tích cực về an ninh trật tự. Tổ chức kiểm điểm, xử lý nghiêm đối với các tập thể, cá nhân liên quan đến các vi phạm về đất đai, trật tự xây dựng trên địa bàn huyện Phú Quốc trong thời gian vừa qua và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện trước ngày 01/7/2020. Bộ Công an được giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương chỉ đạo việc đấu tranh, ngăn chặn, triệt phá, điều tra, xử lý quyết liệt đối với các đối tượng, băng, nhóm hoạt động theo kiểu xã hội đen, nhất là các đối tượng, băng nhóm hoạt động đội lốt công ty, doanh nghiệp dịch vụ bảo vệ để đảm bảo mọi hành vi vi phạm đều được kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm minh. Trước phản ánh mới đây của báo chí về việc “800 đến 1.000 khối cát biển bị khai thác trái phép và tiêu thụ mỗi ngày” tại khu vực biển giáp ranh giữa quận Đồ Sơn với các huyện Kiến Thụy, Tiên Lãng (Hải Phòng), sau đó được vận chuyển về nơi tập kết tại khu vực cảng xăng dầu Đình Vũ để san lấp tại các khu công nghiệp, Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình đã giao Bộ Công an chủ trì, phối hợp với UBND thành phố Hải Phòng chỉ đạo khẩn trương điều tra, xác minh làm rõ. Nếu phát hiện có vi phạm thì phải kiên quyết ngăn chặn và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm và có liên quan theo quy định pháp luật; báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ trước ngày 10/4/2020.