Nạn nhân Ơn tử vong tại hiện trường. (Ảnh: L.V) Trưa 3/4, ông Kha Văn Minh - Trưởng Công an xã Bình Chuẩn, huyện Con Cuông (Nghệ An) - cho biết, sau gần 1 tuần vào cuộc điều tra vụ tai nạn chết người trên địa bàn, lực lượng chức năng đã tìm ra đối tượng gây tai nạn. Công an xã Bình Chuẩn cho biết, vào khoảng 8h30 ngày 27/3, anh Vi Văn Ơn (SN 1986, trú tại xã Bình Chuẩn, huyện Con Cuông) điều khiển xe máy mang biển kiểm soát 37C1 - 092.59 đi làm. Khi đi đến khu vực đỉnh Pù Huột, quốc lộ 28E, anh bị hai người đi trên một chiếc xe máy ngược chiều va quệt mạnh. Cú va chạm làm anh Ơn ngã đập đầu xuống đường, tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, Ban Công an xã Bình Chuẩn có mặt tại hiện trường để thu thập chứng cứ và báo Công an huyện Con Cuông vào cuộc điều tra. Qua điều tra, sàng lọc và trích xuất camera tại ki ốt xăng dầu ngã ba bản Tông, xã Bình Chuẩn, lực lượng công an đã triệu tập các đối tượng thuộc diện nghi vấn. Tại cơ quan điều tra, đối tượng Lô Văn Tập (SN 1975, trú tại bản Nà Cọ, xã Bình Chuẩn) khai nhận mình là người ngồi sau chiếc xe máy gây tai nạn. Chiếc xe Sirius màu đen trắng do Kha Văn Tịnh (SN 1972, trú tại bản Phục, xã Đôn Phục, huyện Con Cuông) cầm lái, đi lên dốc Pù Huột với tốc độ nhanh đã gặp anh Vi Văn Ơn đi xe máy hướng ngược lại. Cùng lúc đó trên đoạn đường này xuất hiện một xe ô tô tải đi cùng chiều với anh Ơn. Do anh Ơn vượt xe ô tô và lấn sang làn đường của Kha Văn Tịnh nên xảy ra va chạm. Anh Ơn ngã xuống đường. Thấy vậy, Tịnh và Tập không dừng xe lại mà tiếp tục phóng đi. Đi được một đoạn, Tịnh dừng xe cởi chiếc áo bên ngoài vứt vào rừng keo rồi cả 2 quay lại chỗ tai nạn xem tình hình nạn nhân. Khi đi đến hiện trường, cả hai thấy nhiều người kéo đến xem. Lúc này, Lô Văn Tập len vào đám đông hỏi han tình hình và biết tin anh Ơn đã tử vong nên cả Tịnh và Tập đã bỏ trốn. Ngày hôm sau, Tập vẫn đi dự đám cưới bà con trong xã. Sau đó, Tập đưa xe xuống thị trấn Con Cuông bán đổi một chiếc xe máy khác. Trước lời khai của Lô Văn Tập, lập tức Công an xã Đôn Phục đã phối hợp với Công an huyện Con Cuông bắt giữ Kha Văn Tịnh để điều tra. Tại cơ quan điều tra, Tịnh đã khai nhận về hành vi lái xe máy đâm người tử vong rồi bỏ chạy. Công an huyện Con Cuông đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định của pháp luật.