Sáng 24/3, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an có mặt tại hiện trường vụ án thượng tọa chùa Quảng Ân và một phật tử bị đâm chết tại chùa để phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận điều tra làm rõ vụ án mạng. Sáng cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Thuận vẫn tiếp tục khám nghiệm hiện trường và phong tỏa toàn bộ khu vực xảy ra vụ án để điều tra, truy xét hung thủ. Như đã đưa tin, khoảng 16h ngày 23/3, tại chùa Quảng Ân (khu phố 4, thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận) đã xảy ra vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. 2 nạn nhân thiệt mạng là: Thượng tọa Thích Nguyên Lộc (tên thật là Tạ Văn Sửu, 59 tuổi) và người làm công quả tại chùa là cô Nguyễn Thị Bảo Yến (19 tuổi). Nạn nhân thứ ba là bà Nguyễn Thị Phượng (mẹ ruột của nạn nhân Yến, là người nấu ăn tại chùa) bị đánh nhiều nhát vào người và đầu nhưng vẫn còn sống và được mọi người đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Hiện nạn nhân Phượng đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận và được bảo vệ nghiêm ngặt. Ngôi chùa xảy ra án mạng nghiêm trọng Suốt đêm 23/3, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, trưng cầu giám định tử thi để điều tra làm rõ. Đến khoảng 4h sáng 24/3, công tác giám định tử thi mới hoàn thành. Điểm đáng chú ý tại hiện trường là 2 xe máy cùng nhiều tài sản giá trị, điện thoại trong căn phòng xảy ra án mạng đều còn nguyên, cũng không có dấu hiệu xáo trộn, lục lọi. Bước đầu, công an xác định, cả ba nạn nhân đều bị đánh vào vùng đầu bằng vật tày. Những dấu vết tại hiện trường cho thấy hung thủ đã giật cửa căn phòng và dùng hung khí tấn công khi thượng tọa Thích Nguyên Lộc nằm trên võng. Sau đó, hung thủ đã quay sang tấn công bà Phượng và con gái cũng đang ở trong căn phòng này. Khi thấy cả 3 nạn nhân đã nằm bất động, hung thủ mới rời đi. Qua công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cho thấy nhiều khả năng vụ việc xảy ra vào buổi sáng 23/3. Đến khoảng 16h10 ngày 23/3, bà Phượng bất ngờ hồi tỉnh đã dùng điện thoại gọi ra ngoài kêu cứu. Hiện công tác điều tra vẫn đang được tiến hành. Cơ quan điều tra cũng đã khoanh vùng được một số đối tượng khả nghi.