Ngày 19/4, Công an quận 5 (TPHCM) cho biết đang tạm giữ Trương Gia Huy (sinh năm 1999, ngụ quận 10) để điều tra về hành vi dùng vũ lực để quan hệ tình dục với người khác trái ý muốn. Theo Công an quận 5, Huy là người trong clip có hành vi đồi bại với người phụ nữ trong hẻm số 10 Lão Tử (phường 11, quận 5) được đăng trên mạng xã hội vào ngày 18/4. Sau khi clip được tung lên mạng, công an vào cuộc điều tra và xác minh bị hại là chị L.T.H., sinh năm 1977, ngụ quận 10, TPHCM. Tuy nhiên, chị H. có biểu hiện nghi vấn tâm thần nên không thể làm việc, ghi lời khai để làm rõ. Từ manh mối BKS 48H1-018.70 của xe máy mà Huy sử dụng, Công an quận 5 xác định chủ của phương tiện này ở thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông nên tiến hành làm việc. Theo đó, chủ nhân của xe máy khai nhận có chạy beBike và đầu tháng 4/2020 thì về quê nên cho Huy mượn xe. Đến tối 18/4, Trương Gia Huy đến trụ sở công an đầu thú, thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bước đầu, đối tượng này khai vào rạng sáng ngày 18/4, Huy đang đứng tại giao lộ Ngô Quyền - Hồng Bàng thì nhìn thấy chị H. đi bộ ngang qua. Do biết chị H. thường xuyên đi bộ một mình, có biểu hiện không bình thường, ít nói và khờ khạo nên nảy sinh ý định quan hệ tình dục. Sau đó, Huy đi xe máy bám theo và đến hẻm số 10 Lão Tử (phường 11, quận 5) thì ép buộc chị H. quan hệ tình dục. Như đưa tin, sáng 18/4, mạng xã hội xuất hiện clip dài hơn 6 phút ghi lại hình ảnh nam thanh niên mặc áo xe ôm công nghệ beBike có hành vi cưỡng hiếp, giở trò đồi bại với người phụ nữ ở hẻm số 10 Lão Tử, phường 11, quận 5, TPHCM. Trong clip, nam thanh niên dùng “của quý” của mình đưa vào mặt người phụ nữ bị ép ngồi sát tường, kế bên là thùng rác che khuất. Sau đó, thanh niên dùng tay lột quần của người phụ nữ mặc cho nạn nhân liên tục chống cự và van xin “ . Sợ người phụ nữ gây ồn ào khiến mọi người phát hiện, thanh niên này tiến lại xe máy BKS 48H1-018.70 dựng ở đầu hẻm mở cốp xe lấy con dao để uy hiếp nạn nhân. , người phụ nữ vừa dứt câu nói thì bị thanh niên tát vào mặt. Nam thanh niên mặc áo xe ôm công nghệ dừng hành vi bỉ ổi đối với người phụ nữ khi có một người dân đi vào trong hẻm, cùng lúc này, người quay clip mới lên tiếng là đã quay lại toàn bộ vụ việc thì nam thanh niên kia mới lên xe bỏ đi. Sau khi vụ việc xảy ra, Công an, UBND phường 11 (quận 5) cũng đã xuống hiện trường xảy ra vụ việc để ghi nhận nắm bắt thông tin, đồng thời trích xuất dữ liệu camera của ngôi chùa bên cạnh con hẻm để phục vụ công tác điều tra. Theo người dân địa phương, người phụ nữ có dấu hiệu bị tâm thần và thường đi qua khu vực trên. Vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.