Khu đất 43ha nằm trong Khu đô thị - Thương mại - Dịch vụ Tân Phú. Ngày 8/4, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Văn Minh (Chủ tịch HĐQT), ông Trần Nguyên Vũ (Tổng Giám đốc Tổng Công ty Sản xuất - Xuất khẩu Bình Dương) về tội "Vi phạm quy định về quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí". Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra cũng khởi tố bị can, cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Huỳnh Thanh Hải (nguyên Phó Tổng giám đốc, hiện là chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Đầu tư và quản lý dự án Bình Dương (100% vốn thuộc Tỉnh ủy Bình Dương). Trước đó, Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án để làm rõ hành vi vi phạm quy định về quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí tại 43 ha “đất vàng” do Tổng công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bình Dương (viết tắt TCty Bình Dương) do chuyển nhượng, góp vốn bằng 43ha “đất vàng”. Hiện tại, TCty Bình Dương vẫn có trên 60% vốn thuộc Tỉnh ủy Bình Dương. Liên quan đến vụ việc này, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm đã thành lập đoàn thanh tra để làm rõ quá trình thực hiện chuyển nhượng phần góp vốn. Từ báo cáo của Thanh tra Nhà nước tỉnh Bình Dương, sau quá trình thanh tra nhận thấy có nhiều nội dung vượt quá thẩm quyền của thanh tra nên Chủ tịch UBND tỉnh đã có văn bản chuyển cơ quan điều tra làm rõ vụ việc. Tại Hội nghị thông tin báo chí vào ngày 4/10, ông Bùi Minh Thạnh, Chánh Văn Phòng Tỉnh ủy Bình Dương đã thông tin về quá trình tham gia góp vốn của TCty Bình Dương về vụ chuyển nhượng 43ha “đất vàng” nằm gần khu trung tâm hành chính. Thông báo được đặt trước khu đất 43ha mà Tổng công ty Sản xuất - Xuất nhập khẩu Bình Dương đem góp vốn. Theo đó, TCty Bình Dương có đề nghị xin chủ trương hợp tác liên doanh với Công ty Cổ phần Bất động sản Âu Lạc (Công ty Âu Lạc) tại Văn bản số 77 ngày 21/7/2010, đề nghị Tỉnh ủy cho chủ trương để TCty Bình Dương hợp tác với Công ty Âu Lạc thành lập công ty liên doanh là Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Tân Phú, đầu tư xây dựng và kinh doanh dự án tại khu đất có diện tích 43ha tọa lạc tại phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một. Sau khi xem xét, đánh giá, ngày 17/8/2010, Thường trực Tỉnh ủy có công văn đồng ý chủ trương cho TCty Bình Dương được hợp tác với Công ty Âu Lạc để triển khai dự án, trong đó TCty Bình Dương góp vốn chiếm 30% vốn điều lệ của công ty liên doanh. “Chủ trương nhất quán xuyên suốt của Thường trực Tỉnh ủy cho Tổng công ty thực hiện việc góp vốn và chuyển nhượng vốn góp 30% là bằng tiền, không phải là góp vốn bằng quyền sử dụng đất", ông Thạnh khẳng định. Ngày 10/10/2018, TCty Bình Dương đã có Công văn gửi Thường trực Tỉnh ủy xin điều chỉnh phương án sử dụng đất, trong đó có thể hiện việc góp vốn với Công ty Âu Lạc để thành lập công ty liên doanh là phần quyền sử dụng đất, không phải góp vốn bằng tiền. Tuy nhiên, Thường trực Tỉnh ủy đã ra Thông báo thu hồi chủ trương đã cho chuyển nhượng 30% góp vốn tại Công ty TNHH Đầu tư Xây dựng Tân Phú, để kiểm tra làm rõ quá trình góp vốn. Báo Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.