Ngày 29-3, nguồn tin của cho biết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã lập biên bản thu giữ số tiền hơn mà bị can giết chết thượng tọa và cô gái làm công quả tại chùa Quảng Ân (cũ) vừa khai báo. Trước đó, sau khi gây ra vụ án mạng kinh hoàng và bị bắt, Nguyễn Thanh Tâm chỉ khai nhận lấy ba chiếc điện thoại di động, hai chùm chìa khóa và một tràng hạt. Tuy nhiên, lời khai mâu thuẫn này đã bị các điều tra viên lật tẩy và ngày 28-3, Công an tỉnh Bình Thuận đã về nhà riêng của Tâm tại khu phố 5, thị trấn Tân Nghĩa (huyện Hàm Tân) để khám xét. Tại đây, 250 triệu đồng mà Tâm bỏ trong túi màu đỏ giấu trên trần nhà bị thu giữ. Đến sáng nay, ít nhất năm người đã liên lạc với Ban chuyên án mang tiền tới trả với số tiền hàng trăm triệu đồng. Đây là số tiền sau khi gây án rồi cướp được vào sáng sớm 23-3, Tâm mang đi trả nợ rồi trốn vào TP.HCM bằng xe máy. Xác minh ban đầu thì những chủ nợ này là những người bán vật tư, thiết bị điện, phân bón, ống nước mà trong thời gian trồng 500 trụ , Tâm vay họ. Về diễn biến vụ án, theo công an, Nguyễn Thanh Tâm là Phật tử của chùa Quảng Ân, nhà lại ở gần chùa nên thường qua lại chuyện trò với hai sư thầy tu tại chùa là Thích Nguyên Lộc và Thích Nguyên Tịnh (33 tuổi). Trưa 22-3, Tâm đến chùa chơi nên nắm được thông tin chiều cùng ngày, sư thầy Thích Nguyên Tịnh sẽ đi TP.HCM để thăm người thân bị bệnh và chùa chỉ còn một mình nên Tâm quyết định sẽ đột nhập trộm cắp tài sản. Tuy nhiên, theo lời khai của sư thầy Thích Nguyên Tịnh, do sư thầy Thích Nguyên Lộc có tiền sử bị bệnh tim nên trước khi đi TP.HCM, sư thầy Thích Nguyên Tịnh có nhờ mẹ con bà Phượng, cô Yến đến chùa ngủ lại để giúp đỡ, lo liệu cho sư thầy Thích Nguyên Lộc, phòng khi có chuyện bất trắc về sức khỏe. Sáng sớm 23-3, Tâm đã lẻn vào chùa, mang theo một khúc cây. Khi đến trước cửa phòng ngủ của sư thầy Thích Nguyên Lộc, Tâm giật mạnh cửa làm bung chốt rồi đột nhập vào phòng mà không biết ở phòng bên cạnh (có lối thông nhau với phòng ngủ của sư thầy Thích Nguyên Lộc) tối đó mẹ con bà Phượng, cô Yến đến nghỉ lại. Lúc này, cô Yến chưa ngủ, đang nằm xem ti vi nên khi nghe tiếng giật cửa vội chạy ra xem thì bị Tâm dùng đoạn cây đánh tới tấp vào đầu. Nghe tiếng kêu cứu của cô Yến, sư thầy Thích Nguyên Lộc đang nằm ngủ trên võng trong phòng vừa tỉnh giấc ngẩng đầu dậy nhìn liền bị Tâm xông đến tấn công. Bà Phượng từ phòng bên cạnh chạy qua cũng bị kẻ này biến thành nạn nhân. Sau khi ra tay, Nguyễn Thanh Tâm nghĩ rằng cả ba người đã chết nên lục tìm lấy hai chùm chìa khóa của sư thầy Thích Nguyên Lộc, dùng chìa khóa mở tủ và lục lấy tất cả tiền trong tủ (theo lời khai là trên 750 triệu đồng tiền mặt và một số tờ tiền đô la Mỹ, Úc). Người này cũng lấy ba chiếc điện thoại di động của hai mẹ con bà Phượng, cô Yến. Sau đó, Tâm cho tất cả tiền, điện thoại, hai chùm chìa khóa, một xâu hạt vào một chiếc túi xách của thầy Thích Nguyên Lộc, cầm cả đoạn cây làm hung khí gây án rời khỏi chùa Quảng Ân đi vào khu nghĩa địa thị trấn Tân Nghĩa ở gần đó. Tại đây, Tâm vứt hung khí gây án vào bụi rậm, đốt chiếc túi xách rồi cầm số tiền và tài sản cướp được đi về nhà, giặt giũ quần áo dính vết máu rồi ngủ như không có chuyện gì. Đến trưa 23-3, sau khi dùng tiền cướp được trả cho một số người ở địa phương, giấu 250 triệu trên trần nhà, Tâm chạy xe máy Exciter 86B5-146.68 rời khỏi địa phương vào lẩn trốn tại nơi vợ đang thuê ở trọ ở phường Long Thạnh Mỹ, quận 9, TP.HCM. Ngoài số tiền cất giấu và trả nợ, Tâm còn chuyển vào tài khoản của vợ hơn 100 triệu đồng. Trước đó vào ngày 27-3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã thu giữ hung khí gây án là một thanh gỗ có nhánh cụt tại một bãi đất trống gần nghĩa địa khu phố 5, thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, nơi Tâm khai đốt túi xách của sư thầy Thích Nguyên Lộc sau khi gây án ở chùa. Đáng nói là nơi cất giấu tiền của thượng tọa Thích Nguyên Lộc rất bí mật, kể cả những người nấu ăn trong chùa rất thân cận cũng không ai biết. Trong khi đó theo lời khai của Tâm thì thể hiện người này khá rành rẽ, nhắm cụ thể vào mục tiêu đã chọn. Do đó khi khám nghiệm ban đầu, hiện trường không có dấu hiệu lục lọi, xáo trộn. Như đã thông tin, chiều 23-3, mọi người phát hiện ba người nằm ở căn phòng phía sau nơi thờ tự. Trong đó hai người là thượng tọa Thích Nguyên Lộc (59 tuổi) và cô gái làm công quả Nguyễn Thị Bảo Yến (19 tuổi) đã tử vong. Riêng bà Nguyễn Thị Phượng (44 tuổi, mẹ nạn nhân Yến) bị thương rất nặng được cơ quan chức năng đưa đi cấp cứu. Ngay sau khi khám nghiệm hiện trường, Công an tỉnh Bình Thuận đã lập ban chuyên án do Đại tá Phạm Thật, Phó Giám đốc Công an tỉnh Bình Thuận, làm trưởng ban. Từ dấu vết hiện trường, công an phác thảo sơ đồ, diễn biến vụ án. Đặc biệt từ những mẫu máu trên hai cánh cửa gỗ căn phòng hiện trường án mạng và sự vắng mặt đột ngột của Tâm, người rất thân thiết với chùa Quảng Ân, đêm 25 rạng sáng 26-3, ban chuyên án đã bắt khẩn cấp Tâm tại một phòng trọ ở phường Long Thạnh Mỹ, quận 9, TP.HCM. Theo