Ngày 28/4, cung cấp thông tin cho báo chí, Thượng tá Lê Minh Hải, Phó Trưởng Công an TP Tuy Hòa (Phú Yên) cho biết, cơ quan này đang củng cố hồ sơ để khởi tố Trương Thái Hậu (33 tuổi, ngụ phường Lê Lợi, TP Quy Nhơn, Bình Định) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Công an TP. Tuy Hòa đã tạm giữ hình sự Hậu, để phục vụ công tác điều tra. Đối tượng Trương Thái Hậu (ảnh CA TP. Tuy Hòa cung cấp) Theo điều tra ban đầu, ngày 24/4, Hậu dùng điện thoại di động (ĐTDĐ) liên hệ với một trang bán hàng điện tử để mua trực tuyến 5 điện thoại iPhone và Samsung có giá từ 28,5 đến 33,7 triệu đồng và 1 tai nghe Sony với tổng trị giá hơn 155,5 triệu đồng. Khi mua hàng, Hậu lấy tên người nhận là Nguyễn Hồng Phát, địa chỉ nhà tại đường Hùng Vương (Phường 7, TP Tuy Hòa). Ngày 27/4, lô hàng về Phú Yên, nhân viên giao hàng Đ.Đ.T (SN 1988, trú xã Bình Kiến, TP Tuy Hòa) đã liên hệ điện thoại cho Phát (Hậu), thì được chỉ dẫn đến khách sạn Hồng Hạc ở Vincom Plaza. Sau đó, Hậu chỉ tiếp đến khách sạn Thảo An ở A37-38 Ngô Văn Sở. Toàn bộ tang vật (ảnh CA TP. Tuy Hòa cung cấp) Khoảng 14h30 cùng ngày, anh T. đến giao hàng cho Hậu, Hậu ký nhận rồi bảo đứng chờ để vô khách sạn lấy tiền ra trả. Nhưng Hậu đi ra cửa phía sau khách sạn, lên xe ôm thuê từ trước để tẩu thoát, mới ra khỏi cổng 5m thì bị công an TP Tuy Hòa bắt giữ, thu toàn bộ tang vật. Được biết, Hậu có 3 tiền án lừa đảo, cướp giật với tổng mức hình phạt 11 năm tù giam. Công an huyện Đông Hòa (Phú Yên) vừa đã phát đi thông báo đến công an các xã, thị trấn về hành vi lừa đảo mua bán hàng online qua mạng xã hội Facebook, zalo. Theo Công an huyện Đông Hòa, thời gian gần đây một số đối tượng trao đổi mua hàng của người bán hàng online trên địa bàn huyện. Sau khi thống nhất giá cả, các đối tượng yêu cầu người bán hàng gửi tài khoản để chuyển khoản thanh toán tiền mua hàng. Đồng thời, các đối tượng này nhắn tin cho người bán hàng với nội dung đã chuyển khoản và muốn nhận số tiền đó phải truy cập vào một đường link với tên miền lạ, điền các thông tin của tài khoản ngân hàng như: số tài khoản, mật mã. Sau khi có được mật khẩu tài khoản ngân hàng, các đối tượng sẽ thực hiện hành vi chuyển tiền từ tài khoản của bị hại đến tài khoản của các đối tượng để chiếm đoạt. Bằng thủ đoạn này, các đối tượng đã chiếm đoạt của 2 người dân trên địa bàn huyện Đông Hòa với số tiền trên 100 triệu đồng.