Ông Nguyễn Hồng Diện - Chánh Thanh tra Bộ Tư pháp vừa ký ban hành Kết luận thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật đối với Công ty cổ phần dịch vụ đấu giá Nam Sài Gòn (TPHCM) và Văn phòng Công chứng Mỹ Phước (tỉnh Bình Dương). Kết luận cho biết, Công ty TNHH Sản xuất và Thương mại Thiên Phú (gọi tắt là Công ty Thiên Phú) là khách hàng vay vốn tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam - Chi nhánh Chợ Lớn (Agribank Chợ Lớn) với tổng dư nợ sau khi quy đổi vào tháng 8/2012 là 294 tỷ đồng. Để đảm bảo khoản vay, Công ty Thiên Phú đã ký hợp đồng thế chấp cho Agribank Chợ Lớn diện tích đất của dự án khu dân cư Mỹ Phước 4 và diện tích đất của dự án khu dân cư Cầu Đò. Ngoài ra, Công ty Thiên Phú còn thế chấp diện tích đất của dự án khu dân cư Hoà Lân để đảm bảo cho hợp đồng tín dụng năm 2003 vay 305 tỷ đồng và hợp đồng tín dụng năm 2007 vay 18.634,3 lượng vàng SJC. Bên cạnh việc ký hợp đồng thế chấp nói trên, Agribank Chợ Lớn và Công ty Thiên Phú còn ký hợp đồng thế chấp các diện tích đất Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất trong các dự án nói trên. Cụ thể: 179.872 m2 đất của dự án khu dân cư Mỹ Phước 4; 178.359 m2 đất của dự án khu dân cư Cầu Đò. Hợp đồng thế chấp này không được công chứng tại cơ quan công chứng có thẩm quyền. Căn cứ ba hợp đồng tín dụng nói trên, tổng số tiền Công ty Thiên Phú vay Agribank Chợ Lớn là 599 tỷ đồng và 18.634,3 lượng vàng SJC. Ngân hàng Agribank Chợ Lớn, TPHCM. Tháng 6/2014, Agribank Chợ Lớn và Công ty Cổ phần dịch vụ đấu giá Nam Sài Gòn (Công ty Nam Sài Gòn) ký hợp đồng để bán đấu giá tài sản để thu hồi nợ. Thanh tra Bộ Tư pháp cho biết đã nhận được nhiều đơn của ông Nguyễn Văn Tuấn - Phó giám đốc Công ty Thiên Phú tố cáo Công ty Nam Sài Gòn trong việc bán đấu giá tài sản đối với 2 dự án là Khu dân cư Mỹ Phước 4 và Khu dân cư Cầu Đò tại huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương có dấu hiệu thông đồng dìm giá, làm trái gây thất thoát tài sản của nhà nước và việc ký hợp đồng mua bán tài sản trúng đấu giá vi phạm quy định pháp luật... Thanh tra Bộ Tư pháp kết luận Công ty Nam Sài Gòn đã có một số tồn tại, hạn chế trong quá trình tổ chức bán đấu giá tài sản là các quyền sử dụng đất của dự án khu dân cư Mỹ Phước 4 và khu dân cư Cầu Đò. Cụ thể: Diện tích quyền sử đụng đất giữa Chứng thư thẩm định giá và kết quả bán đấu giá không thống nhất; hồ sơ không có tài liệu thể hiện niêm yết thông báo bán đấu giá tại địa điểm theo quy định của pháp luật; chưa đảm bảo chặt chẽ trong việc người đăng ký tham gia đấu giá nộp tiền đặt trước khi thời hạn nộp tiền đã hết. Công ty Nam Sài Gòn cũng chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ trong việc thực hiện hợp đồng đấu giá đã ký kết với Agribank Chợ Lớn; nhận thức chưa đúng về tài sản đấu giá dẫn đến việc thông báo bán đấu giá tài sản không được chuyển nhượng. Trong quá trình công chứng hợp đồng mua bán tài sản, Công chứng viên Văn phòng Công chứng Mỹ Phước (cũng là Trưởng văn phòng công chứng- ông Huỳnh Tấn Bình) thực hiện công chứng hợp đồng có nội dung mua bán quyền sử dụng đất Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất là chưa đúng quy định pháp luật. Dự án Khu dân cư Mỹ Phước 4 (Ảnh: BĐS). Về trách nhiệm của người có tài sản (Agribank Chợ Lớn), Thanh tra Bộ Tư pháp kết luận: Xác định chưa đúng về tài sản đấu giá khi ký hợp đồng dịch vụ đấu giá với Công ty Nam Sài Gòn cũng như chưa đảm bảo các cơ sở pháp lý vững chắc trong quá trình xử lý tài sản thế chấp để thu hồi nợ đối với các quyền sử dụng đất mà Nhà nước giao đất không thu tiền sử dụng đất. “Chưa quyết liệt trong việc đôn đốc Công ty Nam Sài Gòn yêu cầu người mua trúng đấu giá thực hiện thanh toán tiền mua trúng đấu giá theo quy định của hợp đồng mua bán tài sản và thoả thuận của các bên. Chi phí đấu giá không thông nhất, có dấu hiệu nâng khống chi phí”- kết luận chỉ rõ. Thanh tra Bộ Tư pháp đã kiến nghị Cơ quan thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước tăng cường thanh tra đối với các Chi nhánh của Ngân hàng Agribank trong việc xử lý, thu hồi nợ, tránh các khiếu nại, tố cáo phát sinh có liên quan đến công tác đấu giá tài sản đảm bảo của ngân hàng. Sở Tư pháp tỉnh Bình Dương kiểm điểm trách nhiệm đối với Văn phòng Công chứng Mỹ Phước để đảm bảo việc công chứng được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật. Đặc biệt, Thanh tra Bộ Tư pháp kiến nghị Agribank Chợ Lớn kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm cá nhân để xảy ra tồn tại, thiếu sót nêu trên. Kiểm tra và có hình thức xử lý phù hợp (nếu có vi phạm) theo quy định pháp luật và quy định của Ngân hàng Agribank đối với việc ông Nguyễn Việt Hưng vừa làm Trưởng phòng Pháp chế, Phó trưởng phòng Hành chính nhân sự tại Agribank Chợ Lớn, vừa là Cổ đông sáng lập tại Công ty Nam Sài Gòn (tỷ lệ cổ phần 76%). Công ty Nam Sài Gòn tổ chức rút kinh nghiệm đối với những thiếu sót mà Thanh tra Bộ Tư pháp đã nêu trong việc tổ chức bán đấu giá tài sản; báo cáo kết quả thực hiện về Thanh tra Bộ Tư pháp trước ngày 8/5/2020.