Ngày 26/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thành Danh (sinh năm 1982, quê Bình Đại, Bến Tre) mức án tử hình về các tội giết người, cướp và trộm cắp tài sản. Theo cáo trạng, Danh và chị N.T.V. thuê nhà tại TPHCM sống chung với nhau như vợ chồng. Ngày 19/7/2017, Danh bị Công an huyện Bình Đại khởi tố, bắt giam về tội trộm cắp tài sản nên chị V. có bạn trai khác. Tháng 10/2018, Danh chấp hành xong án phạt tù và đến khu vực công viên Phú Lâm (quận 6, TPHCM) tìm gặp chị V. để nối lại tình cảm. Trưa 23/10/2018, Danh và chị V. thuê nhà nghỉ trên phường An Lạc, quận Bình Tân để nói chuyện. Tại đây, Danh muốn nối lại tình cảm và thuê nhà ở chung với chị V. như trước. Chị V. ra điều kiện mỗi ngày phải đưa cho chị 2 triệu đồng thì mới đồng ý ở chung. Do đó, Danh và chị V. nảy sinh mâu thuẫn và cãi nhau. Danh xô ngã nhân tình rồi dùng dao tấn công khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, Danh thay đồ và lấy nữ trang của nạn nhân bỏ đi. Đến chiều cùng ngày, không thấy chị V. trả phòng, chủ nhà nghỉ đi kiểm tra thì phát hiện sự việc. Sau khi gây án, Danh vứt bỏ hung khí và bỏ trốn nhiều nơi. Sáng 24/10/2018, Danh phát hiện một chiếc xe SH Mode của một phụ nữ đậu trước quán cà phê tại xã Phước Tỉnh, thị xã Phước Long, Bình Phước nên lén lút dắt xe đi và bị người dân phát hiện, đuổi bắt, giao công an xử lý. Theo kết quả định giá, chiếc xe trị giá gần 35 triệu đồng. Về nhân thân, Danh từng bị TAND huyện Châu Thành (tỉnh Tiền Giang), huyện Châu Thành (tỉnh Bến Tre), TP Tân An (tỉnh Long An) tuyên phạt về tội trộm cắp tài sản. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Danh khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt. Theo HĐXX, hành vi của bị cáo Danh đã phạm vào tội giết người thuộc trường hợp giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại thực hiện một tội phạm đặc biệt nguy hiểm. Hành vi của bị cáo mang tính chất côn đồ, tái phạm nguy hiểm, xét bị cáo không còn khả năng cải tạo nên quyết định tuyên phạt bị cáo Danh mức án tử hình.