Nhiều năm qua, người dân Thái Bình không còn lạ cách thức kiếm tiền của “đại gia BĐS Đường Dương”. Vợ chồng này thường tham gia các cuộc đấu giá đất chuyển đổi tại các xã, phường trên địa bàn tỉnh, sau đó “bán lúa non” lấy tiền chênh lệch mỗi một lô đất trúng đấu giá từ vài chục đến vài trăm triệu đồng. Vợ chồng doanh nhân Nguyễn Thị Dương bên cạnh hàng trăm giấy tờ nhà đất. Ảnh: Báo Giao thông Tại những cuộc đấu giá (thường là đấu giá đất giãn dân, đất chuyển đổi quỹ đất 5% để lấy kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản), vợ chồng Nguyễn Thị Dương – Nguyễn Xuân Đường thường đưa nhiều “nhân viên” xăm trổ bặm trợn đi theo. Có những cuộc đấu giá đất công khai, Dương cho “nhân viên” lên ngồi cùng đấu giá, thực chất là “kèm” những người mua hồ sơ, ép không cho người đấu giá bỏ giá, hoặc đứng ra đàm phán để họ bỏ giá thấp… để không còn đối thủ cạnh tranh. Mỗi một cuộc đấu giá như trên, Dương thường đấu trúng số lượng lớn, sau đó bán chênh kiếm lời hàng trăm triệu đồng. Một lãnh đạo Trung tâm phát triển quỹ đất của huyện thuộc tỉnh Thái Bình cho biết, tại địa phương này, thời điểm năm 2018, UBND tỉnh cho chủ trương chuyển đổi, đấu giá đất 5% để lấy kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản, hầu hết các xã trong huyện tổ chức đấu giá, Nguyễn Thị Dương đều tham gia với tư cách người mua hồ sơ. Bữa tiệc sinh nhật xa xỉ của nữ doanh nhân đánh người gây thương tích “Tuy nhiên, chị này không về đấu giá một cách dân chủ, bình thường mà cho nhiều người đi theo. Những người lạ mặt này có những hành vi áp đặt, đe dọa những người cùng tham gia đấu, bắt họ bỏ giá thấp, không cho đấu giá, ép bỏ hồ sơ đấu giá… Có những xã, những người đấu giá trúng bị nhóm người lạ hành hung, dọa dẫm…” – vị lãnh đạo này cho biết. Đơn cử, cuộc đấu giá đất giãn dân tại xã Đông Động (huyện Đông Hưng), nhóm thanh niên xăm trổ đi trên mấy chiếc xe ô tô đến điểm đấu giá, ngồi lẫn trong phòng đấu giá. Những người tham gia đấu bỏ hết hồ sơ, không dám đấu. Cuộc đấu giá bất thành, phải tổ chức lại. Nguyễn Thị Dương khoe sự giàu có trên Facebook cá nhân Tại xã Đông Các, Dương cho đàn em đứng ra “mua” mỗi người có hồ sơ đấu giá từ 5 đến 10 triệu đồng để thôi đấu giá hoặc đấu giá không thành. Tại xã Đông Phương, những người đã trúng đấu giá bị nhóm người lạ hành hung, đe dọa… Sự lộng hành ngang nhiên của những đối tượng lạ mặt này khiến người dân quê kinh sợ, kết quả, mỗi một cuộc như trên, Nguyễn Thị Dương “ôm” được rất nhiều suất đất, bán chênh từ vài chục triệu đến vài trăm triệu đồng/lô, kiếm lời hàng trăm triệu đồng. Việc o bế, không cho người khác đấu giá không chỉ làm mất sự dân chủ, công bằng, bình đẳng, nó còn khiến nhà nước thất thu ngân sách do cuộc đấu giá không có nhiều người tham gia đồng nghĩa với việc không có tính cạnh tranh, ganh đua trong các bước đấu giá… Trụ sở công ty cũng là nơi ở của vợ chồng doanh nhân Nguyễn Thị Dương Không riêng huyện Đông Hưng, tất cả các xã, huyện trên địa bàn tỉnh Thái Bình tổ chức đấu giá, Dương và “nhân viên” của mình đều có mặt. Đây là cách thức chính mang lại cho “công ty BĐS Đường Dương” mỗi năm hàng tỷ đồng. Vẫn với cách thức như trên, các cuộc đấu giá đất tại huyện Hưng Hà, Quỳnh Phụ, Kiến Xương…, mỗi khi nhóm người của “công ty Dương Đường” xuất hiện, người dân sở tại lại lo ngại, bất an. Gần đây nhất, tháng 3/2020, công ty BĐS Đường Dương tham gia đấu giá dự án khu dân cư ở xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương, trúng 30/46 lô dù số lượng hồ sơ đăng ký đấu là 700 bộ. Dự án khu dân cư liền kề phía sau BV đa khoa Lâm Hoa (TP Thái Bình), công ty BĐS Đường Dương đang rao bán 128 lô đất... “Một cuộc đấu giá chỉ diễn ra trong buổi sáng, tiền chênh lệch nhóm này kiếm được lên tới hàng trăm, thậm chí cả tỷ đồng. Cho nên, họ sẵn sàng dùng các thủ đoạn, kể cả hành hung những người đã đấu giá trúng để dằn mặt” – anh Nguyễn Văn K. – một người dân tham gia đấu giá đất tại xã Đ.P cho biết. Theo nguồn tin của VietNamNet, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thái Bình đang mở rộng điều tra vụ án, trong đó có liên quan đến việc Nguyễn Thị Dương cùng “nhân viên” sử dụng các hành vi đe dọa, ép những người tham gia đấu giá phải bỏ đấu giá nhằm đấu giá trúng, sau đó bán chênh lệch kiếm lời. Theo