Theo lịch, hôm nay (18/3), phiên tòa xét xử cựu Trưởng Công an TP Thanh Hóa Nguyễn Chí Phương tội “Nhận hối lộ” sẽ được mở. Tuy nhiên, TAND tỉnh Thanh Hóa đã cho hoãn. Nguồn tin từ TAND tỉnh Thanh Hóa cho biết: "Trước giờ xét xử, người thân của bị cáo Nguyễn Chí Phương đã mang đơn kèm theo các loại giấy tờ chứng minh bị cáo đang phải nằm viện vì bị ốm, không đủ sức khỏe tham gia phiên tòa. Căn cứ vào đơn và các loại giấy tờ người thân bị cáo Phương mang đến, HĐXX đã họp và thống nhất hoãn phiên tòa”. Bị cáo Phương bị truy tố theo khoản 2 điều 354 bộ luật Hình sự 2015, có khung hình phạt tù từ 7 - 15 năm tù. Cựu Trưởng Công an TP Thanh Hóa Nguyễn Chí Phương. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 18/7/2018, anh Đỗ Đức Hiếu (cán bộ Đội Cảnh sát trật tự Công an thành phố Thanh Hóa) lấy trộm chiếc xe máy hiệu Honda Airblade của đồng nghiệp để tại cơ quan. Ngày 19/7/2018, sau khi làm việc với đại tá Nguyễn Chí Phương (thời điểm này là Trưởng Công an thành phố Thanh Hóa, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra) và Đội điều tra tổng hợp, anh Hiếu đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Trong quá trình giải quyết vụ trộm cắp tài sản nêu trên, anh Hiếu đã 3 lần gặp gỡ và đưa cho ông Phương 260 triệu đồng để bỏ qua sai phạm, không bị xử lý hình sự. Nhận tiền, ông Nguyễn Chí Phương đã chỉ đạo cán bộ cấp dưới hướng dẫn anh Hiếu làm thủ tục xin xuất ngũ; trao đổi với Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp không xử lý hình sự, nhưng đề nghị này không được chấp nhận. Ông Phương phải làm thủ tục đề nghị xử lý kỷ luật tước danh hiệu Công an nhân dân; khởi tố và đề nghị truy tố đối với anh Hiếu. Thấy mình sắp bị đưa ra xét xử, anh Hiếu đến nhà ông Nguyễn Chí Phương để đòi tiền nhưng ông nay chỉ trả lại 150 triệu đồng. Không đồng ý, anh Hiếu không nhận tiền và bỏ về rồi làm đơn để chuẩn bị tố cáo ông Phương. Ngày 22/11/2018, TAND TP Thanh Hóa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, xử phạt bị cáo Đỗ Đức Hiếu 9 tháng cải tạo không giam giữ về tội trộm cắp tài sản. Sau khi Hội đồng xét xử tuyên án, bị cáo Hiếu đã nộp đơn kèm theo file ghi âm đến nhiều cơ quan bảo vệ pháp luật và báo chí để tố cáo ông Phương. Sau khi tiếp nhận đơn tố cáo và phát hiện có dấu hiệu tội phạm, ngày 30/11/2018, Ban Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa ra quyết định tạm đình chỉ công tác và đến ngày 3/1/2019 chính thức đình chỉ công tác đối với đại tá Nguyễn Chí Phương để Thanh tra Bộ Công an vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc. Ngày 25/1/2019, Bộ trưởng Bộ Công an ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với đại tá Nguyễn Chí Phương. Sau đó, Cơ quan điều tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Chí Phương, cựu Trưởng Công an TP Thanh Hóa, nhưng ông này đột nhiên bị đột qụy và phải nhập viện, nên cơ quan điều tra không thể thực lệnh bắt giam. Đến cuối tháng 12/2019, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao ban hành cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Chí Phương (khi đó 58 tuổi) về tội “Nhận hối lộ”.