Tối 7/4, một nguồn tin cho biết hồ sơ vụ việc tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín (44 tuổi, ngụ TPHCM) bị rơi lầu tử vong ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (huyện Nhà Bè, TPHCM) đã được Công an huyện Nhà Bè chuyển lên Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01) Công an TPHCM để tiếp tục điều tra, làm rõ. Trước đó vào chiều 5/4, ông T.V.D., Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM mời một số người đến nhà ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM) dùng cơm. 8 người có mặt gồm có ông B.H.T. (hiệu trưởng), ông N.Đ.T. (phó hiệu trưởng), ông L.T.N. (Phó Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế), ông P.V.Ư. (Phó Trưởng khoa Lý luận chính trị), ông N.A.V., (Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu), ông Ô.V.N. (Phó Trưởng phòng khảo thí và đảm bảo chất lượng), ông N. (giảng viên thỉnh giảng) và ông Bùi Quang Tín (giảng viên khoa Quản trị kinh doanh). Trong bữa ăn, 8 người (trừ ông B.H.T. không uống rượu) đã uống hết 1 chai Evan Wiliars thể tích 750ml; 1 chai X.O Brandy thể tích 700ml; 1 chai Chivas 12 thể tích 700 ml và 12 chai bia Tiger Crystal. Đến khoảng 16h, mọi người lần lượt ra về và chỉ còn ông Tín, ông T.V.D. và ông N.Đ.T. Khoảng 17h cùng ngày, ông T.V.D. rời khỏi căn hộ để đi giải quyết công việc và dặn ông Tín và ông N.Đ.T. khi nào về thì tự khoá cửa nhà. Và khoảng 30’ sau đó, bảo vệ chung cư nghe tiếng động mạnh ở khu giếng trời thuộc sảnh D2 nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong. Theo Trưởng ban quản lý chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3, lan can căn hộ cao hơn 1,2m và ông Tín là trường hợp đầu tiên bị rơi kể từ năm 1998. Bà Nguyễn Thanh Bích (sinh năm 1975, vợ ông Tín) cho rằng cái chết của chồng bà có nhiều uẩn khúc và nghi đây là án mạng nên yêu cầu Công an TPHCM, Công an huyện Nhà Bè làm rõ nguyên nhân tử vong của ông Tín. Trong tối 7/4, người thân của ông Tín cho biết sẽ gửi đơn kiến nghị khởi tố vụ án đến các cơ quan chức năng để nhằm điều tra, làm rõ vụ việc. Người này cũng cho hay, ông Tín bị cận nhưng từ khi vụ việc xảy ra, gia đình không nhận được thông tin về chiếc kính mà nạn nhân đeo hằng ngày. Ông Bùi Quang Tín là luật sư, tiến sĩ, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân BizLight; thành viên sáng lập Công ty luật Globalink; thành viên Đoàn Luật sư TPHCM.