Chiều 27/4, HĐXX phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội đã đưa ra phán quyết cuối cùng với các bị cáo có đơn kháng cáo trong vụ án Tổng Công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) mua 95% cổ phần của Công ty CP Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). Theo đó, HĐXX phúc thẩm đã quyết định y án sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Bắc Son 16 năm tù về tội “Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng” và tù chung thân về tội “Nhận hối lộ”. Tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh là tù chung thân. Bị cáo Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone) nhận mức án 4 năm tù (giảm 3 năm so với án sơ thẩm) về tội “Vi phạm quy định về quản lý vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng” và giữ nguyên mức hình phạt 16 năm tù về tội “Nhận hối lộ”. Tổng hợp hình phạt là 20 năm tù. Về tội “Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”, các bị cáo là nguyên Phó Tổng Giám đốc MobiFone gồm: Hồ Tuấn, Nguyễn Mạnh Hùng, Phạm Thị Phương Anh, Nguyễn Bảo Long nhận mức án phúc thẩm 12 tháng tù (bản án sơ thẩm là 2 năm 6 tháng tù). Nguyên Phó Tổng Giám đốc MobiFone Nguyễn Đăng Nguyên nhận mức án 12 tháng tù, cho hưởng án treo (bản án sơ thẩm tuyên 2 năm tù). Bị cáo Phan Thị Hoa Mai (nguyên thành viên HĐTV MobiFone) bị tuyên phạt 12 tháng tù (bản án sơ thẩm tuyên 2 năm 6 tháng tù). Bị cáo Hoàng Duy Quang (thẩm định viên Công ty AMAX) nhận 14 tháng tù (bản án sơ thẩm tuyên 3 năm tù). Bản án phúc thẩm nhận định, tại phiên tòa phúc thẩm, các bị cáo thừa nhận hành vi và tội danh như bản án sơ thẩm đã quy kết. Các lời khai của các bị cáo phù hợp với lời khai của bị hại MobiFone và những người liên quan trong vụ án. Xét kháng cáo của các bị cáo, HĐXX nhận thấy, cấp sơ thẩm đã áp dụng đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, gây thiệt đặc biệt lớn, ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân đối với hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp nhà nước, ảnh hưởng đến uy tín của các cán bộ nhà nước. Đối với bị cáo Son, bị cáo đã có hàng loạt hành vi vi phạm, là người trực tiếp lập dự án, giới thiệu MobiFone mua cổ phẩn của AVG, đưa dự án vào danh mục “Mật”, phê duyệt dự án khi chưa có sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ… dẫn đến thiệt hại đặc biệt lớn. Và bản thân bị cáo được nhận số tiền đặc biệt lớn (3 triệu USD) từ bị cáo Phạm Nhật Vũ. Với những sai phạm nêu trên, tòa cấp sơ thẩm tuyên bản án chung thân (cả 2 tội danh) đối với bị cáo là không nặng. Vì vậy, HĐXX cấp phúc thẩm không có căn cứ chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ của bị cáo. Án tù chung thân mà Tòa cấp sơ thẩm tuyên là đã áp dụng triệt để các tình tiết giảm nhẹ đối với bị cáo. Bị cáo Lê Nam Trà là người đứng đầu ở MobiFone, tiếp nhận ý kiến của bị cáo Son. Tuy nhiên, HĐXX xét thấy bị cáo phạm tội trong hoàn cảnh dự án đã được bị cáo Son chỉ đạo quyết liệt nên khi xem xét hình phạt đối với các bị cáo ở MobiFone, HĐXX thấy mức hình phạt của bị cáo Trà ở tội danh “Vi phạm về quy định và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng” là cao hơn các bị cáo khác. Ngoài ra, theo HĐXX, bị cáo Lê Nam Trà còn có nhiều đóng góp cho sự phát triển của MobiFone nên có cơ sở giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Với tội danh “Nhận hối lộ”, theo HĐXX cấp phúc thẩm, bị cáo có thể phải chịu mức hình phạt không thời hạn nhưng do bị cáo đã tự thú khi chưa bị phát giác, giúp CQĐT mở rộng vụ án, đã tự nguyện nộp lại số tiền nhận hối lộ nên HĐXX thấy bản án 16 năm tù mà Tòa cấp sơ thẩm đã tuyên ở tội này là không nặng. Đối với 7 bị cáo liên quan, HĐXX phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội cho rằng có căn cứ để chấp nhận một phần kháng cáo của các bị cáo. Trong lời nói sau cùng trước tòa, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cho biết, ông rất “đau buồn, ân hận”. Ông Son gửi lời xin lỗi tới toàn thể nhân dân, Đảng, Nhà nước khi hành vi của mình đã gây bức xúc trong dư luận xã hội. Bị cáo Son cũng gửi lời xin lỗi đến toàn ngành thông tin và truyền thông, đến các đơn vị, địa phương, vì sai phạm này đã làm ảnh hưởng đến uy tín của toàn ngành. Đặc biệt, ông Son nhấn mạnh tới việc không có sự bàn bạc, thỏa thuận trước khi nhận tiền. Bị cáo đã thành khẩn khai báo và đã khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ. Vì vậy, bị cáo Nguyễn Bắc Son mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình. Ngoài ra, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đề nghị HĐXX xem xét cho các bị cáo còn lại được hưởng sự khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo xuống mức thấp nhất có thể. Nói lời sau cùng, cựu Chủ tịch MobiFone Lê Nam Trà cho biết, bị cáo đã nghiêm túc nhìn nhận trách nhiệm, tội danh trong vụ án nhưng bị cáo mong HĐXX tiếp tục xem xét giảm nhẹ hình phạt khi bị cáo đã ăn năn, là người tự thú đầu tiên và đã khắc phục toàn bộ số tiền nhận hối lộ.