Lê Văn Lem (tự Sa Lem) đang bị truy nã Ngày 15/4, Thượng tá Nguyễn Văn Đủ, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang đã ký Quyết định truy nã đối với Lê Văn Lem (tự Sa Lem, SN 1980, ngụ xã Thạnh Trị, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang) để điều tra về tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị V., 41 tuổi, ngụ cùng xã Thạnh Trị. Bà V. là vợ cũ của Lem. Trước đó, vào trưa 24/2, Lem tìm đến nhà mẹ ruột bà V. để gặp bà V. nói chuyện. Sau đó, Lem bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào người bà V. gục tại chỗ. Gây án xong, Lem nhanh chóng rời khỏi hiện trường bỏ trốn. Nạn nhân ngay lập tức, được người thân trong gia đình đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Tại đây, các bác sĩ tiến hành phẫu thuật cho bà V. giành lại sự sống từ “thần chết”. Gần một tháng điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kiên Giang và Bệnh viện Cợ Rẫy (TP. HCM), bà V. được xuất viện với tỷ lệ thương tích là 53%. Sau khi củng cố chứng cứ, Công an huyện Tân Hiệp đã khởi tố vụ án, nhưng Lem bỏ trốn. Theo gia đình nạn nhân, bà V. và ông Lem sống với nhau từ năm 1999. Mặc dù, có hai người con chung nhưng ông Lem không chí thú làm ăn, mê cờ bạc và nhiều lần bạo hành bà V. với những trận đòn thừa sống thiếu chết. Ngoài ra, ông Lem từng nhiều lần phóng hỏa đốt nhà khiến mọi người không có chỗ ở phải đến người thân xin tá túc. Để giải thoát, bà V. đã nộp đơn gửi đến TAND huyện Tân Hiệp xin ly hôn. Ngày 23/4/2018, TAND huyện Tân Hiệp đã ra Quyết định công nhận giữa bà V. và ông Lem được ly hôn nhau theo đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, sau ly hôn, ông Lem vẫn liên tục tìm bà V. đòi hàn gắn, đồng thời dọa giết chết bà V. nếu như bà không quay về chung sống như trước. Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Hiệp thông báo, bất kỳ người nào cũng có quyền bắt giữ Lem và giải ngay người này đến Công an, Viện kiểm sát hoặc UBND nơi gần nhất. Sau khi bắt hoặc tiếp nhận đối tượng truy nã, phải báo ngay cho Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang; điện thoại: 02973.834109.