Ngày 28/4, TAND cấp cao đã ra quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn với ông Nguyễn Văn Lẫm (58 tuổi, trú phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình) và bà Phạm Thị Quyết (53 tuổi, vợ ông Lẫm) từ tạm giam thành bảo lãnh tại ngoại trong thời gian chờ phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". Vào tháng 6/2019, ông Lẫm và bà Quyết bị TAND tỉnh Thái Bình tuyên phạt 14 và 13 năm tù vì tội danh nêu trên. Trong quá trình bị khởi tố, truy tố và xét xử, cả ông Lẫm và bà Quyết cùng gia đình đều làm đơn kêu oan. Vợ chồng ông Nguyễn Văn Lẫm và bà Phạm Thị Quyết được cho bảo lãnh tại ngoại trong thời gian gian chờ phiên toà phúc thẩm Đáng chú ý, vợ chồng ông Lẫm và bà Quyết từng nhiều lần gửi đơn đến cơ quan chức năng tố cáo Nguyễn Xuân Đường (tức Đường Nhuệ) cho “đàn em” đến công ty của gia đình để đe dọa, “chiếm giữ”, lấy đi tài sản, giấy tờ của doanh nghiệp. Cụ thể, theo đơn tố cáo của gia đình anh Nguyễn Văn Hà (trú tại phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, con trai của ông Lẫm và bà Quyết), năm 2017, bố mẹ anh là chủ Công ty TNHH L.Q. có vay của Nguyễn Xuân Đường 1,7 tỉ đồng. Đến ngày 3/10/2017, trong lúc vợ chồng ông Lẫm, bà Quyết đi vắng thì Đường Nhuệ dẫn người đến “chiếm giữ” Công ty TNHH L.Q. Đến ngày 19/10/2017, Công an thành phố Thái Bình mời các bên liên quan lên làm việc, thì “đội quân” của Nguyễn Xuân Đường mới rời khỏi Công ty TNHH L.Q. Anh Hà cho biết: “Từ ngày 3/10/2017 đến ngày 19/10/2017, đội quân của Đường đã chiếm giữ công ty của gia đình tôi. Không những vậy, trong thời gian này, Đường còn liên tục gọi điện đe doạ, chửi bới, xúc phạm bố mẹ tôi và yêu cầu bố mẹ tôi phải định giá công ty để bán lại cho hắn. Khi “đội quân” của Đường rời khỏi công ty, tất cả giấy tờ trong công ty đã biến mất. Trong đó có nhiều hồ sơ, tài liệu, giấy xác nhận trả tiền nợ của bố mẹ tôi”. Anh Hà cũng cung cấp một đoạn ghi âm cuộc điện thoại giữa Nguyễn Xuân Đường và bố anh. Trong cuộc điện thoại, ông Lẫm nói với Đường là không bán lại công ty, nhà xưởng và giải thích bản thân ông không lừa đảo, cũng không trốn Đường… Đáp lại lời ông Lẫm, Đường Nhuệ liên tục dọa dẫm và cho biết “sẵn sàng hi sinh một đàn em nuôi trong tù” để “phang” ông Lẫm… Phía gia đình ông Nguyễn Văn Lẫm đã gửi gửi đơn tố cáo Đường Nhuệ đến công an. Đến ngày 29/3/2018, gia đình ông Nguyễn Văn Lẫm nhận được thông báo của Công an thành phố Thái Bình về việc không khởi tố vụ án với lý do không có căn cứ xác định Nguyễn Xuân Đường chiếm giữ đồ đạc, tài sản của công ty TNHH L.Q. Đến ngày 16/4/2018, ông Lẫm và bà Quyết bị Công an thành phố Thái Bình bắt giữ về hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” theo điều 175 Bộ luật hình sự. Ngày 12/6/2019, TAND tỉnh Thái Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vợ chồng Nguyễn Văn Lẫm và Phạm Thị Quyết phạm tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". Hội đồng xét xử sau đó tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Lẫm 14 năm tù giam và bị cáo Phạm Thị Quyết 13 năm tù. Cả hai vợ chồng ông Lẫm bà Quyết sau đó đều có đơn kháng cáo gửi TAND cấp cao tại Hà Nội. Luật sư Tạ Anh Tuấn, Trưởng văn phòng luật sư Gia Bách Luật và Liên danh, Đoàn luật sư thành phố Hà Nội, người tham gia bảo vệ cho 2 bị cáo Nguyễn Văn Lẫm và Phạm Thị Quyết cho biết, trong vụ án có nhiều dấu hiệu bất thường, vi phạm luật tố tụng. Về việc dư luận cho rằng, ông Nguyễn Văn Lẫm và bà Phạm Thị Quyết từ những người bị hại (bị Nguyễn Xuân Đường chiếm giữ, đập phá công ty) lại trở thành bị cáo, Ban chỉ đạo 1593 tỉnh Thái Bình khẳng định, theo kết quả điều tra, truy tố, xét xử sơ thẩm và báo cáo của TAND tỉnh Thái Bình, thông tin này là không chính xác. Ông Lẫm và bà Quyết bị khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử trong vụ án khác (cụ thể là hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản của ông Đỗ Văn Tới, trú tại số nhà 216 đường Hùng Vương, tổ 13, phường Phú Khánh, thành phố Thái Bình). Hiện vụ án này đang được TAND cao tại Hà Nội xem xét giải quyết theo trình tự phúc thẩm do có kháng cáo của ông Lẫm và bà Quyết.