Chiều ngày 13/4, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (A05) Bộ Công an cho biết đã triệu tập 2 đối tượng có hành vi mạo danh cơ quan bảo hiểm, thu mua sổ BHXH để trục lợi bất chính, trong bối cảnh nhiều công nhân đang thất nghiệp do ảnh hưởng của dịch Covid 19. Hai đối tượng này là Ngô Thị Thúy Kiều và Lê Quốc Việt (chồng Kiều), cả 2 cùng sinh năm 1990, ngụ tại quận 12, TPHCM. Thời gian qua, trên mạng xã hội xuất hiện một số tài khoản, fanpage mạo danh cơ quan bảo hiểm, trong đó có BHXH Bình Dương để đăng tải thông tin thu mua, thanh lý sổ BHXH của các công nhân trên địa bàn. Theo đó, khi công nhân kẹt tiền hay ngại tới cơ quan BHXH làm thủ tục thì liên hệ số điện thoại trên các tài khoản facebook để bán. Người bán đến cơ quan công chứng làm giấy ủy quyền cho người mua nhận BHXH một lần sẽ được nhận tiền ngay nhưng số tiền sẽ thấp hơn nhiều so với số tiền thực lĩnh từ cơ quan BHXH. Qua xác minh, Cục A05 phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương, Công an TPHCM xác định vợ chồng Kiều có hành vi trên nên triệu tập lên làm việc. Bước đầu, các đối tượng đã thừa nhận hành vi của mình là sai trái, do thiếu hiểu biết. “Em làm việc kiếm tiền online, em không biết hành vi của em là vi phạm, em mong có cơ hội để sửa sai”, đối tượng Kiều tỏ ra hối hận. Tiến hành kiểm tra nơi ở của vợ chồng Kiều, công an thu giữ hàng chục sổ bảo hiểm xã hội cùng nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan. Theo quy định, sổ BHXH không phải là đối tượng tài sản được cầm cố, thế chấp hoặc mua bán. Các hành vi cầm cố, thế chấp, mua bán sổ BHXH của người lao động rồi sau đó làm thủ tục kê khai sổ BHXH bị mất, hư hỏng để xin cấp lại, thuộc trường hợp kê khai không đúng sự thật và sẽ bị xử phạt. Fanpage giả mạo BHXH Bình Dương thu mua sổ bảo hiểm xã hội của công nhân “Người lao động cần hiểu rõ giá trị sổ BHXH đối với mỗi cá nhân, thứ 2 là phải hiểu rõ quy định về việc sử dụng BHXH. Ngoài ra, hành vi mua bán sổ BHXH là vi phạm pháp luật, sẽ bị xử lý nghiêm minh trước pháp luật”, thiếu tướng Lê Minh Mạnh, Phó Cục A05, Bộ Công an cho hay. Trong thời gian tới, Bộ Công an sẽ phối hợp với Bộ Lao động, Thương binh & Xã hội, Bộ Thông tin - Truyền thông, Bảo hiểm xã hội Việt Nam và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố tăng cường công tác tuyên truyền, cảnh báo người dân và kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm các hành vi mua gom sổ BHXH, siết chặt quy trình chi trả để ngăn chặn các đối tượng trục lợi bất chính, bảo đảm quyền lợi chính đáng của người lao động cũng như uy tín của lực lượng chức năng.