Ngày 26/3/2020, thông tin từ Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Nông cho biết, đã ra Quyết định phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can đối với Lê Ngọc Lý (SN 1984, trú tại: số 749 Phạm Hùng, phường 8, TP. Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng). Lý là kế toán của Trịnh Sướng, trước đó đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi “Sản xuất, buôn bán hàng giả” theo quy định tại Điều 192 BLHS. Lê Ngọc Lý bị khởi tố với vai trò giúp sức cho Trịnh Sướng trong việc sản xuất, buôn bán xăng giả. Hiện tại bị can này đang được tại ngoại do đang mang thai. Như vậy, tính đến thời điểm này, Cơ quan tố tụng tỉnh Đắk Nông đã khởi tố điều tra, xử lý 33 bị can liên quan đến vụ án sản xuất xăng giả do Trịnh Sướng cầm đầu. Đây là đường dây xăng sản xuất, mua bán xăng giả khủng được Công an tỉnh Đắk Nông đấu tranh, triệt phá năm 2019. Trước đó, ngày 17/1, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết đã có kết luận điều tra 3 vụ án sản xuất, buôn bán hàng giả là xăng giả do “đại gia” Trịnh Sướng cầm đầu. Cơ quan điều tra đã chuyển hồ sơ sang Viện KSND tỉnh Đắk Nông đề nghị truy tố 21 bị can trong đường dây này. Tuy nhiên sau đó VKSND tỉnh Đắk Nông đã trả hồ sơ lại và đề nghị điều tra, làm rõ thêm. Trước đó đã thông tin, ngày 24/01/2019, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông phát hiện và bắt quả tang hành vi pha trộn dung môi solmix với xăng A95 xảy ra trên địa bàn. Sau đó, cơ quan này đã khởi tố 2 vụ án và 9 bị can về tội sản xuất, buôn bán hàng giả. Trên cơ sở này, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông tiếp tục điều tra mở rộng và đến nay đã khởi tố thêm 3 vụ án và 21 bị can. Như vậy, tính đến cuối tháng 8/2019, VKSND tỉnh Đắk Nông đã phê chuẩn quyết định khởi tố 5 vụ án, với 30 bị can liên quan đến đường dây sản xuất xăng dầu giả do Trịnh Sướng cầm đầu. Từ năm 2017 đến ngày bị bắt, các đối tượng đã mua bán dung môi, chất làm tăng chỉ số Octan (gồm các chất Toluene, MTBE, NMA, Methanol…) với số tiền khoảng 4.200 tỷ đồng để sản xuất xăng dầu giả. Các đối tượng này đã đưa ra thị trường để tiêu thụ hơn 400 triệu lít xăng giả, thu lợi bất chính hàng ngàn tỷ đồng. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.