Ngày 16/3, thượng tá Nguyễn Học Lâm, Phó trưởng Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) cho biết, đơn vị đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và khám xét tại nhà nghi can Tiêu Thị Tuyết Sương (46 tuổi, ở xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước, Bình Định) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nghi can Tiêu Thị Tuyết Sương bị cơ quan chức năng bắt giữ. Bà Sương là nghi can trong vai “nhân viên y tế dự phòng” đến tận nhà người dân lừa tiêm ngừa vắc xin với giá khoảng 700.000 đồng/mũi. Qua khám xét nhà riêng của bà Sương, cơ quan công an phát hiện, thu nhiều vỏ thuốc mà bà Sương đã bơm nước cất, kháng sinh để giả các loại vắc xin: tiêm phòng cho trẻ, ngừa ung thư, ngừa đột quỵ, thậm chí ngừa cả… dịch Covid-19. Theo Công an TP Quy Nhơn, đã có hàng chục người dân ở TP Quy Nhơn và huyện Tuy Phước là nạn nhân của bà Sương. Chị Ng.T. Y. (ở huyện Tuy Phước), một nạn nhân cho biết, qua một người bạn giới thiệu, bà Sương đến nhà chị tự xưng là nhân viên y tế dự phòng để tiêm các vắc xin phòng bệnh. Tưởng thật, chị cho con tiêm một mũi 5 trong 1, chồng chị tiêm một mũi ngừa dịch Covid-19, còn chị tiêm một mũi ngừa ung thư cổ tử cung. “Giờ tôi lo nhất là không biết bà Sương đã tiêm gì cho cả nhà tôi. Không biết về lâu dài, có biến chứng gì không”, chị Y. lo lắng. Tại cơ quan công an, bà Sương khai mới học hết lớp 9, có thời gian giúp việc cho một phòng khám tư. Để bị hại tin lời, bà Sương giới thiệu là chích vắc xin cho trẻ em không gây sốt, giá rẻ, khoảng 700.000 đồng/mũi. Vì giá rẻ, không phải chờ lâu, lại được “nhân viên y tế” đến tận nhà tiêm nên nhiều người đã "mắc bẫy". Bà Sương còn lấy phôi của một phiếu chỉ định tiêm ngừa thật đem photocopy ra thành các phiếu giả, mỗi lần tiêm xong thì phát cho bị hại để có giấy tờ làm tin. Bà Sương cũng khai rằng, bà đã mua các dụng cụ gồm: bình đá, kim tiêm, nước cất, kháng sinh trộn với nhau rồi bơm vào các vỏ lọ vắc xin để đi tiêm ngừa. Tổng cộng đã có gần 30 người bị bà Sương tiêm ngừa các loại bệnh. Theo vị đại diện Công an TP Quy Nhơn, hành vi của bà Sương không chỉ lừa đảo lấy tiền của người dân mà khiến nhiều trẻ em bỏ lỡ giai đoạn vàng tiêm ngừa vì cha mẹ cứ ngỡ đã tiêm ngừa vắc xin thật của bà Sương. Đặc biệt, việc người dân mất cảnh giác, ham rẻ, đã vô tình tạo điều kiện cho đối tượng lừa đảo hoạt động. Hiện, Công an TP Quy Nhơn tiếp tục mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc; đồng thời kêu gọi ai là bị hại của bà Sương đến công an thành phố khai báo để phục vụ công tác điều tra.