Ở một số địa phương, tình trạng gây bức xúc dư luận từ nhiều năm. Tình hình đã có những đổi thay tích cực khi xuất hiện những tân giám đốc sở công an thế hệ 7x. Chiều tối 14.4, Văn phòng Chính phủ phát đi thông báo do Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng ban Chỉ đạo Phòng chống tội phạm của Chính phủ (BCĐ 138/CP), yêu cầu làm rõ những vi phạm pháp luật của Đường “Nhuệ”, tức Nguyễn Xuân Đường. Sự việc bắt đầu từ ngày 7.4, cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thái Bình phong tỏa, khám khẩn cấp căn nhà 7 tầng tại địa chỉ số 366 đường Lê Quý Đôn - căn nhà hai mặt tiền trông ra khu đô thị mới Kỳ Bá, cách trụ sở Công an tỉnh khoảng 500m, cách trụ sở UBND, công an phường Kỳ Bá vài bước chân. Sau đó vợ chồng Nguyễn Thị Dương - Nguyễn Xuân Đường (biệt danh Đường “Nhuệ”) liên tục bị khởi tố, bắt tạm giam. Từ vụ “Cố ý gây thương tích” do hành hung, đánh đập một phụ xe của vợ chồng Dương - Đường, cả một đường dây mang dáng dấp giang hồ, xã hội đen dần được đưa ra ánh sáng. Bởi lẽ, dư luận Thái Bình lâu nay vẫn âm ỉ về đại gia Dương - Đường với những câu chuyện bất hảo, cùng nhiều chiến tích cầm đầu nhóm côn đồ chuyên cho vay nặng lãi, đòi nợ thuê. Lần lượt các đàn em của Đường “Nhuệ” sau đó cũng bị khởi tố, bắt giam. Điều đáng nói, ổ nhóm tội phạm này tồn tại từ 10 năm, ngang nhiên, lộng hành mà không hề bị xử lý dù nhiều đơn thư đã gửi tới cơ quan chức năng. Trao đổi với Lao Động, chuyên gia tội phạm học, trung tá Đào Trung Hiếu cho rằng, vụ án “Nguyễn Xuân Đường cùng đồng bọn” có thể không dừng lại ở phạm vi một vụ án cố ý gây thương tích đơn thuần. Vì ngay sau khi nhóm này bị bắt giữ, có rất nhiều thông tin trên mạng xã hội và báo chí phản ánh những hành vi vi phạm pháp luật của họ xảy ra trong những năm vừa qua tại Thái Bình, nhưng chưa được phát hiện, điều tra làm rõ. Qua những thông tin đó, có thể hình dung đây là một ổ nhóm hoạt động kiểu xã hội đen, lộng hành, công khai. Dư luận và báo chí phản ánh ổ nhóm này đã thực hiện nhiều hành vi nguy hiểm, như hoạt động tín dụng đen cho vay lãi nặng, đòi nợ thuê, cưỡng đoạt tài sản, cố ý gây thương tích, gây rối trật tự công cộng… Đặc biệt là những hành vi sai phạm về đấu giá đất đai… Người để lại dấu ấn trong chiến công ban đầu này là thượng tá Nguyễn Thanh Trường - Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình. Tháng 11.2019, theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an, Thượng tá Nguyễn Thanh Trường - sinh năm 1974 (45 tuổi), quê Hải Dương, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục bắt buộc, trường giáo dưỡng (Bộ Công an) được điều động, bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình. Thượng tá Trường thay người tiền nhiệm là đại tá Nguyễn Văn Minh - được bổ nhiệm làm Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát quản lý trại giam, cơ sở giáo dục và trường giáo dưỡng (Bộ Công an). Trong thông báo, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban Phòng chống tội phạm của Chính phủ nêu rõ: Đây là vụ án được dư luận xã hội rất quan tâm và hoan nghênh Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã kịp thời khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam các đối tượng để điều tra đối với hành vi “cố ý gây thương tích” của Nguyễn Xuân Đường và đồng phạm. Tháng 11.2019, lãnh đạo Bộ Công an chính thức công bố quyết định điều động và bổ nhiệm đại tá Vũ Hồng Văn, sinh năm 1976 (44 tuổi) giữ chức giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Đồng Nai là một điểm nóng về an ninh trật tự đặc biệt là tình trạng giang hồ, bảo kê, tín dụng đen. Trước khi trở thành giám đốc công an Đồng Nai, đại tá Vũ Hồng Văn đã có hơn 1 năm làm giám đốc công an Đắk Lắc thay thiếu tướng Trần Kỳ Rơi nghỉ hưu. Với quyết tâm “Phải bóp chết tột phạm từ trong trứng nước”, khi làm giám đốc công an Đồng Nai, đại tá Văn liên tục mở những đợt truy quét tội phạm. Điển hình như vụ đột nhập quán bar COSMO nằm ở tầng 4 của khách sạn Central Park (đóng trên đường Nguyễn Ái Quốc, phường Tân Tiến, TP.Biên Hòa) và phát hiện hàng trăm đối tượng đang tụ tập có biểu hiện sử dụng chất ma túy. Đặcbiệt là vụ bắt 14 đối tượng trong nhóm tín dụng đen cầm đầu là trùm giang hồ có biệt danh Toàn “đen” có hành vi đánh giám đốc, giật tiền trong bệnh viện Tâm Hồng Phước, Phường Trảng Dài, TP.Biên Hòa, Đồng Nai. Khi các đối tượng do Toàn đen cầm đầu xông vào Bệnh viện đa khoa Tâm Hồng Phước để uy hiếp rồi khống chế bác sĩ Nguyễn Thế Thử, Giám đốc bệnh viện này đòi nợ số tiền nợ hơn 500 triệu đồng thì 100 chiến sĩ cảnh sát đã có mặt kịp thời, bắt giữ nhóm đối tượng trên, khám xét nơi ở của các đối tượng và thu giữ nhiều tài liệu, tiền liên quan đến hoạt động tín dụng đen. Sinh năm 1972, đại tá Lê Ngọc Châu nổi tiếng vì thành tích 6 tháng được bổ nhiệm giám đốc Công an 2 lần. Tháng 3.2019, khi đang trên cương vị Phó Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động (Bộ Công an), ông nhận quyết định bổ nhiệm làm Giám đốc Công an TP.Hải Phòng (thay Thiếu tướng Đỗ Hữu Ca nghỉ hưu). Sau hơn 6 tháng trên làm Giám đốc Công an TP.Hải Phòng, ngày 3.10, đại tá Châu đã nhận quyết định điều động, bổ nhiệm làm Giám đốc Công an Hải Dương. Địa bàn Hải Dương lâu nay nóng tình trạng khai thác cát trái phép. Các đối tượng có tổ chức tạo thành đường dây khai thác, vận chuyển, buôn bán cát trên sông. Trong đó có một số nhóm “xã hội đen” hoạt động rất manh động, chúng luôn mang theo hung khí để chặn các tàu, thuyền vận chuyển cát, sỏi trên sông Thái Bình (thuộc địa phận thành phố Hải Dương, tỉnh Hải Dương) để đe dọa, uy hiếp các chủ tàu, đòi bảo kê. Xử lý giang hồ sông nước chính là ưu tiên hàng đầu của đại tá Lê Ngọc Châu khi nhận nhiệm vụ và chỉ sau 2 tháng, công an tỉnh Hải Dương tuyên bố đã giải quyết cơ bản tình trạng khai thác cát trái phép. Những chiến công mới từ những tân giám đốc trẻ thế hệ 7x ở Thái Bình, Đồng Nai, Hải Dương đang tạo niềm tin trong nhân dân, nhất là những chiến công dẹp loạn giang hồ. Chánh văn phòng Bộ Công an Tô Ân Xô cho biết: Về việc luân chuyển, điều động cán bộ trong ngành công an ở tỉnh Đồng Nai và Thái Bình, đã có được những kết quả lớn trong việc đấu tranh, triệt phá các băng nhóm tội phạm, các chuyên án. Số cán bộ này cũng mới giữ nhiệm vụ, song lãnh đạo Bộ hoan nghênh họ đã tích cực, tạo sự chuyển biến, làm việc quyết liệt. Thực tế, không chỉ ở Đồng Nai, Thái Bình, mà nhiều tỉnh khác, số cán bộ được điều động luân chuyển đã có những cải tiến công việc, xoay chuyển tình hình. Theo