Chiều 18/4, Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) cho biết đã tiếp nhận thông tin trình báo và đang tiến hành kiểm tra, xử lý theo quy trình đối với vụ chủ nhà hàng nổi S.T ở khu vực biển Hải Minh (thuộc phường Hải Cảng, TP Quy Nhơn) bị một thuyền chở hàng đâm thẳng vào gây hư hỏng. Công an điều tra, xác minh tàu cá đâm vào nhà hàng của ông T. Sáng cùng ngày (18/4), chủ nhà hàng nổi S.T đã trình báo với các cơ quan chức năng vụ việc này và bày tỏ nghi ngờ bị người khác “khủng bố” để gây sức ép. Theo trình báo của nhà hàng S.T, khoảng gần 18h ngày 17/4, một thuyền chở hàng chạy tốc độ cao, hướng thẳng vào và nhà hàng này. Nhân viên nhà hàng phát hiện, ra hiệu cảnh báo nhưng chiếc thuyền này vẫn đâm thẳng vào nhà hàng nổi S.T rồi mới dừng lại. Sau cú va chạm, một phần mạn, nhiều hệ thống tường, trần, vật dụng của nhà hàng bị vỡ, gãy… hư hỏng. Theo anh Phạm Văn V. (quản lý nhà hàng, trực tiếp chứng kiến vụ việc), sau khi xảy ra sự việc, người điều khiển tàu cá tên T. (khu vực Hải Minh) xuống đôi co và lấy lý do tàu bị lạc số nên đâm trúng. “Tôi yêu cầu ông T. ở lại làm việc với cơ quan chức năng, làm rõ vấn đề nhưng ông này rời khỏi hiện trường. Đây rõ ràng không phải đơn thuần một vụ tai nạn mà là hành động có chủ ý của ông T. và có liên quan việc ông không đồng ý sang nhượng nhà hàng cho một nhóm người khác”, ông V. cho biết. Trước đó, khoảng 23h30 ngày 8/4, quán cà phê S.T (ở phường Trần Hưng Đạo,TP Quy Nhơn) của ông T.S.T. làm chủ cũng bị tạt sơn, chất bẩn… khắp quán. Trích xuất camera cho thấy, khoảng 23h40 ngày 8/4, một nam thanh niên mặc áo ca rô, đội mũ đến trước quán cà phê này và dùng sơn để tạt vào phía trong quán. Trong khi Công an TP Quy Nhơn đang điều tra vụ việc, thì rạng sáng ngày 10/4, một nhóm người dùng chất bẩn ném vào văn phòng công ty của ông S.T. ở TP Quy Nhơn, sau đó đập phá một ô tô tại đây rồi mới rời đi. Toàn bộ hình ảnh, clip liên quan đến các vụ việc “khủng bố” đã được ông T.S.T. giao nộp cho Công an TP Quy Nhơn khi trình báo. Hiện, các vụ việc trên đã được trình báo đến Công an TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) để xác minh, làm rõ nguyên nhân.