Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03), Bộ Công an đang điều tra vụ án hình sự “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố Hà Nội thuộc Sở Y tế Hà Nội, Công ty cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, Công ty TNHH Vật tư khoa học và Thương mại Việt Nam (MST) và các đơn vị liên quan. Chiều 23/4, trao đổi nhanh với phóng viên , một lãnh đạo C03 cho biết, bước đầu đơn vị này đã xác định, hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR phòng chống Covid-19 khi nhập về Việt Nam giá khoảng 2,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, khi CDC Hà Nội mua vào lại có giá lên tới 7 tỷ đồng. Bị can Nguyễn Nhật Cảm (ảnh to) và đồng phạm. Vị lãnh đạo C03 cho biết, việc nâng giá hệ thống Realtime PCR tự động được các doanh nghiệp nhập khẩu, phân phối mua bán lòng vòng với nhau. Sau đó, Công ty Cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành căn cứ vào đó để đề xuất mức giá và CDC Hà Nội mua vào. "Vụ án đang được chúng tôi điều tra, mở rộng, bước đầu kết quả điều tra mới có những thông tin như vậy. Khi có thông tin đầy đủ vụ án, chúng tôi sẽ thông tin cho báo chí", vị lãnh đạo C03 nói. Với các hành vi trên, chiều 22/4, C03 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 7 bị can để điều tra về tội “Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng”, gồm: Nguyễn Nhật Cảm (SN 1963), Giám đốc CDC Hà Nội, thuộc Sở Y tế Hà Nội; Nguyễn Vũ Hà Thanh (SN 1979), Trưởng phòng Tài chính kế toán Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố Hà Nội thuộc Sở Y tế Hà Nội; Đào Thế Vinh (SN 1975), Giám đốc Công ty TNHH Vật tư khoa học và Thương mại Việt Nam (MST); Nguyễn Trần Duy (SN 1980), Tổng Giám đốc Công ty cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất (SN 1986), nhân viên Công ty TNHH Phát triển khoa học Vitech; Nguyễn Thanh Tuyền (SN 1985), nhân viên Công ty TNHH Thiết bị y tế Phương Đông; Lê Xuân Tuấn (SN 1982), nhân viên Phòng Tài chính kế toán Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) thành phố Hà Nội thuộc Sở Y tế Hà Nội. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang tập trung khẩn trương làm rõ hành vi của các bị can, thu hồi tài sản nhà nước và tiến hành điều tra mở rộng vụ án theo đúng quy định của pháp luật.