Ngày 26/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM cho biết đã thi hành lệnh bắt tạm giam Nguyễn Phước Huynh (sinh năm 1982, quê Gia Lai) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Phước Huynh là Giám đốc Công ty TNHH Huynh Mang Yang (viết tắt Công ty Huynh Mang Yang) có trụ sở tại quận 1, TPHCM. Huynh được nhiều người biết đến với tên gọi "chiến binh" Sasuke (người chơi giam show Không giới hạn). Trước đó ngày 16/4, ông N.C.T. (sinh năm 1986, ngụ quận Tân Phú) đã đến công an tố cáo Huynh lừa 2,6 tỉ đồng. Cụ thể, giữa tháng 4/2020, Huynh đã nhận số tiền 2,6 tỉ đồng của ông T. trong phi vụ mua bán hóa đơn giá trị gia tăng (GTGT) để nộp vào Công ty Huynh Mang Yang rồi chiếm đoạt. Quá trình điều tra xác định, Huynh lên mạng đặt mua của đối tượng tên Phong hóa đơn GTGT của Công ty T.N.P. bán cho công ty của Huynh với tổng giá trị hàng hóa sau thuế là 5,5 tỉ đồng với nội dung mua hàng vật tư xây dựng, giá trị trước thuế là hơn 5 tỉ đồng. Theo hợp đồng này, Phong sẽ chuyển cho Huynh 2,6 tỉ đồng để chuyển khoản đến Công ty T.N.P. Qua giới thiệu từ Phong, ông T. đã cho Huynh mượn 2,6 tỉ đồng với lãi suất 5,2 triệu đồng/ngày để Huynh chuyển khoản tiền mua hóa đơn đến Công ty T.N.P.. Theo thỏa thuận 3 bên, sau khi 2,6 tỉ đồng được chuyển khoản đến Công ty T.N.P. thì Phong sẽ rút ra trả cho ông T. kèm theo tiền lãi. Sáng 15/4, sau khi nhận 2,6 tỉ đồng tại ngân hàng từ ông T., Huynh chuyển vào tài khoản Công ty Huynh Mang Yang rồi chuyển về tài khoản cá nhân chứ không chuyển đến Công ty T.N.P. như thoả thuận. Thấy tiền không được chuyển vào Công ty T.N.P. nên Phong và ông T. thắc mắc thì Huynh nêu nhiều lý do để trì hoãn. Sau đó, Phong yêu cầu Huynh làm ủy nhiệm chi tại ngân hàng thì Huynh nói để quên chứng minh thư tại trụ sở công ty. Phong và ông T. đưa Huynh về Công ty Huynh Mang Yang thì bên ngoài khóa cửa, công ty đã ngưng hoạt động từ năm 2019. Nghi ngờ bị lừa đảo, Phong và ông T. đưa Huynh trở lại ngân hàng để thực hiện giao dịch chuyển tiền. Tại đây, Huynh nói gọi điện nhờ người thân đưa hộ chiếu đến rút tiền nhưng thực chất là nhờ người đến hỗ trợ bỏ trốn. Trong lúc mọi người sơ hở, Huynh đã chạy qua đường leo lên xe một đối tượng chờ sẵn để tẩu thoát. Nhóm của Phong đuổi theo bắt được Huynh thì bị nhiều người lạ mặt truy sát. Nghe tiếng truy hô của nhóm ông Phong, người dân chạy ra hỗ trợ bắt Huynh bàn giao công an. Tại cơ quan công an, Huynh khai nhận đã lên mạng tìm những đối tượng bán hóa đơn để mua, sau đó nhận tiền mặt chuyển khoản thanh toán cho giao dịch không có thật để chiếm đoạt. Với thủ đoạn này, ngày 7/4, Huynh đã chiếm đoạt của một người tên Phúc số tiền 2,3 tỉ đồng. Khám xét nơi ở của Huynh, công an thu giữ nhiều con dấu nghi làm giả của 2 phường ở TP Hà Nội. Cơ quan chức năng cũng xác định Công ty Huynh Mang Yang không còn hoạt động từ tháng 1/2019 đến nay, không thực hiện việc kê khai, báo cáo thuế theo quy định. Tuy nhiên, công ty này chưa đăng ký thủ tục giải thể. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục triệu tập, lấy lời khai của các cá nhân để làm rõ vụ án, xử lý các đối tượng liên quan. Công an TPHCM yêu cầu ai là nạn nhân bị Huynh lừa đảo với chiêu thức trên đến Đội 9, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế, tham nhũng và buôn lậu Công an TPHCM (674 đường 3/2, phường 14, quận 10) để trình báo.