Ngày 8/4, Công an huyện Tây Sơn (tỉnh Bình Định) cho biết đã đề nghị Chủ tịch UBND huyện tặng Giấy khen cho 4 công dân ở địa phương này về thành tích xuất sắc trong tham gia truy bắt đối tượng truy nã đặc biệt. 4 người dân ở Bình Định mưu trí, dũng cảm tiếp cận giúp công an bắt nghi phạm giết người tình đang bị truy nã đặc biệt khi đang lẩn trốn trong rừng sâu. Theo điều tra ban đầu, chiều 2/2, tại thôn Thủ Thiện Thượng, xã Bình Nghi (huyện Tây Sơn) đã xảy ra vụ giết người do mâu thuẫn tình ái. Nghi phạm là Trần Ngọc Hoàng (40 tuổi, ở xã Bình Nghi) đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người chị Trần Thị T. (48 tuổi, ở xã Phước Hưng, huyện Tuy Phước) làm chị T. tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Hoàng bỏ trốn và bị Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Bình Định ra Quyết định truy nã đặc biệt. Qua nắm tình hình, các trinh sát xác định đối tượng đang lẩn trốn ở khu vực rừng xã Tây Xuân (huyện Tây Sơn) với vùng rừng xã Canh Liên (huyện Vân Canh). Công an huyện Tây Sơn đã tổ chức lực lượng vây bắt suốt gần 2 tháng qua, nhưng do đặc điểm rừng rậm, hiểm trở, nhiều dốc cao, suối sâu nên việc truy bắt đối tượng gặp khó khăn. Theo Công an huyện Tây Sơn, ngoài việc tổ chức lực lượng truy bắt, Công an huyện đã phát động phong trào toàn dân tham gia tố giác tội phạm; đặc biệt liên tục thông báo đặc điểm nhân dạng, thông tin về đối tượng để nhân dân cảnh giác, phát hiện, phối hợp truy bắt. Sáng 6/4, các công dân gồm ông Nguyễn Văn Anh (60 tuổi), Nguyễn Hữu Tài (47 tuổi), Phạm Hùng Cường (39 tuổi) và Nguyễn Huy Cường (40 tuổi, đều ở xã Tây Xuân, huyện Tây Sơn) cùng nhau lên rừng tìm lấy mật ong. Khoảng 8h cùng ngày, 4 người này đi đến khu vực núi có tục danh dốc Lăn Lóc (thuộc xã Canh Liên, huyện Vân Canh) thì phát hiện có một người đàn ông người gầy gò, tầm 40 tuổi rất giống với đối tượng gây ra vụ giết người ở xã Bình Nghi đang bị truy nã đặc biệt, mà trước đó Công an đã thông báo về hình ảnh, đặc điểm nhân dạng đối tượng. Khi xác định người đàn ông này là đối tượng đang bị truy nã, các anh đã nhanh trí tiếp cận, bắt chuyện rồi cho đồ ăn để giữ chân đối tượng. Trong khi đó, một người lấy lý do đi tiếp vào rừng để mang đồ ăn cho người thân đang chờ, nhưng thực ra là đi tìm khu vực đỉnh núi cao có sóng điện thoại để báo công an. Sau khi điện thoại được cho công an, ông Anh quay lại vị trí đang giữ đối tượng cùng những người trong nhóm vận động, thuyết phục; đồng thời tìm cách tước con dao mà đối tượng mang theo, giữ chân đối tượng chờ lực lượng công an đến. Khi lực lượng Công an đến, họ xác định chính xác là đối tượng Trần Ngọc Hoàng và tiến hành bắt giữ, di lý đối tượng đến Công an huyện Tây Sơn để điều tra xử lý. Theo Công an huyện Tây Sơn, hành động mưu trí, dũng cảm của 4 công dân rất đáng biểu dương. Đó là tấm gương sáng điển hình trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Do vậy, Công an huyện đã đề nghị Chủ tịch UBND huyện tặng Giấy khen cho các anh về thành tích xuất sắc trong tham gia truy bắt đối tượng truy nã đặc biệt.