Chiều 11/4, Thượng tá Nguyễn Quốc Vương, Trưởng Phòng tham mưu Công an tỉnh Thái Bình xác nhận, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đã thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam 3 tháng với đối tượng Nguyễn Xuân Đường để phục vụ quá trình điều tra trong vụ án "Cố ý gây thương tích" xảy ra ngày 30/3, tại nhà số 366 đường Lê Quý Đôn, thành phố Thái Bình. Đối tượng Nguyễn Xuân Đường, tức Đường Nhuệ (Ảnh: facebook Duong Nhue) Trước đó, ngày 7/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố, bắt tạm giam vợ của Nguyễn Xuân Đường là Nguyễn Thị Dương (SN 1980), trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình và 2 đối tượng khác gồm Nguyễn Đức Mạnh (SN 1992), trú tại tổ 6, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình và Phạm Ngọc Quý (SN 2003), trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình vì tội danh “Cố ý gây thương tích”. Đến ngày 9/4, căn cứ kết quả điều tra mở rộng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Xuân Đường (SN 1971) để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội "Cố ý gây thương tích". Sau đó, đối tượng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Đến khoảng 21h30 ngày 10/4, “Đường Nhuệ” bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại xã Hoà Hậu, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Sau khi bị bắt giữ, Nguyễn Xuân Đường được di lý về Thái Bình để phục vụ công tác điều tra. Vợ chồng Nguyễn Xuân Đường và Nguyễn Thị Dương là 2 "nhân vật" có tiếng ở Thái Bình. Trong sinh nhật Nguyễn Thị Dương từng mời 50 nghệ sĩ tới dự tiệc sinh nhật và bỏ tiền mời ca sỹ hát trong lễ kỷ niệm 10 năm ngày cưới của vợ chồng mình… Công an tỉnh Thái Bình tiến hành phong tỏa, khám nhà của vợ chồng Nguyễn Thị Dương và Nguyễn Xuân Đường Theo tài liệu điều tra ban đầu, vào khoảng 10h40 ngày 30/3, nhân viên công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ vận tải Phúc Cường có nhận vận chuyển 1 gói tài liệu của công ty trách nhiệm hữu hạn Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do người vận chuyển và người nhận không thống nhất được địa điểm giao hàng nên xảy ra mâu thuẫn và giao nhận hàng muộn. Sau đó Nguyễn Xuân Đường đã gọi điện đe dọa, yêu cầu nhân viên công ty Phúc Cường về Thái Bình gặp Đường. Khoảng 18h20, nhân viên công ty Phúc Cường đến nhà Nguyễn Xuân Đường (cũng là trụ sở công ty trách nhiệm hữu hạn Đường Dương). Tại đây, Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương đã tra hỏi, đe dọa nhân viên công ty Phúc Cường. Sau đó, Nguyễn Thị Dương, Nguyễn Đức Mạnh, Phạm Ngọc Quý đã đánh gây thương tích nhân viên công ty Phúc Cường. Hiện cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Thái Bình đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ án.