Liên quan tới vụ án, các bị cáo còn lại bị tuyên phạt mức án 18 tháng tù về tội gây rối trật tự công cộng. Theo hồ sơ, tháng 3/2009, khi tham dự đám cưới, nhóm bạn của bị cáo Lăng bị 1 nhóm khác đánh. Lăng cũng bị 1 người dùng cục đá đập vào đuôi mắt phải. Lăng chạy vào nhà người dân tìm hung khí. Nghe tin người nhà bị đánh, Lương Văn Khu chạy ra thấy anh Trương Thanh Thức đang đứng gần đó liền đấm vào vai khiến Thức lảo đảo, Khu đá tiếp vào chân làm Thức ngã xuống đường và tiếp tục đá 2 cái vào mông. Cáo trạng quy kết: “Khi thấy Thức đang chống tay đứng dậy, Lăng cầm chày inox (dài 20 cm) đánh Thức nhiều cái vào đầu khiến Thức tử vong vài ngày sau đó”. Kết luận giám định xác định nạn nhân bị tác động của vật tày phẳng, tác động mạnh vào vùng đầu gây chấn thương sọ não, xuất huyết nội sọ, dập tổ chức não, hôn mê sâu không phục hồi dẫn đến tử vong. Xử sơ thẩm lần 1, TAND tỉnh Bình Phước nhận định vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, tuy nhiên HĐXX vẫn tuyên phạt bị cáo Lăng 16 năm tù về tội giết người. Sau khi tuyên án, HĐXX đã kiến nghị tòa cấp trên hủy bản án sơ thẩm này để điều tra, xét xử lại nhằm tránh bỏ lọt tội phạm. Lăng kháng cáo kêu oan, cho rằng mình không phải là người giết Thức. Tháng 9/2011, Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TPHCM (nay là TAND cấp cao tại TPHCM) xử phúc thẩm tuyên hủy án sơ thẩm để điều tra lại nhằm làm rõ dấu hiệu tội gây rối trật tự công cộng và đồng phạm về tội giết người. Theo tòa, lời khai của bị cáo Lăng tại cơ quan điều tra và tại 2 phiên tòa có nhiều mâu thuẫn, không thống nhất; lời khai của nhân chứng không xác định được Lăng bị giằng lấy chày trước hay sau khi đánh nạn nhân. Ngoài ra, trong lúc đánh nhau, Khu đá nạn nhân té xuống đường, tiếp đến Lăng cầm chày đánh nạn nhân gây tử vong. Sau quá trình điều tra bổ sung, Viện KSND tỉnh Bình Phước đã truy tố thêm Lương Văn Khu và 2 người nữa về tội gây rối trật tự công cộng. Ngày 8/8/2014, TAND tỉnh Bình Phước xét xử sơ thẩm lần 2. Tuy nhiên, tòa tuyên bố hoãn xử để mời giám định viên. Ngày 29/ 9/2014, tòa tiếp tục phiên xử. Tại phiên tòa này, giám định viên cho rằng chỉ nhận được quyết định trưng cầu giám định, ngoài ra không có tài liệu nào đi kèm nên không xác định được vết thương do vật gì gây ra dẫn đến cái chết của nạn nhân Thức. Từ đó, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Từ cuối năm 2014 đến năm 2016, có rất nhiều phiên tòa diễn ra nhưng đều phải trả điều tra bổ sung. Các kết luận giám định pháp y mâu thuẫn nhau; hành vi đấm đá, đạp của Lương Văn Khu, Lương Văn Phòng có phải là nguyên nhân chính gây ra cái chết của bị hại hay không? Nhân chứng khai quá trình điều tra ban đầu bị điều tra viên Công an huyện Bù Đăng đánh đập, giam giữ trái pháp luật… Tại phiên tòa ngày 6/7/2016, HĐXX TAND tỉnh Bình Phước nhận định bị cáo Khu dùng tay đánh thì không phải là nguyên nhân gây ra cái chết cho nạn nhân. Bên cạnh đó, trong các lời khai ban đầu, Lăng thừa nhận có dùng chày đánh nạn nhân, sau này Lăng mới thay đổi lời khai... Từ đó, HĐXX tuyên phạt Phạm Duy Lăng 14 năm tù về tội giết người. Sau bản án sơ thẩm này, Lăng kháng cáo kêu oan cho rằng mình không giết người. Năm 2018, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm và cho rằng cấp sơ thẩm vi phạm tố tụng nghiêm trọng, nhiều vấn đề chưa được làm rõ nên quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm. Quá trình điều tra lại, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Phước bảo lưu quan điểm và truy tố bị cáo Lăng tội giết người. Các bị cáo còn lại bị truy tố về tội gây rối trật tự công cộng. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX cho rằng căn cứ vào hồ sơ vụ án và diễn biến tại phiên tòa có đủ căn cứ xác định cáo trạng truy tố là đúng người, đúng tội. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Lăng mức án 11 năm 25 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) và trả tự do cho bị cáo ngay tại phiên tòa.