Ngày 17/3, UBND xã Tân Thạnh Tây (huyện Củ Chi, TPHCM) cho biết, đang phối hợp với Công an xã Tân Thạnh Tây tiếp nhận đơn tố cáo của hàng chục người dân về việc bị bà Lê Thị Thắng (SN 1959, ngụ cùng xã Tân Thạnh Tây, chủ hụi) ôm tiền bỏ trốn. Theo đơn tố cáo của người dân, họ tin tưởng vào bà Thắng nên tham gia vào đường dây chơi hụi của người này từ nhiều năm nay. Ngày 5/3, những người chơi hụi không liên lạc được với bà Thắng nên rơi vào tình trạng hoang mang, lâm vào cảnh khốn đốn. “Giờ tiền của mình tính luôn vốn lời và gom tất cả khoảng 60 bà con ở đây là gần 10 tỷ đồng. Chúng tôi không biết bà Thắng mang tiền đi đâu nữa, liên lạc bằng nhiều cách nhưng không được. Do chỗ hàng xóm tôi tin tưởng nhưng nào có ngờ”, bà Phan Thị Đị (ngụ xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, TPHCM) lo lắng. Qua tìm hiểu, nhiều người bán vé số, làm phụ hồ, giáo viên nghỉ hưu tham gia đường dây chơi hụi của bà Thắng. Tất cả nạn nhân đang mong chờ sự vào cuộc của cơ quan chức năng để nhanh chóng ngăn chặn việc tẩu tán tài sản của bà Thắng, đồng thời giúp họ lấy lại được số tiền dành dụm bằng mồ hôi, nước mắt suốt nhiều năm qua. Theo bà Nguyễn Thị Do (xã Tân Thạnh Tây, huyện Củ Chi, TPHCM), bản thân bà mới lấy tiền bảo hiểm mấy chục năm đi làm để chơi hụi nhưng giờ có nguy cơ mất trắng. “Hàng tháng, tôi rút tiền mấy triệu đóng cho bà Thắng, coi như tiền mấy chục năm đi làm công ty của tôi bà lấy hết rồi”, bà Do bức xúc. Còn trường hợp của bà Huỳnh Thị Sen thì bi đát hơn. Tiền dành dụm bán vé số nhiều năm qua mà bà chơi hụi giờ thì không thể lấy lại được. “Tôi đóng được khoảng 30 triệu đồng và hiện tại chưa lấy lại đồng nào”, bà Sen cho hay. Người phụ nữ này còn vay tiền của bạn đóng tiền để nhanh chóng thu hồi vốn sớm nhất nhưng do không liên lạc được với bà Thắng nên phải bán mảnh ruộng ở quê Phú Yên để trả nợ. Bà Sen phải bán ruộng ở quê để trả tiền mượn bạn đóng hụi “Tôi nói với bà Thắng là tôi người xa xứ, vô bán vé số, tất cả là tiền dành dụm trong thời gian dài. Bà Thắng nói tôi cứ yên tâm, cứ chơi đi. Giờ thì không tài nào liên hệ được. Tôi mong sao cơ quan chính quyền, báo chí vào cuộc lấy lại quyền lợi giúp người dân”, bà Sen mong muốn. Do không liên hệ được với bà Thắng nên người dân đã tìm đến tận nhà để hỏi chuyện thì được chồng của người phụ nữ này nói vợ hiện không có nhà và từ từ sẽ tìm cách giải quyết. Tuy nhiên, hàng chục người dân mòn mỏi chờ đợi nhiều ngày qua nhưng vẫn chưa có thông tin gì. Trao đổi với PV, đại diện lãnh đạo UBND xã Tân Thạnh Tây cho biết đã nắm bắt được sự việc và có một số người dân gửi đơn tường trình. “Chúng tôi đang phối hợp với công an xã tiếp nhận tố cáo của bà con. Sau khi xác minh làm rõ vụ việc sẽ chuyển tiếp cho Công an huyện Củ Chi giải quyết theo thẩm quyền, đảm bảo quyền lợi cho người dân nơi đây”, người này thông tin.