Viện kiểm sát (VKS) quân sự Trung ương vừa hoàn tất cáo trạng truy tố cựu Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Văn Hiến và 7 bị can liên quan đến vụ sai phạm đất đai xảy ra tại 3 khu đất (số 2, số 7-9, số 9-11) trên đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1 (TPHCM). Tại bản cáo trạng, VKS quân sự chỉ rõ hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" của Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc") và đồng phạm. Cụ thể, năm 2005, Hệ nhờ Vũ Thị Hoan (cháu gọi Hệ bằng cậu) sinh viên năm Nhất hệ cao đẳng trường Đại học Công nghiệp TPHCM đứng tên giám đốc, là người đại diện pháp luật để thành lập Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Dịch vụ Yên Khánh. Ngoài ra, Đinh Ngọc Hệ còn nhờ người nhà, người thân, bạn bè đứng tên trên danh nghĩa là người đại diện pháp luật, cổ đông hoặc thành viên góp vốn nhưng không có tiền góp vốn, để thành lập một số công ty, trong đó có: Công ty CP Tập đoàn Đức Bình, Công ty CP Đầu tư Cái Mép, Công ty CP An Hiền, Công ty CP phát triển Thái Sơn Bộ Q.P.,... Theo cáo trạng, quá trình điều tra Đinh Ngọc Hệ không khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, các chứng cứ thu thập được trong quá trình điều tra đã đủ cơ sở xác định, Đinh Ngọc Hệ là người thành lập và chỉ đạo mọi hoạt động của Công ty Yên Khánh và các công ty khác như đã nêu ở trên. Cụ thể, năm 2006, Hệ biết Quân chủng Hải quân (QCHQ) có chủ trương chuyển mục đích sử dụng một số khu đất tại TPHCM sang làm kinh tế, Hệ đã chỉ đạo Vũ Thị Hoan ký Tờ trình số 10/CV-YK ngày 8/3/2006 gửi Bộ Tư lệnh Hải quân đề nghị hợp tác đầu tư kinh doanh tại khu đất số 7-9, diện tích 4.044m2 (sau điều chỉnh còn 3.531m2) đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM. Đinh Ngọc Hệ (tức Út “trọc”) tại một phiên toà. "Nội dung Tờ trình phản ánh gian dối về năng lực tài chính, nguồn nhân lực và các dự án mà Công ty Yên Khánh đã, đang thực hiện. Mục đích để Công ty TNHH MTV Dịch vụ và Du lịch biển đảo Hải Thành, Quân chủng Hải quân (gọi tắt là Công ty Hải Thành) và QCHQ tin tưởng Công ty Yên Khánh có đủ năng lực để thực hiện dự án, thực chất Công ty Yên Khánh không đủ năng lực thực hiện dự án xây dựng cao ốc văn phòng như đã để nghị với QCHQ"- cáo trạng cho biết. Nội dung cáo trạng thông tin thêm, trong buổi đàm phán đầu tiên, Hệ xuất hiện tại Công ty Hải Thành, tự giới thiệu là chủ của Công ty Yên Khánh, những người tham gia đàm phán là người của Hệ, sau đó Hệ xin vắng mặt, không tham gia đàm phán và đề nghị tạo điều kiện để Công ty Yên Khánh sớm được ký hợp đồng với Công ty Hải Thành. Sau khi đàm phán thành công, ngày 4/9/2006, Hệ chỉ đạo Vũ Thị Hoan ký hợp đồng liên doanh với Công ty Hải Thành, thành lập Công ty TNHH Yên Khánh Hải Thành để thực hiện dự án tại khu đất số 7-9. Sau khi ký được hợp đồng, Hệ chỉ đạo Phạm Văn Diệt (TGĐ điều hành Công ty CP Tập đoàn Đức Bình) và Vũ Thị Hoan phối hợp với Công ty Hải Thành và QCHQ cung cấp các văn bản để làm thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng khu đất số 7-9 từ đất quốc phòng sang làm kinh tế. Ngày 3/10/2010, khi Sở Tài nguyên và Môi trường TPHCM cấp Giấy Chứng nhận quyền sử dụng đất (GCNQSD) khu đất số 7-9 cho Công ty Hải Thành, Đinh Ngọc Hệ đã chỉ đạo Phạm Văn Diệt làm các thủ tục để Công ty Yên Khánh nhận và quản lý GCNQSD đất. "Mặc dù Công ty Yên Khánh không góp 288 tỷ đồng theo đúng hợp đồng đã cam kết, nhưng Hệ đã chỉ đạo thực hiện trong việc lừa các cơ quan chức năng để được cấp, đổi GCNQSDĐ từ Công ty Hải Thành sang Công ty TNHH Yên Khánh Hải Thành (sau này đổi thành Công ty cổ phần Yên Khánh Hải Thành)" - nội dung cáo trạng nhấn mạnh. Tiếp đến, ngày 18/3/2010, sau khi có được GCNQSDĐ khu đất số 7-9 mang tên Công ty TNHH Yên Khánh Hải Thành, Hệ chỉ đạo Diệt, Hoan sử dụng Biên bản họp HĐTV, HĐQT Công ty Yên Khánh Hải Thành ký giả mạo chữ ký của Trần Trọng Tuấn (Phó Giám đốc Công ty Hải Thành) là người đại diện pháp luật phần vốn góp của Công ty Hải Thành trong liên doanh, đem Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số 7-9 bảo lãnh thế chấp cho các công ty của Đinh Ngọc Hệ vay tiền tại Ngân hàng BIDV - Chi nhánh Thành Đô, thực hiện vào mục đích riêng không liên quan đến việc thực hiện dự án. "Tài sản Đinh Ngọc Hệ và đồng phạm chiếm đoạt của Quân chủng Hải quân là quyền sử dụng khu đất số 7-9 đường Tôn Đức Thắng, phường Bến Nghé, quận 1, TPHCM có giá trị tại thời điểm tháng 2/2010 là hơn 525 tỷ đồng" - cáo trạng kết luận. VKS quân sự Trung ương cáo buộc, hành vi của bị can Đinh Ngọc Hệ đã phạm vào tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” quy định tại điểm a Khoản 4 Điều 174 Bộ luật hình sự năm 2015, với vai trò là người tổ chức và phải chịu trách nhiệm hình sự chính trong vụ án. Trong vụ án trên: Bị can Nguyễn Văn Hiến (cựu Thứ trưởng Bộ Quốc phòng) bị truy tố về tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Các bị can: Bùi Như Thiềm (nguyên Trưởng phòng Kinh tế, Quân chủng Hải quân), Bùi Văn Nga (nguyên Giám đốc Công ty TNHH MTV Dịch vụ và Du lịch biển đảo Hải Thành, Quân chủng Hải quân), Đoàn Mạnh Thảo (nguyên Trưởng phòng Tài chính Quân chủng Hải quân), Trần Trọng Tuấn (Phó Giám đốc Công ty Hải Thành) bị truy tố về tội "vi phạm quy định về quản lý đất đai"; Đinh Ngọc Hệ (nguyên Phó Tổng Giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng; nguyên Chủ tịch HĐQT, TGĐ Công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng), Phạm Văn Diệt (TGĐ điều hành Công ty CP Tập đoàn Đức Bình) và Vũ Thị Hoan (Giám đốc Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Dịch vụ Yên Khánh) bị truy tố tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản".