Ngày 12/3, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Minh Hùng (sinh năm 1955, ngụ quận 8) mức án tù chung thân về tội giết người. Theo cáo trạng, Nguyễn Thị Minh Hùng có mâu thuẫn với chị ruột là bà N.T.C. (nguyên trụ trì chùa B.Q, tại quận 8) và cháu ruột là chị N.T.M.T. (hiện đang là trụ trì chùa B.Q.) về việc sử dụng và quản lý chùa B.Q. nên Hùng nảy sinh ý định dùng xăng đốt bà C. và chị T. Để thực hiện ý định, Hùng đã mua 15.000 đồng xăng tại cây xăng gần cầu Chánh Hưng, quận 8. Khoảng 8h50 ngày 2/2/2019, Hùng cầm theo chai nhựa bên trong có chứa xăng đã mua trước đó cùng 1 cái bật lửa đựng trong bịch nilon màu đen cất giấu trong người và đi đến chùa B.Q. Khi đến nơi, Hùng đi vào phía khu vực bên trong chùa thì thấy chị T. đang ngồi phía bên hông nhà. Hùng đổ xăng lên người chị T. rồi châm lửa. Lửa cháy lan sang người Hùng nên Hùng bỏ chai xăng xuống đất. Tiếp đó, Hùng nhặt chai xăng đi lên lầu 1 vào phòng của bà C. Hùng thấy bà C. đang ngồi trong phòng, Hùng đi vào rồi cầm chai xăng còn lại đổ lên người chị C. rồi châm lửa đốt. Khi thấy bà C. bị cháy, Hùng bỏ đi về nhà rồi tiếp tục đi mua xăng với ý định quay lại chùa B.Q. để tự thiêu. Tuy nhiên, khi Hùng quay lại chùa thì mọi người trong chùa ngăn cản, khống chế giao cho Công an phường 4, quận 8. Chị T. và bà C. được mọi người đi cấp cứu tại bệnh viện Chợ Rẫy. Theo kết luận giám định pháp y thì chị T. bị thương tật 97%, bà C. bị thương tật 6% và bị cáo Hùng bị thương tật 33%. Về dân sự, bà C. không có yêu cầu bồi thường còn chị T. yêu cầu bị cáo bồi thường số tiền 1 tỷ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hùng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Bị cáo cho rằng giữa bị cáo và bị hại có mâu thuẫn sâu sắc không còn cách hòa giải nên mới có hành vi trái pháp luật. Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng, bị cáo Hùng không có ý định giết bị hại. Bản thân bị cáo đã lớn tuổi, gia đình hoàn cảnh khó khăn, bản thân bị cáo cũng bị thương tật nên đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Hùng đã phạm vào tội giết người thuộc trường hợp giết nhiều người có tính chất côn đồ và bằng phương pháp có khả năng làm chết nhiều người, bị hại không chết là nằm ngoài ý muốn của bị cáo. Tuy nhiên, bị cáo phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, đã khắc phục một phần hậu quả của vụ án. Sau khi xem xét các tình tiết giảm nhẹ và tăng nặng, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân.