Công an tỉnh Quảng Bình vừa tổ chức trao thư khen và thưởng 5 triệu đồng đối với tập thể cán bộ, chiến sỹ Công an thành phố Đồng Hới vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự (ANTT) trên địa bàn. Đại tá Bùi Quang Thanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình trao thư khen cho cán bộ, chiến sỹ Công an TP Đồng Hới. Trong đó nổi bật là bắt giữ các đối tượng gây hàng loạt vụ trộm tài sản tại các bệnh viện, gây bức xúc, lo lắng cho các bệnh nhân và người nhà. Ngoài ra, Công an tỉnh Quảng Bình cũng đã khen thưởng đối với cán bộ chiến sỹ Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy trong thời điểm cả nước và tỉnh nhà đang tập trung phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Vừa qua, Phòng Cảnh sát ĐTTP về ma túy chủ trì phối hợp Công an thành phố Đồng Hới bắt quả tang đối tượng Võ Văn Lợi (SN 1987), trú xã Phú Trạch, huyện Bố Trạch về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Thu giữ nhiều tang vật gồm thuốc lắc và ketamine. Đối tượng Lợi sau đó cũng đã bị khởi tố để xử lý theo quy định của pháp luật. Còn tại huyện Tuyên Hóa, công an huyện này cũng đã được Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình cũng như chính quyền huyện Tuyên Hóa khen thưởng sau khi phá thành công chuyên án tàng trữ, vận chuyển ma túy trên địa bàn. Trước đó vào ngày 12/4, Công an huyện Tuyên Hóa đã bắt giữ đối tượng Đinh Trường Sơn (SN 1995) trú tại thị trấn Đồng Lê, huyện Tuyên Hóa. Sơn là đối tượng nghiện và nằm trong chuyên án mà lực lượng công an đã xác lập. Công an huyện Tuyên Hóa được khen thưởng sau chuyên án ma túy mang bí số 203T. Tang vật liên quan đến đối tượng mà lực lượng công an thu giữ được gồm: hơn 500 viên ma túy dạng hồng phiến; 1 túi ni lon màu trắng, bên trong có chứa heroin; 2 thanh kiếm và một số tang vật liên quan khác… Việc khen thưởng các chiến công xuất sắc của cán bộ, chiến sỹ các đơn vị công an tại Quảng Bình trong thời điểm cả nước đang tập trung quyết liệt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sẽ tạo khí thế thi đua sôi nổi, lan tỏa trong toàn lực lượng công an. Tạo động lực để các đơn vị tiếp tục chủ động các phương án bảo đảm ANTT trên địa bàn, nhất là tại các khu vực cách ly, điều trị; củng cố niềm tin của nhân dân đối với lực lượng công an.