Đại tá Khương Duy Oanh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa, cho biết vẫn chưa tìm ra thủ phạm vụ án Chi cục trưởng Chi cục THADS TP Thanh Hóa tử vong do uống phải rượu có chứa chất độc Cyanua. Theo Đại tá Oanh, cơ quan điều tra và các cơ quan chuyên môn đang cùng phối hợp để tiếp tục điều tra, làm rõ nhiều nghi vấn của vụ án để sớm có kết luận. Công ty bất động sản Á Âu, nơi ông Viên uống rượu độc và tử vong. Trước đó, như đã thông tin, vụ án xảy ra vào trưa 20/4, tại trụ sở Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại - bất động sản Á Âu (địa chỉ tại khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa). Nạn nhân là ông Đặng Phạm Viên đã uống rượu có chứa chất Cyanua. Đây là rượu được ông Trần Xuân Minh (chồng bà Lê Thị Phương, Giám đốc Công ty Á Âu) mang đến đổ vào bình rượu ở trụ sở Công ty vào chiều ngày 19/4, Cùng uống thứ rượu này có ông Nguyễn Văn Thọ (39 tuổi, ngụ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội; là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty đầu tư xây dựng thương mại - bất động sản Á Âu) và bà Trương Thị Xuyến (32 tuổi, trú tại phường Quảng Thắng, TP Thanh Hóa) nhưng cả hai đều nhổ ra do phát hiện chất lạ. Ông Thọ và bà Xuyến được đưa đi cấp cứu và qua khỏi. Khi xảy ra vụ việc, bà Phương đã liên lạc với người thân đang ngồi ăn cơm cùng ông Minh (chồng bà Phương) để báo tin. Ông Minh thấy vợ gọi điện về nên đã uống 1 cốc chất lỏng nghi là chất độc và cũng tử vong ngay sau đó. Công an tỉnh Thanh Hóa đã vào cuộc điều tra, thực hiện test nhanh mẫu rượu các nạn nhân đã uống thì phát hiện trong rượu có chất độc Cyanua. Bà Phương khai nhận với cơ quan công an rằng thời gian gần đây cuộc sống gia đình không hoà thuận vì nợ nần trong làm ăn. Ngoài ra, chồng bà có nghi ngờ bà ngoại tình nên cũng đã nhiều lần dọa giết. Bước đầu cơ quan công an nhận định, do mâu thuẫn vợ chồng nên ông Minh nảy sinh ý định đầu độc bà Phương cùng mọi người ở Công ty Á Âu, sau khi bị phát hiện ông Minh đã uống chất độc để tự sát. Ngày 21/4, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án giết người để điều tra, làm rõ nguyên nhân.