Mới đây, xử sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Phan Quốc Khánh (ngụ Thừa Thiên Huế) 14 năm tù về tội cướp tài sản. Khánh chạy xe ôm, thường chờ khách trên đường Tôn Thất Thiệp (phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM). Sáng 6-1-2019, Khánh thấy ông Rosenfeld Stephen (quốc tịch Mỹ) đi bộ qua đường. Khánh xuống xe đến hỗ trợ ông qua đường và bắt chuyện làm quen bằng tiếng Anh. Sau đó, cả hai cho nhau số điện thoại liên lạc. Khánh dẫn ông Stephen đi ăn uống và tham quan một số địa điểm. Khánh biết ông này sẽ đi Nha Trang nên đề nghị dùng xe ô tô đưa ông ra sân bay dù không có ô tô. Mục đích của Khánh là lợi dụng lúc ông sơ hở để chiếm đoạt tài sản. Sáng 9-1-2019, Khánh đến đưa ông ra sân bay như đã hẹn. Trên đường đi, Khánh mua một ly cafe mang đến khách sạn ở đường Thủ Khoa Huân (phường Bến Thành, quận 1) đón ông. Ngồi nói chuyện đặt Grabcar đi sân bay, Khánh đưa ly cà phê và một ít nước màu trắng đục cho ông Stephen uống. Khi xe đến cũng là lúc ông Stephen chóng mặt, Khánh dìu ông lên xe. Trên xe dù bị hại ngủ nhưng Khánh không có cơ hội để lấy tài sản. Khánh nảy ra ý định đưa ông vào bệnh viện khám để ở ngoài giữ hành lý chiếm đoạt. Khánh yêu cầu tài xế cho xuống rồi đặt xe khác đưa ông đến bệnh viện Đức Khang trên đường Nguyễn Chí Thanh (phường 9, quận 5). Do bị ngấm thuốc, ông Stephen ngủ suốt trên đường đi. Sau khi bệnh viện trên chuyển viện ông Stephen đến Chợ Rẫy, Khánh mang hành lý của ông sang khách sạn đối diện kiểm tra, lấy đi 324 USD, 2 thẻ Visa, thẻ MasterCard và giấy tờ tuỳ thân. Khánh dùng thẻ ngân hàng của ông Stephen đến trung tâm thương mại ở quận 2 mua một nhẫn kim cương trị giá hơn 125 triệu đồng, đến hai cửa hàng vàng tại quận 5 mua nhẫn kim cương, nữ trang... Đến chiều, Khánh trở lại bệnh viện thì được thông báo ông Stephen chỉ bị kích động, không bệnh gì. Khánh làm thủ tục xuất viện cho ông rồi đặt xe đưa đến bệnh viện tâm thần ở Biên Hòa nhập viện điều trị. Khánh chỉ để lại vali quần áo cho ông còn laptop, điện thoại, đồng hồ thì giữ lại mang đến chỗ vợ cũ gửi. Hôm sau, Khánh quay lại quận 2 bán nhẫn kim cương đã mua. Nhân viên bán hàng nghi ngờ Khánh có dấu hiệu lừa đảo nên đã thông báo cho an ninh trung tâm bắt giữ. Theo kết luận giám định, nước mà Khánh cho ông Stephen uống là thuốc an thần gây ngủ. Tổng giá trị tài sản Khánh đã chiếm đoạt là gần 272 triệu đồng. Theo