Ngày 28/3, Công an thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) đang khẩn trương hoàn thiện hồ sơ thủ tục chuyển Viện KSND truy tố Nguyễn Văn Bắc (SN 1976, trú xã Quỳnh Lập, thị xã Hoàng Mai) và đồng phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Thời điểm bị bắt giữ, bị can Bắc là Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội thị xã. Nguyễn Văn Bắc bị bắt giữ khi liên quan đến một vụ lừa đảo chạy án xảy ra trên địa bàn. Trước đó, vào ngày 20/5/2019, Công an thị xã Hoàng Mai bắt giữ Nguyễn Văn D. (SN 1977, trú xã Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) và Văn Huy T. (SN 1976, trú xã Quỳnh Lộc, thị xã Hoàng Mai) đang có hành vi mua bán 200 kg thuốc nổ. Cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với D. và T. về tội “Mua bán trái phép vật liệu nổ” với khung hình phạt từ 15-20 năm tù. Thông qua người quen giới thiệu, người nhà bị can T. đã liên lạc với Nguyễn Văn Bắc để nhờ giúp đỡ. Nguyễn Văn Bắc giới thiệu có quen một người tên Nguyễn Xuân Văn trú ở Hà Nội có thể giúp đỡ bị can T. Theo như Bắc cam kết với người thân của bị can T. thì với chi phí 1,5 tỷ đồng Văn Huy T. chỉ bị xử phạt tối đa 3 năm tù. Là chỗ quen biết, Bắc hứa sẽ ủng hộ gia đình 100 triệu đồng để “lo công việc”. Tin tưởng lời hứa như đinh đóng cột của vị Trưởng phòng, gia đình bị can T. đã đưa tổng cộng gần 1,4 tỷ đồng cho Bắc để “chạy án”. Bắc chuyển toàn bộ số tiền này cho Nguyễn Xuân Văn. Từ khi giao tiền đến khi vụ án chuẩn bị được đưa ra xét xử, không nhận được các thông báo về việc thay đổi khung hình phạt truy tố, vợ bị can T. nhiều lần yêu cầu Bắc trả lại tiền. Trước sức ép của gia đình bị can T., Nguyễn Văn Bắc gọi điện cho Văn để lấy lại tiền. Khi nhận đủ tiền từ Văn, Bắc chỉ trả cho gia đình Văn Huy T. 520 triệu đồng và viết giấy nợ 880 triệu đồng. Bắc dặn người nhà bị can T. nếu công an hỏi thì nói đã trả đủ số tiền. Đến ngày 20/3/2020, Nguyễn Văn Bắc bị Công an thị xã Hoàng Mai bắt giữ. Nguyễn Xuân Văn cũng bị bắt sau đó không lâu. Bước đầu, Bắc thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Liên quan đến vụ án mua bán trái phép vật liệu nổ của Nguyễn Văn D., Văn Huy T., mới đây TAND tỉnh Nghệ An đã đưa ra xét xử và tuyên phạt D. 13 năm tù, T. 12 năm tù.