Bị cáo tông xe máy vào người chiến sĩ công an tại chốt kiểm soát Covid-19 lãnh 36 tháng tù giam (ảnh công an cung cấp) Ngô Văn Tuân chính là đối tượng đã điều khiển xe mô tô nhãn hiệu Exciter, BKS 15F1-31988 lao vào chiến sĩ Công an huyện Kiến Thụy đang làm nhiệm vụ tại Chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực cầu chui Việt Hàn (xã Đại Đồng, huyện Kiến Thụy) làm chiến sĩ này bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Tại phiên tòa, căn cứ các tài liệu, chứng cứ và kết quả thẩm vấn, tranh tụng, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Ngô Văn Tuân 36 tháng tù giam. Chiều cùng ngày, Công an huyện Kiến Thụy, TP Hải Phòng cũng thông tin, đơn vị đang phối hợp với đơn vị nghiệp vụ, các cơ quan tư pháp của huyện khẩn trương hoàn thiện hồ sơ tiếp tục truy tố, xử lý theo qui định của pháp luật đối với Ngô Văn Tuân về hành vi “chống người thi hành công vụ”. Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng hơn 23h, ngày 10/4, lực lượng chức năng trong đang làm nhiệm vụ tại Chốt kiểm soát liên ngành Covid-19 thuộc khu vực cầu chui Việt Hàn, xã Đại Đồng, huyện Kiến Thụy đã phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy nhãn hiệu Exciter màu đỏ trắng chở một người phía sau lưu thông theo hướng từ xã Đại Đồng về trung tâm huyện nên đã ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, thanh niên này đã không chấp hành, sau đó còn tăng ga bỏ chạy. Thậm chí đối tượng còn manh động tông thẳng vào người chiến sĩ công an ra tín hiệu dừng xe khiến chiến sĩ này bị hất văng xuống đường và bị thương nặng. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an huyên Kiến Thụy đã huy động lực lượng đưa chiến sĩ bị thương đi cấp cứu tại Bệnh viên Kiến An, bảo vệ hiện trường và tổ chức lực lượng truy bắt đối tượng. Đến 23h ngày 11/4, Công an huyện Kiến Thụy đã bắt được Ngô Văn Tuân. Người ngồi sau xe Tuân cũng được cơ quan công an xác định là Phạm Thị Ngọc Bích (SN 2003, trú tại xã Đông Hưng, huyện An Minh, tỉnh Kiên Giang). Tại cơ quan Công an, Tuân khai nhận, khi đi gần đến chốt kiểm dịch, biết có lực lượng làm nhiệm vụ và nhìn rõ tín hiệu yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra, những do xe đi mượn, không mang giấy tờ, lại không đội mũ bảo hiểm nên đã tăng tốc lao thẳng xe vào vị trí cán bộ Công an ra tín hiệu để chạy thoát.