Ngày 10/4, Công an tỉnh Thái Bình đã có thông tin kết quả điều tra ban đầu vụ án cố ý gây thương tích xảy ra ngày 30/3, tại nhà của nữ doanh nhân Nguyễn Thị Dương, giám đốc công ty Bất động sản Đường Dương. Theo đó, vào ngày 2/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình tiếp nhận tin báo, tố giác tội phạm của một công dân trú tại xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình ngày 30/3 bị một số đối tượng đánh gây thương tích tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, Thành phố Thái Bình. Công ty Bất động sản Đường Dương nơi xảy ra vụ việc Sau khi tiếp nhận giải quyết tố giác tội phạm, căn cứ tài liệu điều tra, ngày 7/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố vụ án; Quyết định khởi tố bị can, ra Lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét khẩn cấp nơi ở để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội cố ý gây thương tích đối với: Nguyễn Thị Dương (SN 1980), trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình; Nguyễn Đức Mạnh (SN 1992), trú tại tổ 6, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình; Phạm Ngọc Quý (SN 2003), trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội “Cố ý gây thương tích”. Đến ngày 9/4, căn cứ kết quả điều tra mở rộng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra Quyết định khởi tố bị can, ra Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Xuân Đường (SN 1971), đăng ký hộ khẩu thường trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội "Cố ý gây thương tích" Ông Nguyễn Xuân Đường, còn gọi là Đường “Nhuệ”, là người "có tên tuổi", quan hệ rộng tại Thái Bình. Đường “Nhuệ” còn được gọi là “võ sư Đường Nhuệ”, đã tham gia đóng nhiều phim về đề tài xã hội đen, giang hồ trên mạng xã hội youtube. Theo tài liệu điều tra ban đầu xác định, vào khoảng 10h40 ngày 30/3, nhân viên công ty trách nhiệm hữu hạn dịch vụ vận tải Phúc Cường có nhận vận chuyển 1 gói tài liệu của công ty trách nhiệm hữu hạn Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do người vận chuyển và người nhận không thống nhất được địa điểm giao hàng nên xảy ra mâu thuẫn và giao nhận hàng muộn. Sau đó Nguyễn Xuân Đường đã gọi điện đe dọa, yêu cầu nhân viên công ty Phúc Cường về Thái Bình gặp Đường. Khoảng 18h20, nhân viên công ty Phúc Cường đến nhà Nguyễn Xuân Đường (cũng là trụ sở công ty trách nhiệm hữu hạn Đường Dương). Tại đây, Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương đã tra hỏi, đe dọa nhân viên công ty Phúc Cường. Sau đó, Nguyễn Thị Dương, Nguyễn Đức Mạnh, Phạm Ngọc Quý đã đánh gây thương tích nhân viên công ty Phúc Cường. Hiện Công an tỉnh Thái Bình đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án.