Thượng tá Trần Thanh Phú- Trưởng Công an thị xã Ngã Năm (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, vào khoảng 19h40 ngày 5/4, nhận được tin báo của người dân có nhiều người tập trung đánh bạc tại khu đất trống ở khóm 2 (phường 2). Đội Điều tra tổng hợp Công an thị xã đã mật phục và bắt quả tang một vụ đánh bạc dưới hình thức lắc tài xỉu ăn thua bằng tiền. Khi lực lượng công an xuất hiện, một số đối tượng đã tẩu thoát, còn lại 9 đối tượng bị bắt giữ. Tang vật thu giữ tại hiện trường và trên người các đối tượng gồm 13 xe mô tô, 8 điện thoại di động, 3 viên xí ngầu, hơn 26 triệu đồng và nhiều tang vật khác có liên quan. Ở huyện Kế Sách, vào lúc 20h ngày 7/4, Công an huyện này bắt quả tang 11 đối tượng tham gia đánh bạc ăn tiền trên địa bàn xã Thới An Hội. Đối tượng Nguyễn Văn Ka bị bắt về hành vi cướp giật tài sản. Tại Công an TP Sóc Trăng, ngày 9/4, tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Văn Ka (26 tuổi, ngụ phường 6, TP Sóc Trưng) để điều tra về hành vi "Cướp giật tài sản". Vào buổi tối, đối tượng Ka điều khiển xe trên các tuyến đường nội ô TP để tìm cơ hội cướp giật tài sản người đi đường. Khi phát hiện một người phụ nữ điều khiển xe máy, điện thoại để trong túi bị lộ một phần ra bên ngoài, nên đối tượng đã nhanh chóng áp sát, giật điện thoại rồi tẩu thoát. Cũng tại TP Sóc Trăng, tối 30/3, Đội Cảnh sát giao thông đã bắt giữ 11 đối tượng có liên quan đến hành vi đua xe trái phép diễn ra tại khu dân cư Minh Châu (TP Sóc Trăng). Công an TP Sóc Trăng bắt giữ các đối tượng đua xe trái phép. Tại huyện Long Phú, Công an huyện này vừa khởi tố đối tượng Kim Trung Hiếu (28 tuổi, ngụ xã Long Phú) về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về quyết liệt thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19, chiều ngày 29/3, trên đường tuần tra, lực lượng công an phát hiện Hiếu điều khiển xe máy dừng sai quy định. Lúc này, chiến sĩ Thạch Văn Tòng đến nhắc nhở thì bị đối tượng Hiếu dùng tay đấm vào mặt. Ngay lập tức, tổ tuần tra đã khống chế, bắt giữ đối tượng Hiếu đưa về trụ sở để làm việc. Tại đây, đối tượng Hiếu đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đối tượng Kim Trung Hiếu bị bắt giữ vì "Chống người thi hành công vụ". Tại thị xã Vĩnh Châu, do không có tiền chơi game, vào khoảng 3h ngày 18/3, đối tượng Sơn Cao Thông và Sơn Trường Thạch (cùng 16 tuổi) rủ nhau đi trộm cắp để lấy tiền. Khi đến nhà số 263, phát hiện không có người trông coi, 2 đối tượng này đã đột nhập vào lấy trộm một số tài sản là nữ trang vàng. Nhận được tin báo, công an địa phương vào cuộc và xác định chính Thông và Thạch đã lấy trộm. Ngày 11/3, Công an huyện Kế Sách phát hiện tài khoản Facebook “Là Ấy Thôi” chia sẻ bài viết có nội dung: “ ”. Công an địa phương xác định đây là thông tin không đúng sự thật, gây hoang mang trong dư luận nhân dân. Qua xác minh, lực lượng công an xác định chủ tài khoản trên là Trịnh Minh Toán (SN 1994) trú tại xã Thới An Hội, huyện Kế Sách. Đến ngày 12/3, Công an huyện Kế Sách tiếp tục phát hiện đối tượng Nguyễn Thị Phải (SN 1977, ngụ xã Kế Thành) sử dụng tài khoản Facebook "Nguyễn Phải" chia sẽ bài viết nói trên. Trước hành vi sai phạm của 2 đối tượng, Công an huyện Kế Sách đã ra quyết định xử phạt Trịnh Minh Toán và Nguyễn Thị Phải mỗi người 10 triệu đồng. Công an làm việc với đối tượng Trịnh Minh Toán. Tại huyện Mỹ Xuyên, vào lúc 19h30 ngày 28/3, trang Facebook mang tên “Ngũ A Ka” có đăng tải thông tin: “ ”. Thông tin này được xác định là sai sự thật. Qua truy xét, cơ quan công an phát hiện chủ nhân của “Ngũ A Ka” là Quách Duy Thức. Hành vi vi phạm của Thức đã bị công an xử phạt 10 triệu đồng và tịch thu điện thoại.