Theo đó, Thượng tá Nguyễn Tiến Hoàng Anh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình đã thừa ủy quyền trao quyết định và trao thưởng 10 triệu đồng của UBND tỉnh cho Công an thị xã Ba Đồn vì đã có thành tích trong đấu tranh chuyên án ma túy trên địa bàn. Thượng tá Nguyễn Tiến Hoàng Anh, Phó Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình trao quyết định khen thưởng của UBND tỉnh cho Công an thị xã Ba Đồn Chuyên án mà lực lượng Công an thị xã Ba Đồn vừa triệt phá mang bí số M20. Chuyên án này được lực lượng công an xác lập cách đây gần 1 năm và kiên trì theo dõi hoạt động, di biến động để tiến hành triệt phá vào cuối tháng 2 vừa qua. Trước đó, Ban chuyên án M20, Công an thị xã Ba Đồn cũng đã được lãnh đạo thị xã này khen thưởng sau thành tích nói trên. Như đã thông tin, sau gần 1 năm theo dõi, điều tra, vào khoảng 14h ngày 27/2, gần 100 cán bộ, chiến sỹ Công an thị xã Ba Đồn đã được huy động để tham gia triệt phá điểm mua bán trái phép chất ma túy tại nhà riêng của đối tượng Lê Hoài Nam (SN 1988), trú tại TDP Thủy Sơn, phường Quảng Long, TX Ba Đồn. Lê Hoài Nam (áo trắng) bị bắt giữ. Tiến hành lệnh khám xét khẩn cấp chỗ ở của đối tượng, lực lượng phá án đã phát hiện 1 túi nilon bên trong có chứa chất bột màu trắng được Nam khai nhận là heroin. Thu giữ trong két sắt tại phòng ngủ của đối tượng 218 viên nén hình tròn dạng thuốc tân dược màu hồng, theo khai nhận là ma túy dạng hồng phiến cùng số tiền hơn 81 triệu đồng. Quá trình khám xét, lực lượng công an còn thu giữ thêm 1 khẩu súng dài 107cm đã bị tháo rời từng bộ phận, 1 viên đạn, 1 vỏ đạn, 1 kiếm dài 72cm, 131 viên hình trụ kim loại màu đồng, 128 viên đạn chì và một số vật chứng có liên quan đến hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Căn nhà riêng và là tụ điểm buôn bán ma túy của Nam Theo cơ quan công an, thủ đoạn hoạt động mua bán trái phép chất ma túy tại nhà của đối tượng Nam là hết sức tinh vi, phía bên ngoài nhà đối tượng được bao quanh thép gai bảo vệ, có hệ thống camera giám sát, cánh cửa sắt luôn đóng kín. Đặc biệt là đối tượng không bao giờ tiếp khách lạ và luôn đề cao cảnh giác để đối phó với các cơ quan chức năng. Được biết, Lê Hoài Nam từng có tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy và nhiều tiền án về các tội trộm cắp tài sản, cố ý gây thương tích.