Chiều tối ngày 1/4/2020, tổ công tác thuộc UBND phường Điện Nam Trung (thị xã Điện Bàn) tiến hành kiểm tra cơ sở kinh doanh karaoke Z2 thuộc khối phố Quảng Hậu (phường Điện Nam Trung, thị xã Điện Bàn) và phát hiện 8 đối tượng, trong đó có 5 nữ, về hành vi sử dụng và tàng trữ ma túy. Các đối tượng “bay lắc” trong quán karaoke Z2 ở thị xã Điện Bàn Tại hiện trường, lực lượng chức năng đã thu giữ 0,78 gam ma túy dạng Ketamine, 0,47 gam ma túy tổng hợp dạng MDMA. Đại tá Lê Trung Hai - Trưởng Công an thị xã Điện Bàn cho biết, hiện nay, đơn vị đang tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Riêng hành vi của chủ cơ sở karaoke để quán của mình hoạt động trong thời gian phòng chống dịch, UBND phường Điện Nam Trung đã đề xuất Chủ tịch UBND thị xã Điện Bàn phạt 7,5 triệu đồng theo quy định của pháp luật. Tiếp đó, vào chiều tối ngày 2/4/2020, tổ công tác Công an huyện Duy Xuyên tiến hành kiểm tra hành chính cơ sở karaoke PK (thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) và phát hiện 9 đối tượng đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Các đối tượng “bay lắc” trong quán karaoke Big Big World ở TP Tam Kỳ Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm 1 túi nilon chứa nhiều tinh thể màu trắng và 1 viên nén màu xanh nghi là ma túy cùng các dụng cụ để sử dụng ma túy. Qua test nhanh, tất cả 9 đối tượng này đều sử dụng ma túy. Qua đấu tranh ban đầu, các đối tượng khai nhận số ma túy trên được các đối tượng góp tiền mua từ ngoài đến để sử dụng. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an huyện Duy Xuyên tiếp tục điều tra làm rõ. Lực lượng công an lập biên bản vụ việc với chủ quán karaoke Big Big World Mới đây nhất, khuya ngày 4/4, lực lượng Công an TP Tam Kỳ đột kích vào quán karaoke Big Big World (thuộc phường An Sơn, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) do ông Ngô Tấn Dũng (50 tuổi, trú phường An Sơn) làm chủ. Tại đây, lực lượng công an đã bắt quả tang 11 người gồm 8 nam và 3 nữ ở trong hai phòng hát đang lắc lư, nhảy múa theo tiếng nhạc. Qua kiểm tra nhanh, có 10 đối tượng dương tính chất ma túy. Hiện ngành chức năng TP Tam Kỳ đang hoàn thiện hồ sơ xử phạt và rút giấy phép quán karaoke này do không chấp hành việc tạm dừng hoạt động kinh giải trí để phòng chống dịch Covid-19 của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam; để khách vào hát, sử dụng trái phép chất ma túy và không đủ điều kiện về an ninh trật tự.