Đối tượng Nguyễn Chí Dương (Ảnh: Công an Hải Dương). Như đã đưa tin, ngày 22/3/2020 qua công tác nắm tình hình Công an thành phố Hải Dương xác định Bệnh viện đa khoa tỉnh Hải Dương có tiếp nhận 1 nam thanh niên, trên người có vết thương ở vùng ngực phía trước bên phải như dấu vết đạn bắn. Đến khoảng 0h cùng ngày, nạn nhân tử vong. Xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, chưa rõ tung tích nạn nhân và hiện trường xảy ra vụ án, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo các lực lượng chức năng công an tỉnh vào cuộc điều tra, làm rõ. Qua điều tra, lực lượng chức năng xác định nạn nhân là anh Nguyễn Minh Q., 35 tuổi, trú tại phường Ngọc Châu, thành phố Hải Dương; đối tượng nghi vấn là Nguyễn Chí Dương, 29 tuổi, trú tại phường Tứ Minh, TP Hải Dương (Dương là con của bà Bùi Thị L., chủ quản lý nhà nghỉ Gia Khánh ở địa chỉ trên). Tuy nhiên, sau khi gây án, đối tượng đã bỏ trốn khỏi địa phương, đến khoảng 13h10 ngày 22/3/2020, Dương đã đến phòng Cảnh sát Hình sự công an tỉnh trình diện, khai báo. Qua đó, xác định nội dung vụ án như sau: Vào khoảng 22h50 ngày 21/3, Dương điều khiển xe ô tô bán tải màu trắng BKS 34C - 131.48 về đến nhà mình (Nhà nghỉ Gia Khánh) và đỗ xe ở đường, đi vào nhà. Lúc này, Đinh Hữu Trung, 25 tuổi, trú tại phường Cẩm Thượng, TP Hải Dương, là nhân viên trông nhà nghỉ Gia Khánh ra mở cửa lán xe để cho xe ô tô vào. Cùng lúc đó, Q. đi xe máy, nhãn hiệu Honda Wave đến đỗ trước lán xe, lấy dao kẹp ở hông xe máy chạy vào lán xe đuổi đánh Trung. Thấy vậy, Dương từ trong nhà nghỉ chạy ra cầm theo 1 khẩu súng tự chế kiểu côn xoay bắn về phía Quân nhưng không trúng. Q. quay lại dùng dao truy đuổi Dương ra trước cửa nhà nghỉ thì bị Dương tiếp tục dùng súng bắn trúng vào người. Bị trúng đạn, Q. ra lấy xe máy bỏ chạy đến khu vực ngã tư vòng xuyến đường Trường Chinh giao với đường Ngô Quyền, thuộc phường Tân Bình, TP Hải Dương thì dừng lại và gục ở đó. Q. được người dân phát hiện, đưa vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa tỉnh và tử vong sau đó. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ.