Ông Nguyễn Hoà Bình - Chánh án TAND Tối cao vừa có thư gửi TAND huyện Tiên Yên, Quảng Ninh - cơ quan vừa đưa ra xét xử theo thủ tục rút gọn về tội “Chống người thi hành công vụ” theo khoản 1 Điều 330 Bộ luật Hình sự và tuyên phạt bị cáo 9 tháng tù giam. Đây là vụ án đầu tiên trong cả nước xét xử vi phạm pháp luật liên quan đến phòng chống dịch bệnh theo chỉ thị của Chánh án TAND Tối cao và hướng dẫn của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao. Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hoà Bình. “Việc xét xử kịp thời vụ án này đã góp phần ngăn chặn sự bùng phát của dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ của nhân dân được dư luận đồng tình, đánh giá cao. Kết quả này thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, ý thức tổ chức kỷ luật nghiêm túc và sự phối hợp hiệu quả của các cơ quan tiến hành tố tụng huyện Tiên Yên, Quảng Ninh” - thư của Chánh án Nguyễn Hoà Bình nêu. Thay mặt lãnh đạo TAND Tối cao, ông Nguyễn Hoà Bình biểu dương cơ quan điều tra, viện kiểm sát, TAND huyện Tiên Yên và đề nghị các cơ quan này tiếp tục thành tích đã đạt được để tăng cường phối hợp, hoàn thành tốt nhiệm vụ trước mắt cũng như lâu dài. Đào Xuân Anh bị tuyên 9 tháng vì chống người thi hành công vụ (Ảnh: TTVH-TT Tiên Yên). Đồng thời, Chánh án Nguyễn Hoà Bình cũng yêu cầu TAND cả nước học tập kinh nghiệm của TAND huyện Tiên Yên, thực hiện nghiêm túc chỉ thị của Chánh án TAND Tối cao trước đó; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tiến hành tố tụng, khẩn trương điều tra, truy tố, xét xử nghiêm khắc, đúng quy định pháp luật đối với các hành vi vi phạm pháp luật liên quan đến phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cáo trạng của VKSND huyện Tiên Yên cho biết, khoảng 16h ngày 4/4, Nguyễn Văn Năm, (xã Đông Hải, huyện Tiên Yên) điều khiển xe mô tô BKS 14B7-605.08 chở Đào Xuân Anh (SN 1990, cùng ở xã Đông Hải) lưu thông trên địa bàn huyện Tiên Yên và cả hai đều không đội mũ bảo hiểm, không đeo khẩu trang. Khi được Tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 số 7 đang làm nhiệm vụ kiểm soát trên địa bàn yêu cầu đo thân nhiệt, khai báo y tế và nhắc nhở thì cả 2 quay lại đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang để phòng, chống dịch theo quy định. Tuy nhiên, do sẵn hơi men trong người, Đào Xuân Anh đã không chấp hành các quy định của tổ công tác mà còn có lời lẽ lăng mạ, chửi bới, thậm chí còn dùng mũ cối đánh các thành viên tổ công tác. Được biết đây là đối tượng đã có tiền án về tội cướp tài sản vừa chấp hành hình phạt và trở về địa phương năm 2017.