Ngày 15/4, Công an huyện Bình Chánh (TPHCM) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Lâm Sà N. (sinh năm 2005, quê Sóc Trăng) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Theo Công an huyện Bình Chánh, Lâm Sà N. là thủ phạm chính gây ra vụ trộm cắp tài sản tại nhà trọ ở ấp 2, xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh. Mặc dù tuổi đời còn rất trẻ nhưng đối tượng N. có nhiều tiền án về tội trộm cắp tài sản, nghiện ma túy. Trước đó, ngày 12/4, Công an xã Tân Nhựt (huyện Bình Chánh) nhận được tin báo của anh L.H.T. là người thuê nhà trọ tại ấp 2, xã Tân Nhựt bị trộm đột nhập lấy đi số tài sản gồm 450 triệu đồng, 1 dây chuyền vàng 18K, 1 dây chuyền mặt vàng 18K, 1 nhẫn vàng 18K, 1 lắc lắc vàng 18K, 1 bộ vòng ximen 18K, 1 đồng hồ hiệu Oren. Tất cả tài sản trên, anh T. bỏ vào balo màu đen và đeo vào người lúc ngủ trên gác phòng trọ. Từ những dấu vết thu thập tại hiện trường và dữ liệu camera, Công an huyện Bình Chánh tiến hành truy bắt và mời các đối tượng có liên quan đến trụ sở để làm việc. Trước những chứng cứ thu thập được, các đối tượng đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm của mình. Theo lời khai ban đầu, khoảng 20h ngày 11/4, Lâm Sà N. nảy sinh ý định trộm cắp tài sản để kiếm tiền tiêu xài nên đi bộ đến dãy phòng trọ ở ấp 2, xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh, TPHCM. Thấy phòng trọ số 8 không có cửa, Lâm Sà N. đi vào và lấy túi xách màu đen kế bên anh L.H.T. đang nằm ngủ rồi quay về phòng trọ. Tại đây, Lâm Sà N. đưa 6,5 triệu đồng cho Lâm Binh (sinh năm 1991, quê Sóc Trăng) và 14,5 triệu đồng cho Lâm Phương (sinh năm 1996, quê Sóc Trăng). Ngoài ra, Lâm Sà N. nhờ Phương giữ giùm số tiền 250 triệu đồng và 1 bịch nilon bên trong có 1 túi vàng rồi bỏ trốn. Đến sáng 12/4, cơ quan công an kiểm tra thu giữ vật chứng gồm 1 balo màu đen, số tiền 264,5 triệu đồng… đồng thời tiến hành truy bắt đối tượng Lâm Sà N. cùng các đối tượng có liên quan để tiếp tục mở rộng điều tra. Công an Huyện Bình Chánh khuyến cáo người dân cần tăng cường nâng cao tinh thần cảnh giác trong việc bảo vệ tài sản cá nhân, gia đình và cơ quan, đơn vị trong giai đoạn cách ly phòng chống dịch Covid-19. Nếu phát hiện các đối tượng có dấu hiệu phạm tội ẩn nấp ở các phòng trọ, nhà nghỉ thì cần kịp thời báo cơ quan công an các địa phương.