Ngày 22/4, TAND tỉnh Bình Dương tiếp tục phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Hồng Khanh (sinh năm 1967, nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư thị xã Bến Cát) về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí. Cùng bị xét xử về tội danh trên còn có bị cáo Nguyễn Huy Hùng (sinh năm 1968, nguyên giám đốc chi nhánh ngân hàng đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) Tây Sài Gòn) và Nguyễn Quang Lộc (sinh năm 1970, nguyên cán bộ cấp dưới của bị cáo Hùng). Trước đó, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên tòa xét xử 7 bị cáo về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí và tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ. Sau thời gian xét xử, tòa quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung hàng loạt vấn đề. Sau quá trình điều tra bổ sung, cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Bình Dương bảo lưu quan điểm và đề nghị truy tố 7 bị can trên. Tuy nhiên, Viện KSND tỉnh Bình Dương quyết định tách hành vi của nhóm bị cáo về tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, đồng thời truy tố 3 bị cáo trên. Tại phiên tòa hôm nay, luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Hồng Khanh có đơn yêu cầu hoãn phiên tòa. Trong đơn, luật sư bào chữa cho bị cáo Khanh cho biết ông chưa nhận được cáo trạng cũng như quyết định đưa vụ án ra xét xử. Đây là vụ án có tính chất phức tạp nên luật sư cần thời gian để nghiên cứu hồ sơ vụ án cũng như các tài liệu của cơ quan điều tra đã thu thập được trong quá trình điều tra bổ sung. Bên cạnh đó, gia đình bị cáo Khanh có mời thêm luật sư bào chữa nhưng chưa nhận được thông báo của tòa. Ngoài luật sư bào chữa cho bị cáo Khanh thì luật sư bào chữa cho bị cáo Hùng cũng có đơn hoãn phiên tòa. Đồng thời, một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan vắng mặt. Sau thời gian hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để đảm bảo quyền lợi cho các bị cáo. Thời gian mở lại phiên tòa được ấn định vào ngày 20/5. Theo hồ sơ vụ án, vào năm 2005 – 2008, bà Hồ Thị Hiệp, giám đốc công ty TNHH Xuất khẩu Thương mại An Tây (công ty An Tây) vay của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chi nhánh Tây Sài Gòn 72 tỷ đồng. Tài sản thế chấp khi vay gồm 20 ha đất, nhà xưởng, định giá tài sản vào khoảng 80 tỷ đồng. Đến năm 2008, công ty An Tây không có khả năng trả nợ nên phía ngân hàng đưa vào danh mục nợ xấu, sau đó phải bán tài sản thế chấp để thu hồi nợ. Thời điểm này, bị cáo Hùng và bị cáo Lộc đã giao tài sản thế chấp lại cho bà Hồ Thị Hiệp tự bán, người mua là bị can Khanh và thành viên gia đình. Khi giao tài sản đảm bảo cho bà Hiệp để bán thì Hùng và Lộc không có văn bản thỏa thuận với bà Hiệp về việc bán tài sản. Bên cạnh đó, Hùng và Lộc thống nhất để bà Hiệp nhận một khoản tiền mặt từ bán tài sản đảm bảo không đưa vào trả nợ cho ngân hàng theo quy định. Hành vi ông Nguyễn Hồng Khanh với Nguyễn Huy Hùng và Nguyễn Quang Lộc đủ yếu tố cấu thành tội vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Theo kết luận định giá, toàn bộ diện tích đất thời điểm chuyển nhượng có giá trị gần 46 tỷ đồng. Ngân hàng thu hồi được hơn 10 tỷ đồng, Khanh thanh toán cho bà Hiệp số tiền 4,3 tỷ đồng và giá trị thiệt hại ngân hàng trong thu hồi nợ là gần 36 tỷ đồng. Ngoài ra, bị cáo Hùng, Lộc còn lỏng lẻo trong quản lý tài sản thế chấp để sót diện tích 1.689m2 đất trị giá 748 triệu đồng của bà Nguyễn Hiệp Hảo thế chấp cho BIDV Tây Sài Gòn để cho Khanh quản lý, sử dụng.