Ngày 21/4, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu hoàn tất kết luận điều tra, chuyển Viện KSND tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu truy tố Phạm Văn Minh (nguyên giám đốc công ty TNHH thương mại và chế biến thực phẩm Phú An Sinh – gọi tắt là công ty Phú An Sinh) về tội sử dụng trái phép tài sản. Trước đó, tháng 2/2016, TAND tỉnh tuyên phạt Phạm Văn Minh 19 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Không đồng ý với phán quyết trên, ông Minh kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Tại tòa phúc thẩm, ông Minh kêu oan, cho rằng không chiếm đoạt tiền ngân sách, chỉ là do làm ăn thua lỗ dẫn tới chậm thanh toán cho tỉnh. Ông Minh cho rằng chỉ sử dụng sai mục đích tiền chứ không có hành vi cấu thành tội danh như tòa sơ thẩm quy kết. HĐXX phúc thẩm nhận định cấp sơ thẩm kết luận, Minh lập sáu báo cáo với nội dung gian dối về việc sử dụng vốn để chiếm đoạt tài sản là không phù hợp với tài liệu điều tra và diễn biến tại tòa. Căn cứ để cho rằng bị cáo có thủ đoạn gian dối che giấu việc sử dụng tiền không đúng mục đích nhằm chiếm đoạt chưa chắc chắn. Ngoài ra, còn nhiều tình tiết khác chưa được làm rõ nên hủy toàn bộ án sơ thẩm, giao hồ sơ về cấp sơ thẩm để điều tra lại theo quy định. Sau quá trình điều tra lại, cơ quan cảnh sát điều tra đã đổi tội danh đối với ông Minh từ tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản sang tội sử dụng trái phép tài sản. Theo kết luận điều tra, từ ngày 23/8/2010 đến ngày 30/11/2010, ông Phạm Văn Minh đại diện công ty Phú An Sinh ký hợp đồng nhận tiền tạm ứng vốn ngân sách tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, để thực hiện chương trình phòng chống dịch heo tai xanh và chương trình bình ổn giá trên địa bàn, với cam kết sử dụng vốn đúng mục đích, hoàn vốn lại sau khi hoàn thành các chương trình. Tuy nhiên, sau đó, công ty Phú An Sinh không sử dụng vốn đúng mục đích, không hoàn trả vốn tạm ứng ngân sách. Công ty Phú An Sinh đã tạm ứng vốn của Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu 35 tỷ đồng, để tham gia chương trình thu mua, giết mổ heo trữ đông nhằm bình ổn giá thị trường và phòng chống dịch bệnh heo tai xanh; ngoài ra, nhận số vốn tạm ứng 16,5 tỷ đồng của Sở Công thương tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Nhận được tổng cộng trên 51 tỷ đồng nêu trên, công ty Phú An Sinh đã sử dụng vốn sai mục đích của các chương trình là 22 tỷ đồng, thời điểm khởi tố vụ án, đang nợ ngân sách số tiền 34 tỷ đồng. Với vai trò là giám đốc công ty, ông Phạm Văn Minh trực tiếp thỏa thuận, đề xuất phương án, ký hợp đồng nhận tiền, cam kết thực hiện đúng chương trình, tổ chức hoạt động của công ty để tham gia chương trình, nên cơ quan điều tra kết luận rằng ông Minh chịu trách nhiệm trong việc sử dụng vốn không đúng mục đích. Theo cơ quan điều tra, trong quá trình điều tra, bị can Minh tích cực phối hợp với cơ quan điều tra. Mặc dù, công ty Phú An Sinh không còn hoạt động nữa nhưng bị can Minh và vợ đã quyết định dùng lợi nhuận của một công ty khác do vợ Minh làm chủ để khắc phục hậu quả vụ án. Bị can Minh là người trực tiếp đề xuất phương án trả nợ hàng tháng cho Sở Công thương, Sở Nông nghiệp và phát triển nông thôn và đang thực hiện đúng thỏa thuận trả nợ. Liên quan tới vụ án này, nhiều cán bộ của Sở Công thương tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bị khởi tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, tuy nhiên, sau quá trình điều tra xét không đủ yếu tố cấu thành tội phạm nên Viện KSND tỉnh đã quyết định đình chỉ vụ án. Ngoài ra, có một số người liên quan cơ quan điều tra xác định có sai phạm nhưng không đủ căn cứ để xử lý hình sự.