Để xâm nhập vào các đường dây ma túy, chỉ một phút thiếu quyết đoán, sự nhạy bén nghề nghiệp là “án tử” dành cho bản thân, song nữ trinh sát nội tuyến Phạm Thị Diệu Linh nhờ sự gan góc nên đã nhiều lần “diễn” tròn vai. Ấn tượng đầu tiên khi tiếp xúc với thiếu tá Phạm Thị Diệu Linh (Đội phó Đội 1, Phòng Đấu tranh tội phạm ma túy trên tuyến đường biển và hàng không - Phòng 7, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an) là sự tự tin, lanh lẹ với mái tóc tém, gương mặt hiện đại. Hơn 10 năm trong nghề, với hàng chục chuyên án lớn, nhỏ, thiếu tá Linh luôn tâm niệm hoàn thành nhiệm vụ với Đảng, Nhà nước và đơn vị giao phó cho mình. Có những chuyên án mà phải đối diện với sinh - tử khiến chị luôn ghi nhớ cho bản thân và cũng là để truyền đạt lại kinh nghiệm cho lớp cán bộ đi sau. Chị kể, năm 2012, được lãnh đạo cục tin tưởng giao nhiệm vụ nằm vùng, kết nối với một đường dây mua bán thuốc lắc từ Lào sang Việt Nam và giao dịch tại tỉnh Thanh Hóa. Ban chuyên án nhận định, các đối tượng trong đường dây khá manh động, chúng luôn có hàng nóng trong người mỗi chuyến giao dịch mua bán ma túy. Song qua nhiều kênh, cuối cùng Diệu Linh kết nối được với đầu não của đường dây ma túy này. Sau nhiều lần trao đổi, Diệu Linh và “đối tác” có một cuộc hẹn trao đổi giá mua, số lượng ma túy. Trong khi gặp gã đàn ông đứng ra giao dịch có gương mặt bặm trợn, nhằm xác định hắn có mang theo súng hay không, Diệu Linh nhanh trí giao tiếp bằng... tay, kiểm tra người anh ta trong tích tắc. Phát hiện không có súng, Diệu Linh theo chân chúng, lên huyện Mường Lát (tỉnh Thanh Hóa) để nhận hàng, đưa tiền. Chúng dẫn Diệu Linh đến một khu nhà nghỉ trá hình, thực chất là địa điểm để giao dịch ma túy. Bởi ngay từ ngoài nhà nghỉ có một lớp cửa cuốn, sau đó là cửa xếp và cuối cùng là cửa gỗ. Tại căn phòng rộng chừng 20m2 trên tầng 3, một mình Diệu Linh với nhóm buôn ma túy gương mặt luôn đề phòng, tay thỉnh thoảng sờ vào phía sau quần, nơi có giấu hung khí. Để câu giờ, chờ tín hiệu của đồng nghiệp, Diệu Linh bảo chúng mở một gói hàng để kiểm tra. Sau đó, cô vờ đi vệ sinh, nhắn tin ra bên ngoài, song đồng nghiệp chưa đến kịp. Lúc đó, Diệu Linh lấy lý do vì lượng tiền giao dịch lớn, nên cần phải kiểm tra chất và số lượng ma túy. Không để chúng phản ứng trước yêu cầu này, Diệu Linh nhanh nhẹn giở các gói hàng lần đếm từng viên ma túy. Lý do này của cô khiến nhóm buôn ma túy không chút nghi ngờ. Sau một khoảng thời gian, tiếp tục giả vờ đi vệ sinh, Diệu Linh nhận được tín hiệu, đồng đội của cô đã áp sát nhà nghỉ, khống chế một số tay chân dưới tầng. Sau đó, trinh sát nhanh chóng ập vào căn phòng, hô to: “Tất cả đứng im”. Nhóm buôn ma túy trở tay không kịp, còn Diệu Linh lanh lẹ rút lui. Chuyên án này, cảnh sát thu giữ hàng chục nghìn viên thuốc lắc. “Lúc đó chỉ chậm ít phút là chúng nghi ngờ và có thể khử ngay tôi” - giờ nhớ lại phút sinh tử “giữa bầy sói”, thiếu tá Diệu Linh cho hay và chia sẻ “cũng run, song phải thật tỉnh táo để ứng phó”. Không chỉ nhớ như in về phút sinh tử trên, một chuyên án mà chị đóng vai cô gái ăn chơi, thường la cà đến một vũ trường nổi tiếng ở Hà Nội, khiến chị cũng có nhiều cảm xúc. Theo tài liệu trinh sát ban đầu, đầu năm 2011, vũ trường nổi tiếng trong một khách sạn ở đường Nghi Tàm, quận Tây Hồ, Hà Nội xuất hiện tình trạng mua bán ma túy công khai tại đây. Ban lãnh đạo Cục ma túy đã lập chuyên án để triệt phá và giao cho Linh làm trinh sát nội tuyến. Cũng thời gian đó, Diệu Linh mới lập gia đình chưa lâu. Đêm nào, chồng của cô cũng đón taxi, tiễn vợ đi làm nhiệm vụ. Anh đợi đến 2h rạng sáng hôm sau, mở cửa đón vợ về. Theo nhiệm vụ trinh sát, chị ăn mặc đẹp, váy ngắn, trang điểm sành điệu để vào vũ trường. Vậy nên, cứ sau giờ mở cửa lúc 23h đêm hàng ngày, chị - cô gái ăn chơi, xuống taxi đỗ xịch trước cửa vũ trường, rồi sau ít phút kiểm tra an ninh, lanh lẹ gửi đồ và kiếm cho mình một đồ uống. Trong tiếng nhạc mạnh, ánh đèn led chiếu tỏa khắp khoảng không gian vũ trường rộng vài trăm mét, cô gái này lơ đãng, từ chối mọi lời mời ra sàn nhảy. Trong bức tranh sáng tối đan xen, cô gái váy ngắn, ngồi trên chiếc ghế trước quầy bar, đưa mắt khắp nơi. Thỉnh thoảng ánh mắt dừng lại ở một tốp thanh niên sành điệu, quan sát kỹ lưỡng mọi hành động mờ ám của họ. Cũng thỉnh thoảng, cô gái đi vào nhà vệ sinh, nhưng không quên dừng chỗ này, chỗ kia của vũ trường, len lỏi qua nhóm thanh niên đang nhảy sung. Trong suốt một tuần liền, nữ trinh sát Diệu Linh quan sát và ghi nhớ chỗ thường đứng của nhóm bán ma túy, các lối đi, thoát hiểm của vũ trường... rồi về báo cáo với chỉ huy, để vẽ sơ đồ, lập kế hoạch triệt phá. Sau khi kế hoạch trinh sát của Diệu Linh hoàn tất, đêm 30.6.2011, đồng loạt cán bộ của Cục ma túy ập vào kiểm tra, bắt giữ một nhóm đối tượng bán, mua ma túy. Tụ điểm mua - bán ma túy trong vũ trường này bị triệt phá. Diệu Linh trở về cuộc sống hàng ngày và tiếp tục làm trinh sát. “Cũng may mắn là tôi có một người chồng biết chia sẻ với công việc của vợ” - nhớ lại chuyên án 9 năm trước, thiếu tá Diệu Linh nói. Chuyên án triệt phá đường dây sản xuất ma túy lớn do Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy làm chủ công. Trong hơn 10 năm theo nghề trinh sát nội tuyến, thiếu tá Linh cho hay, những vụ án liên quan đến phụ nữ và trẻ em khiến chị đặc biệt ấn tượng, và luôn có một nỗi xót xa. Năm 2014, đơn vị lập chuyên án, triệt phá đường dây mua bán, vận chuyển ma túy đá từ Đà Nẵng về Hà Nội do mẹ chồng, nàng dâu cầm đầu. Nghi phạm là một phụ nữ trẻ, con còn nhỏ, sống trong một căn hộ cao cấp ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. “Tôi cùng một số đồng nghiệp đứng đợi bên ngoài cổng khu đô thị, xác minh và xác định nghi can rời khỏi nơi ở cùng với đứa trẻ, ra sân bay Nội Bài để vào Đà Nẵng” - thiếu tá Linh kể. Phía đầu Nội Bài, qua kênh thông tin nội bộ, ngoài người phụ nữ trẻ, xuất hiện người đàn bà trung niên (mẹ chồng) rồi chập lại với con dâu cùng lên máy bay vào Đà Nẵng. Đến khi mẹ chồng, con dâu giao dịch ma túy xong, các trinh sát được lệnh bắt giữ hai người phụ nữ này. “Đứa bé không ai đón về, lúc đó cứ ôm chặt mẹ khóc” - thiếu tá Linh nhớ lại. Trường hợp của một đối tượng nữ ở Hải Phòng cũng khiến chị chua xót. Chỉ vì lợi nhuận quá lớn từ ma túy mà người ta phút chốc quên đi thiên chức làm mẹ. Theo thiếu tá Linh, người phụ nữ này có nhiều đời chồng và mấy đứa con còn quá nhỏ. “Công việc của tôi là làm cho đối tượng bộc lộ hành vi phạm tội chứ không thúc đẩy hành vi phạm tội diễn ra” - chị nói. Vì hoàn cảnh của đối tượng không chồng, một đàn con lít nhít nên chị có nói với thiếu phụ bỏ ý định mua ma túy đá để bán kiếm lời. Song đối tượng không nghe theo. Đối tượng đã vay mượn, cầm cố được 250 triệu đồng để mua 1,5kg ma túy đá bán kiếm lời. Vậy nên, cô ta bị bắt cùng tang vật vào năm 2015. “Quá xót xa khi 2 đứa con còn nhỏ, đối tượng phải gửi lại cho bố mẹ nuôi” - chị kể. Bởi bản thân chị cũng là một người mẹ nên hiểu được những đứa con vắng bàn tay ẵm bồng, chăm sóc như thế nào. Với thiên chức của mình, sau mỗi chuyên án, chị lại trở về với cuộc sống thường ngày của một người vợ, người mẹ. Guồng quay công việc đã cuốn chị mải miết để có đôi lúc bị lãng trách nhiệm với người thân. Không ít lần, chị bị lỡ sinh nhật con. Muốn trở về bên con, cưng nựng chiều chuộng song vì nhiệm vụ, chị đành lỡ. Nhắc đến người chồng, thiếu tá Linh bảo không có gì để nói hết tâm tư vì anh quá hiểu công việc của vợ, chia sẻ bằng tình yêu vô bờ bến. Anh thay chị phần lớn thời gian, chăm sóc cho con. Thậm chí, ngay cả việc cắt móng chân, móng tay cho con cũng đều do tay chồng làm. Với người phụ nữ như chị, đó là một phần thưởng mà cuộc sống dành cho mình nên chị luôn trân trọng, dù có những phút hiểu lầm, cãi cọ. Song mái ấm gia đình luôn là nơi chị muốn trở về với vai trò của người vợ, người mẹ. Bé con của chị đến giờ cũng phần nào biết được công việc của mẹ. Mỗi lần chị đi công tác, bé lại bảo: “Mẹ đi bắt trộm, rồi mẹ về với con”. Những lần vậy, chị phải gạt nước mắt và cố gắng hoàn thành tốt nhiệm vụ để về với gia đình. Thiếu tá Phạm Thị Diệu Linh nằm trong danh sách 208 phụ nữ tiêu biểu trong phòng chống ma túy toàn quốc sắp tới. Trong năm 2019, chị cùng đơn vị lập nhiều thành tích trong các chuyên án ma túy lớn bị triệt phá.