Ngày 13/3, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra và đề nghị truy tố Trầm Bê cùng 9 đồng phạm về tội vi phạm hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng. Riêng bị can Dương Thanh Cường (sinh năm 1966, nguyên tổng giám đốc công ty cổ phần xây dựng và thương mại Bình Phát) bị đề nghị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị can Dương Thanh Cường đang thụ án tù chung thân cho hàng loạt bản án khác nhau về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo hồ sơ vụ án, Dương Thanh Cường đã có hành vi ký hồ sơ vay vốn gian dối, dùng tài sản đảm bảo là khu đất 10,5 ha tại xã Phong Phú (huyện Bình Chánh, TPHCM) đang thế chấp tại ngân hàng Agribank chi nhánh 6 để được ngân hàng Phương Nam cho vay và chiếm đoạt số tiền 185 tỷ đồng sử dụng vào mục đích cá nhân. Hành vi của Dương Thanh Cường gây thiệt hại cho ngân hàng Phương Nam số tiền lãi là 146 tỷ đồng. Trầm Bê (nguyên Phó Chủ tịch HĐQT ngân hàng Phương Nam) đã có hành vi ký duyệt cho phép sở giao dịch cho vay đối với tài sản thế chấp là đất nông nghiệp, đồng thời giải ngân cho công ty Bình Phát trước khi thực hiện công chứng và đăng ký giao dịch đảm bảo trong khi hồ sơ vay vốn của công ty Bình Phát không đủ điều kiện cấp tín dụng. Tài sản đảm bảo là 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh đang được thế chấp tại ngân hàng Agribank chi nhánh 6 dẫn đến công ty Bình Phát không trả được nợ và gây thiệt hại cho ngân hàng Phương Nam. Tính đến ngày 12/1/2010 (ngày khởi tố vụ án Dương Thanh Cường), số tiền thiệt hại là 332 tỷ đồng (trong đó, vốn gốc là 185 tỷ đồng bị Cường chiếm đoạt và tiền lãi là 146 tỷ đồng). Trước đó, Viện KSND tối cao từng trả hồ sơ vụ án. Theo Viện Kiểm sát, căn cứ vào hồ sơ vụ án nhận thấy cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an điều tra còn chưa đầy đủ nên quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhằm làm sáng tỏ các vấn đề sau: Điều tra làm rõ hành vi và trách nhiệm của ông Trầm Viết Trung (giám đốc trung tâm xét duyệt tín dụng) trong việc cho Dương Thanh Cường vay không đúng quy định gây thiệt hại cho ngân hàng Phương Nam. Theo hồ sơ vụ án, ông Trầm Viết Trung là người ký biên bản họp hội đồng tín dụng ngân hàng Phương Nam đồng ý cho công ty Bình Phát vay 190 tỷ đồng và chỉ giải ngân cho 130 tỷ đồng với các điều kiện như sau: Sở giao dịch phải thu thập đầy đủ tài liệu về mặt pháp lý dự án, pháp lý tài sản đảm bảo, chịu trách nhiệm về những tài sản đảm bảo không nằm trong quy hoạch, không tranh chấp... Tuy nhiên, sở giao dịch không thực hiện đúng những yêu cầu của hội đồng tín dụng. Sau đó, khoản vay được tất toán trước hạn và tiếp tục cho công ty Bình Phát vay 211 tỷ đồng nhưng lúc này ông Trung đã nghỉ việc tại ngân hàng Phương Nam. Điều tra xác minh cá thể hóa trách nhiệm hình sự của các bị can trong từng lần cho vay để có căn cứ xác định trách nhiệm hình sự và trách nhiệm bồi thường. Xác định chính xác những sai phạm dẫn đến hậu quả thiệt hại trong từng lần vay. Quá trình điều tra bổ sung, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bổ sung bị can Trầm Viết Trung với vai trò đồng phạm giúp sức cho bị can Trầm Bê. Cơ quan điều tra xác định, bị can Trung không biết và không tiếp xúc với bị can Dương Thanh Cường, không biết việc Dương Thanh Cường lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ngân hàng Phương Nam, không biết 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh đang được thế chấp tại Agribank chi nhánh 6. Bản thân bị can Trung là người làm công ăn lương, làm theo sự phân công và chịu áp lực từ bị can Trầm Bê, không vì động cơ vụ lợi. Vì vậy, cơ quan điều tra đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị can Trung. Đối với các yêu cầu khác, cơ quan điều tra cho rằng đã làm rõ trong hồ sơ vụ án nên không bổ sung thêm.