Khoảng 1h sáng ngày 13/4, tổ công tác Công an phường Mễ Trì (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) tuần tra kiểm soát trên địa bàn đã phát hiện nhóm thanh niên tụ tập, gây mất an ninh trật tự tại ngách 50/142 Mễ Trì Thượng. Qua kiểm tra hành chính, Công an phường Mễ Trì phát hiện 6 đối tượng (4 nam, 2 nữ) có biểu hiện sử dụng trái phép ma túy. Tại hiện trường, lực lượng công an đã thu giữ 2 túi nilon chứa chất tinh thể màu trắng nghi là ma túy, 1 đĩa sứ và 1 tẩu hút quấn bằng tiền giấy. Công an phường Mễ Trì đã đưa số đối tượng trên về trụ sở Công an phường để xác minh, làm rõ. Tại cơ quan công an, các đối tượng thừa nhận đã tụ tập sử dụng ma túy để mừng sinh nhật một người trong nhóm. Số tinh thể màu trắng trong 2 túi nilon thu giữ được xác định là ma túy dạng Ketamin, có khối lượng là 0,508 g. Theo cơ quan công an, nhóm thanh niên trên trước đây từng làm việc tại một quán karaoke từ năm 2016. Đến nay, dù không làm việc cùng nhau nhưng nhóm này vẫn qua lại chơi bời và rủ nhau sử dụng ma túy. Hiện Công an quận Nam Từ Liêm đang củng cố hồ sơ xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. : Các thanh niên nam, nữ thời điểm bị phát hiện sử dụng ma túy. Đó là Dương Thanh Phong, Nguyễn Hữu Nghĩa, Nguyễn Văn Bảo đều 23 tuổi; Nguyễn Quốc Hiệp, 21 tuổi; Phan Khắc Đạt, 25 tuổi cùng trú tại thôn Tam Á, xã Gia Đông; Hà Thị Trang, 20 tuổi, ở xã Đại Đồng Thành; Cao Thị Quyên, 22 tuổi, ở phường Vũ Ninh, TP Bắc Ninh và Bùi Thị Phương, 20 tuổi, ở huyện Cẩm Thủy, tỉnh Thanh Hóa. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 4,1g ma túy tổng hợp và các tang vật liên quan đến việc sử dụng trái phép chất ma túy. Bước đầu, đối tượng chủ mưu, cầm đầu là Dương Thanh Phong khai nhận thuê phòng trọ và đưa tiền cho Trang mua ma túy để cả nhóm sử dụng. Hiện Công an huyện Thuận Thành đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Dương Thanh Phong, Hà Thị Trang, Nguyễn Quốc Hiệp, Nguyễn Hữu Nghĩa về tội tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy; tiếp tục củng cố tài liều để xử lý các đối tượng còn lại và chủ nhà trọ theo quy định của pháp luật.