Trước khi bị bắt giữ về hành vi có dấu hiệu phạm tội "Cố ý gây thương tích", Nguyễn Xuân Đường (tức Đường Nhuệ) từng bị người dân tố cáo hành hung, đánh người ngay tại trụ sở công an phường Trần Lãm. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thái Bình ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án trên với lý do "chưa xác định được bị can trong vụ án" và "hết thời hạn điều tra". Cụ thể, bà Đ.T.L. (56 tuổi), trú số nhà 2, ngõ 331, phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, từng tố cáo “Đường Nhuệ” và “đàn em” đánh ngay tại phòng tiếp dân Công an phường Trần Lãm, vào sáng ngày 18/11/2014. Bà L. cho hay: “Vào sáng 18/11, khi tôi cùng con trai đến trụ sở Công an phường Trần Lãm, để làm việc với người tên N.T.T.G. thì thấy Đường cùng đàn em đã có mặt tại đây. Sau 15 phút, Đường đã cho đàn em khép cửa phòng tiếp dân rồi trực tiếp đánh mẹ con tôi, vừa đánh vừa xúc phạm nhân phẩm tôi. Kết quả con trai tôi bị vỡ xương hàm mặt cầu lồi bên phải, phải phẫu thuật, tỷ lệ thương tật 15%. Sau đó, Đường đến gặp tôi để giảng hòa nhưng tôi không đồng ý và làm đơn gửi đến Công an thành phố Thái Bình”. Vào ngày 5/1/2015, Công an thành phố Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích”. Đến ngày 5/7/2015, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thái Bình lại ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án trên với lý do "chưa xác định được bị can trong vụ án" và "hết thời hạn điều tra". Theo bà L. con trai mình là anh M.T.D. bị vỡ xương hàm mặt cầu lồi bên phải, phải phẫu thuật, tỷ lệ thương tật 15%. (ảnh do gia đình cung cấp) Ngày 14/4/2020, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình đã ra quyết định phục hồi điều tra vụ án số 01, hủy quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự số 10/QĐ ngày 05/7/2015 của Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình đối với vụ án hình sự "Cố ý gây thương tích" xảy ra ngày 18/11/2014 tại trụ sở Công an phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình để tiến hành điều tra. Sau sự việc này, dư luận đặt ra câu hỏi ai là người đã ký Quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự này (?). Theo tìm hiểu của PV Dân trí, người ký quyết định này vào thời điểm đó là thiếu tá Cao Giang Nam, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thái Bình. Quyết định tạm đình chỉ vụ án hình sự này cũng đã được gửi đến viện kiểm sát nhân dân cùng cấp. Liên quan đến vụ án “băng nhóm Đường Nhuệ”, vào tối ngày 16/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét chỗ ở, chỗ làm việc để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" quy định tại khoản 1 Điều 356 Bộ luật hình sự đối với: Phạm Văn Hiệp (SN 1984), trú tại Tổ 36, phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình, là Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thuộc Sở Tư pháp Thái Bình; Vũ Gia Thành (SN 1977), trú tại tổ 7, Phường Hoàng Diệu, thành phố Thái Bình, là đấu giá viên Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản tỉnh Thái Bình thuộc Sở Tư pháp Thái Bình; Trịnh Thị Minh Thúy (SN 1970), trú tại tổ 5, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, là Trưởng phòng của Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường Thái Bình; Hà Văn Dũng (SN 1984), trú tại tổ 9, phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, là nhân viên Trung tâm Phát triển quỹ đất và kỹ thuật tài nguyên, Sở Tài nguyên và Môi trường Thái Bình.