Ở Bình Định, không phải chỉ khi bị truy nã quốc tế, mà từ lâu cái tên Trần Duy Tùng doanh nhân trẻ tuổi đã từng lừng lẫy trên quê hương Bình Định, bởi gia thế và thành công mà ai cũng ước mơ. Năm 2009, Trần Duy Tùng (SN 1985, con trai ông Trần Bắc Hà) thành lập và làm Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn An Phú (trụ sở tại 01 Hàn Mặc Tử, TP Quy Nhơn). Trần Duy Tùng (ngoài cùng bên trái) đang bị truy nã quốc tế. Công ty này đã từng tham gia đầu tư nhiều dự án lớn tại Bình Định như: Dự án như Khu đô thị thương mại An Phú (phường Quang Trung, TP Quy Nhơn) với tổng vốn đầu tư gần 300 tỷ đồng, rộng khoảng 36.568 m , Dự án quần thể du lịch khu vực chùa Linh Phong (xã Cát Tiến, huyện Phù Cát) rộng 56,65ha, tổng vốn đầu tư khoảng 500 tỷ đồng. Không những vậy, tại Cảng Quy Nhơn sau giai đoạn cổ phần hóa, Trần Duy Tùng cũng là thành viên HĐQT Cảng Quy Nhơn. Năm 2017, Tùng xin rút khỏi thành viên HĐQT Cảng Quy Nhơn vì lý do sức khỏe, bận bịu công việc ở Hà Nội. Năm 2017, UBND tỉnh Bình Định ban hành quyết định về việc chấp thuận chủ trương đầu tư cho liên danh Công ty TNHH xuất nhập khẩu Thiên Hưng (do bà Trần Lan Phương, con gái ông Trần Bắc Hà làm chủ), Công ty CP Tập đoàn An Phú (do ông Trần Duy Tùng, con trai ông Trần Bắc Hà, làm Chủ tịch HĐQT) cùng một doanh nghiệp khác thực hiện dự án Khu phức hợp khách sạn, thương mại và căn hộ cao cấp Thiên Hưng trên diện tích đất khoảng 10.840m , tổng vốn đầu tư hơn 2.900 tỷ đồng tại khu đất K200 nằm trên đường An Dương Vương (phường Nguyễn Văn Cừ, TP Quy Nhơn). Tuy nhiên, tháng 7/2018, chính quyền tỉnh Bình Định đã ra quyết định thu hồi chủ trương đầu tư dự án này với lý do chủ đầu tư không triển khai như đúng cam kết. Hiện, khu đất K200 đang được tỉnh Bình Định chuẩn bị đấu giá, kêu gọi chủ đầu tư. Khu đất được xem là khu “đất vàng” nằm ở vị trí đắc địa ở trung tâm thành phố Quy Nhơn, mặt hướng ra biển. Mới đây, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra vụ án lừa đảo, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng xảy ra tại Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV). Theo kết luận điều tra, bị can Trần Duy Tùng (con trai ông Trần Bắc Hà) tuy không tham gia vào công ty Bình Hà hoặc đứng tên sở hữu cổ phần nhưng Tùng là chủ đứng thứ 2 sau ông Trần Bắc Hà. Tùng là người trực tiếp nhờ ông Nguyễn Gia Thiều đứng danh nghĩa Chủ tịch HĐQT công ty Bình Hà nhờ Thái Thành Vinh và Trần Anh Quang đứng tên sở hữu cổ phần công ty Bình Hà. Tùng được xác định là người giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu trong việc chỉ đạo 3 cổ đông Đinh Văn Dũng, Trần Anh Quang và Thái Thành Vinh lợi dụng sự tin tưởng của BIDV thông qua hoạt động bán bò, thu tiền không nộp vào tài khoản của công ty Bình Hà để BIDV kiểm soát và thu hồi theo định và chiếm đoạt gây thiệt hại cho BIDV 149,6 tỷ đồng. Hành vi của Trần Duy Tùng đã cấu thành tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong quá trình điều tra, cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an phát hiện Trần Duy Tùng, Thái Thành Vinh có hành vi gửi trái phép 10,4 triệu USD tiền mặt vào ngân hàng liên doanh Việt Lào (VietLaoBank, tại Lào), sau đó thông qua công ty cổ phần tập đoàn An Phú để góp 10% vốn điều lệ vào VietLaoBank. Tùng và Vinh có hành vi dấu hiệu của tội vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới hoặc rửa tiền. Do hết thời hạn điều tra nên ngày 18/3/2020, cơ quan điều tra có quyết định tách vụ án để điều tra, xử lý theo vụ án lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại BIDV và công ty cổ phần chăn nuôi Bình Hà liên quan tới hành vi của Trần Duy Tùng và Thái Thành Vinh. Hiện nay, Tùng và Vinh đang bỏ trốn, cơ quan điều tra đã quyết định truy nã toàn quốc và quốc tế, lúc nào bắt được sẽ xử lý sau.