Ngày 21/4, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Thiệu Hóa vừa phát hiện, bắt giữ một nhóm đối tượng có hành vi đánh bạc. Theo đó, lợi dụng thời điểm quán bia tạm thời đóng cửa theo quy định về giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 Nguyễn Văn Phượng (SN 1987), ở thị trấn Thiệu Hóa, huyện Thiệu Hóa đã tụ tập một số đối tượng ham mê cờ bạc tổ chức đánh bạc dưới hình thức 3 cây. Trong khi các đối tượng đang say sưa sát phạt thì lực lượng công an huyện Thiệu Hóa bất ngờ ập vào bát quả tang. Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Nguyễn Văn Phượng (chủ quán), Hoàng Như Hoàng (SN 1982), ở thị trấn Thiệu Hóa; Nguyễn Văn Thức (SN 1968), Nguyễn Văn Trương (SN 1987), đều ở xã Đông Thanh, huyện Đông Sơn; Nguyễn Thanh Tùng (SN 1990), ở xã Thiệu Vận, huyện Thiệu Hóa và Lê Đình Lộc (SN 1981), ở xã Hà Vân, huyện Hà Trung. Tang vật thu giữ hơn 33 triệu đồng và một số tang vật khác có liên quan đến hành vi đánh bạc. Hiện, Công an huyện Thiệu Hóa đã tạm giữ hình sự cả 6 đối tượng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Ngày 21/4, các cơ quan chức năng TP Đà Lạt đưa 2 thanh niên đến ngã tư Phan Chu Trinh (phường 9, TP Đà Lạt), dựng lại hiện trường vụ chống đối CSGT khi có hiệu lệnh dừng xe máy để kiểm tra phòng dịch Covid-19. Trước đó, tối 20/4, Công an phường 9 và các cán bộ Đội CSGT TP Đà Lạt trực chốt tại ngã tư Phan Chu Trinh để thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 thì phát hiện 2 thanh niên chạy trên xe máy BKS 49B1 - 714.56 không đeo khẩu trang. Khi một cảnh sát ra hiệu lệnh dừng xe thì một trong 2 thanh niên đạp thẳng vào cán bộ này rồi rú ga bỏ chạy. Ngay trong đêm, các cơ quan chức năng truy tìm và xác định được hai thanh niên chạy xe máy chống người thi hành công vụ là Lê Công Vinh Quang (21 tuổi, ngụ đường Tô Vĩnh Diện, phường 6, Đà Lạt) và Lê Q. D. (17 tuổi, ngụ Phước Thành, phường 7, Đà Lạt). Tại cơ quan công an, Quang thừa nhận, không đeo khẩu trang phòng dịch Covid-19 theo quy định, còn đạp CSGT. Quang cho biết, lúc đó không mang theo giấy tờ xe nên sợ bị phạt. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Đà Lạt cho biết, đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng trên về hành vi chống người thi hành công vụ trong phòng dịch Covid-19.