Công an tỉnh Thanh Hóa vừa có văn bản gửi Bí thư và Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa báo cáo kết quả điều tra ban đầu vụ án mạng khiến 2 người tử vong gồm ông Đặng Phạm Viên, Chi cục Trưởng Chi cục THADS TP Thanh Hóa và ông Trần Xuân Minh (chủ tiệm vàng Minh Phương)- chồng của Giám đốc Công ty bất động sản Á Âu. Theo đó, vợ chồng ông Trần Xuân Minh (SN 1974, làm nghề kinh doanh, chế tác vàng) và bà Lê Thị Phương (SN 1982), Giám đốc Công ty bất động sản Á Âu, gần đây thường xảy ra mâu thuẫn.. Công an phong tỏa ngôi nhà 50 để điều tra vụ việc. Nhiều lần ông Minh đã bộc lộ ý định dọa giết bà Phương sau đó tự sát Nguyên nhân mâu thuẫn là do thua lỗ trong kinh doanh, vợ chồng nợ số tiền khoảng 1 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Minh thường xuyên nghi vợ mình ngoại tình. Đến khoảng 17h15’ ngày 19/4/2020, ông Minh mang 2 lít rượu từ nhà đến Công ty Á Âu rồi đổ vào bình inox 0,5 lít để lại Công ty và đi về nhà (ông Minh thường xuyên mang rượu đến công ty cho mọi người ở Công ty uống). Đến khoảng 12h20’ ngày 20/4/2020, tại Công ty Á Âu có 6 người cùng ăn trưa uống rượu là: ông Đặng Phạm Viên (SN 1967) ở số nhà 08, ngõ 02, Trịnh Ngọc Lữ, phường Đông Vệ, TP. Thanh Hóa là Chi cục Trưởng chi Cục thi hành án Dân sự TP. Thanh Hóa; ông Nguyễn Ngọc Thọ (SN 1981), trú ở khu tập thể đại học Sư Phạm, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội, hiện là Chủ tịch HĐQT Công ty Á Âu; ông Lê Chiến Thắng (SN 1984), ở số nhà 02 Duy Tân, phường Nam Ngạn, TP. Thanh Hóa; bà Lê Thị Hòa (SN 1985), trú ở phường Ba Đình TP. Thanh Hóa; bà Trương Thị Xuyến (SN 1988), ở đường Đỗ Đại, phường Quảng Thắng, TP. Thanh Hóa, và bà Lê Thị Phương - vợ ông Minh. Cả 6 người này ngồi vào mâm, rót rượu từ bình inox ra bát để uống (rượu do ông Minh mang đến từ hôm trước). Ông Viên, ông Thọ, bà Xuyến uống trước thì có dấu hiệu của trúng độc nên mọi người đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, nhưng ông Viên đã chết ngay sau đó. Bà Xuyến, ông Thọ bị ngộ độc, hiện đã qua cơn nguy kịch. Ngay khi xảy ra sự việc, bà Phương đã nghĩ ngay đến việc ông Minh chồng mình đầu độc mọi người và đã gọi điện về cho vợ chồng cô chú của mình là Lê Văn Hợi và Nguyễn Thị Dung đang ăn cơm tại nhà bà Phương để báo tin. Vào thời điểm này, tại nhà ông Minh ở số 50 đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo, TP. Thanh Hóa có 6 người ngồi ăn cơm uống rượu trong đó có ông Minh, ông Lê Văn Hợi, bà Nguyễn Thị Dung và cháu Trần Đức Anh là con của vợ chồng ông Minh, bà Phương. Ngay khi ông Hợi nghe điện thoại xong, ông Minh hỏi ”; ông Hợi nói “ ”. Nghe vậy ông Minh đi xuống khu vực để hóa chất ở tầng 3, uống 1 cốc chất lỏng nghi có độc chất pha sẵn. Khoảng 2 phút sau, ông Hợi đi xuống nhà thì phát hiện ông Minh nằm gục tại phòng ngủ của 2 vợ chồng. Dù được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng ông Minh đã chết ngay sau đó. Cơ quan Công an đã tiến hành test nhanh mẫu rượu tại Công ty Á Âu đã được mọi người uống trưa ngày 20/4 trong bữa cơm, xác định có chất độc Cyanua (CHN). Nhận định ban đầu: Do mâu thuẫn vợ chồng nên ông Minh nảy sinh ý định đầu độc bà Phương cùng mọi người ở Công ty Á Âu, sau khi bị phát hiện ông Minh đã uống chất độc để tự sát. Hiện Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án “Giết người” theo điều 123 BLHS.