Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Thủ tướng Chính phủ vừa có chỉ đạo về triển khai nhiệm vụ bảo đảm trật tự an toàn giao thông quý II năm 2020. Theo đó, Thủ tướng yêu cầu tập trung chỉ đạo bảo đảm tiến độ, chất lượng các dự án kết cấu hạ tầng giao thông trọng điểm như tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam phía Đông, Cảng hàng không quốc tế Long Thành, Nhà ga T3 Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, sửa chữa đường cất hạ cánh Cảng hàng không quốc tế Nội Bài và Tân Sơn Nhất…. Ưu tiên xử lý các điểm đen, điểm tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông trên đường bộ và xử lý dứt điểm lối đi tự mở qua đường sắt; xây dựng phương án bảo đảm an toàn giao thông đường thủy nội địa trong mùa mưa lũ. Bộ Công an chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm trật tự an toàn giao thông với nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh Covid-19. Tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm Nghị định số 100/2019, tập trung phát hiện xử lý các lái xe có hành vi vi phạm quy định về nồng độ cồn, ma túy; lái xe chạy quá tốc độ, vượt đèn đỏ, đi sai phần đường, làn đường. “Xử lý bằng chế tài nghiêm khắc nhất theo quy định pháp luật đối với các hành vi tụ tập đua xe trái phép, gây rối trật tự công cộng. Cương quyết trấn áp, trừng trị những đối tượng manh động, chống người thi hành công vụ”- chỉ đạo của Thủ tướng nêu rõ. Gần 100 xe máy tụ tập đua kéo xe trên Quốc lộ 1A nhưng đã bị lực lượng CSGT tỉnh Tiền Giang phát hiện (Ảnh: Nguyễn Vinh). Đồng thời phối hợp với ngành giao thông vận tải rà soát, đánh giá, kiến nghị phương án tổ chức lại giao thông theo từng tuyến, nhất là các tuyến giao thông phức tạp, kịp thời khắc phục các bất hợp lý về tổ chức giao thông, giải quyết các “điểm đen”, các tuyến giao thông phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ gây tai nạn giao thông. UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiếp tục triển khai kế hoạch Năm an toàn giao thông 2020 tại địa phương, ưu tiên kiểm tra, xử lý lái xe vi phạm về nồng độ cồn, ma tuý, chở quá tải trọng trên đường bộ, không đội mũ bảo hiểm đối khi đi mô tô, xe máy, xe đạp điện. Các địa phương chỉ đạo ngành giao thông vận tải địa phương tăng cường kiểm tra, siết chặt kỷ cương công tác đào tạo sát hạch, cấp giấy phép lái xe; phòng, chống tiêu cực và nâng cao chất lượng trong công tác đăng kiểm. Ngoài ra, UBND thành phố Hà Nội, TPHCM và các đô thị trực thuộc trung ương tăng cường thực hiện các giải pháp đột phá về chống ùn tắc giao thông; có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật đối với các trường hợp vi phạm. Xử lý nghiêm vi phạm về quy hoạch và xây dựng đô thị gây mất trật tự an toàn giao thông, ùn tắc giao thông đô thị. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tập trung thực hiện các giải pháp bảo đảm chất lượng dạy và học cho học sinh trong điều kiện dịch bệnh Covid-19 theo chỉ đạo của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Kịp thời chỉ đạo các cơ sở giáo dục triển khai thực hiện các giải pháp tuyên truyền giáo dục và bảo đảm an toàn giao thông cho học sinh, sinh viên đến trường ngay sau khi hết dịch, trong thời gian nghỉ hè và kỳ thi trung học phổ thông Quốc gia 2020. Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo các đơn vị trực thuộc Bộ và Sở Y tế địa phương hướng dẫn và phối hợp thực hiện các giải pháp phòng, chống dịch bệnh trong hoạt động bảo đảm trật tự an toàn giao thông. Ngay sau khi hết dịch cần khẩn trương tổ chức kiểm tra công tác khám và cấp giấy khám sức khoẻ cho người lái xe và người học lái xe trên toàn quốc; đồng thời phối hợp với ngành giao thông vận tải tổ chức thực hiện khám sức khoẻ định kỳ đối với lái xe kinh doanh vận tải, xét nghiệm ma tuý đối với toàn bộ lái xe được khám sức khoẻ. Thủ tướng Chính phủ vừa chỉ đạo Bộ Tài chính xuất cấp không thu tiền trên 1.162 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia hỗ trợ tỉnh Đắk Nông và Đắk Lắk để hỗ trợ cho nhân dân trong thời gian giáp hạt đầu năm 2020. Cụ thể, hỗ trợ tỉnh Đắk Nông 326,340 tấn gạo; tỉnh Đắk Lắk 835,740 tấn gạo. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm về tính chính xác của nội dung và số liệu báo cáo. UBND 2 tỉnh tỉnh này tiếp nhận và sử dụng số gạo được cấp bảo đảm hỗ trợ kịp thời, đúng đối tượng theo quy định.