Ngày 28/4, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên để điều tra làm rõ. Theo hồ sơ vụ án, ngày 18/7/2016, TAND tỉnh Bình Dương thụ lý vụ án kinh doanh thương mại về việc tranh chấp thành viên công ty theo đơn khởi kiện của bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Theo đơn khởi kiện, bà Lê Hoàng Diệp Thảo yêu cầu tòa hủy bỏ quyết định, nghị quyết bãi nhiệm bà khỏi vị trí là người đại diện theo pháp luật công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên của hội đồng quản trị và nghị quyết của đại hội đồng cổ đông của công ty cổ phần tập đoàn Trung Nguyên do trái luật và trái với điều lệ. Trong quá trình giải quyết vụ việc, ông Nguyễn Duy Phước (người đại diện ủy quyền của ông Đặng Lê Nguyên Vũ) có cung cấp cho TAND tỉnh Bình Dương biên bản họp đại hội đồng cổ đông, nghị quyết của đại hội đồng cổ đông, biên bản họp đại hội đồng cổ đông và quyết định đại hội đồng cổ đông của công ty cổ phần tập đoàn Trung Nguyên. Tiếp đó, bà Lê Hoàng Diệp Thảo yêu cầu tòa trưng cầu giám định của Viện khoa học hình sự - Bộ Công an. Theo bà Thảo, các tài liệu do ông Nguyễn Duy Phước cung cấp cho tòa có dấu hiệu cắt ghép và làm giả. Sau khi xem xét yêu cầu của bà Thảo thì TAND tỉnh Bình Dương ra quyết định trưng cầu giám định biên bản họp đại hội đồng cổ đông, nghị quyết của đại hội đồng cổ đông, biên bản họp đại hội đồng cổ đông và quyết định đại hội đồng cổ đông của công ty cổ phần tập đoàn Trung Nguyên. Theo kết luận của Viện khoa học hình sự, các chữ "công ty cổ phần cà phê Trung Nguyên" dòng chữ in thứ 10 từ trên xuống, trên tài liệu ký hiệu A3 -2 có dấu vết cắt ghép. Tiếp đó, bà Lê Hoàng Diệp Thảo tố cáo ông Nguyễn Duy Phước làm giả biên bản đại hội đồng cổ đông và quyết định của đại hội đồng cổ đông nhằm tước đoạt quyền sở hữu và quyền quản lý của bà Thảo tại công ty cổ phần cà phê hòa tan Trung Nguyên gây thiệt hại hơn 4.000 tỷ đồng. Sau khi nhận được đơn tố giác của bà Thảo, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã tiến hành kiểm tra, xác minh và ra quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết nguồn tin về tội phạm. Nhưng đầu năm nay, nhận thấy có dấu hiệu phạm tội, cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Bình Dương đã cho phục hồi điều tra. Sau đó, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án làm giả tài liệu cơ quan, tổ chức. Ngày 10/4, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương có thông báo kết luận giám định gửi cho ông Nguyễn Duy Phước (người bị tố giác tội phạm). Theo đó, kết luận giám định chữ ký và con dấu đóng trên biên bản họp đại hội đồng cổ đông và nghị quyết của đại hội đồng cổ đông trùng khớp với mẫu so sánh. Mặc dù, bà Thảo tố cáo ông Phước ký tên trong các biên bản trên. Tuy nhiên, theo kết luận giám định thì chữ ký không ghi rõ họ tên cuối mỗi trang quyết định của đại hội đồng cổ đông do một người khác ký tên chứ không phải do ông Nguyễn Duy Phước ký tên. Bên cạnh đó, cơ quan cảnh sát điều tra tỉnh Bình Dương cho rằng một số tài liệu cần giám định vượt quá khả năng của địa phương nên chuyển hồ sơ đến phân viện khoa học hình sự Bộ Công an để giám định. Hiện nay, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục mở rộng điều tra vụ án.