Ngày 19/3, Công an TP Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Lê Thị Thanh Loan (60 tuổi, ngụ quận 4, TPHCM) về tội bắt giữ người trái phép và cướp tài sản. Công an TP Biên Hòa cũng đang tiến hành điều tra xử lý những đối tượng có liên quan. Theo hồ sơ, đầu năm 2020, phát hiện chồng mình là ông T.V.S. (64 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TPHCM) có quan hệ tình cảm và thường hay đi chơi với chị N.T.K.T. (22 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) nên bà Loan đã tìm cách đánh dằn mặt để chị T. không tiếp tục quan hệ với chồng mình. Trưa ngày 24/2, biết ông S. và chị T. đang ở quận 4, TPHCM, bà Loan điện thoại thông báo cho con trai là Q. (34 tuổi) và con dâu là H. (27 tuổi, cùng ngụ xã Tân Hải, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Bà Loan cũng nói Q. tìm thêm người để bắt chị T. Lúc nay, H. rủ thêm em trai là P. (32 tuổi), em họ là M. và hai người bạn của M. đi cùng. Sau đó, Q. điều khiển xe ô tô chở cả nhóm từ Bà Rịa - Vũng Tàu lên quận 4, TPHCM để đón bà Loan. Khi phát hiện ông S. và chị T. bắt xe Grab đi theo hướng TPHCM về Đồng Nai, cả nhóm đã chạy xe bám theo. Đến đoạn đường qua trạm thu phí cầu Đồng Nai, phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa thì ông S. xuống xe đi về công ty. Lúc này, Q. đã cho xe ô tô chặn đầu xe Grab, các đối tượng còn lại mở cửa xe, dùng tay đánh và kéo chị T. đưa lên xe của Q. đưa về TP Dĩ An (Bình Dương). Trên đường đi, nhóm này có dùng tay tát chị T., riêng bà Loan lấy điện thoại iPhone XS Max trị giá khoảng 20 triệu đồng của T. đưa cho H. kiểm tra tin nhắn giữa ông S. và chị T. Chị T. được nhóm đối tượng đưa đến một căn nhà ở phường Đông Hòa, TP Dĩ An. Tại đây, nhóm này tiếp tục dùng tay tát vào mặt và dùng kéo cắt tóc chị T., còn H. dùng điện thoại ghi hình. Sau đó, bà Loan lục túi xách của T. thấy có số tiền 10 triệu đồng nên lấy 9 triệu đồng đưa cho M. cất giữ, còn lại 1 triệu đồng để lại cho chị T. thuê xe về. Lấy tiền xong, bà Loan bắt chị T. viết cam kết không được tiếp tục quan hệ tình cảm với ông S.. Sau đó, chị T. được nhóm của bà Loan thả cho về. Ngày hôm sau, chị T. đến Công an TP Biên Hòa trình báo sự việc. Nhận được tin báo, công an tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Đến ngày 5/3, bà Loan đến Công an TP Biên Hòa đầu thú và giao nộp lại tài sản chiếm đoạt gồm điện thoại và chứng minh thư nhân dân của chị T.