Chủ tọa phiên xử là thẩm phán Lê Thuần Phong, Phó Chánh án TAND quận 7. Người bị hại là ông Hà Ngọc Gia (sinh năm 1968, bảo vệ công ty cổ phần dịch vụ Yuki 24h). Phiên xử được tổ chức theo chỉ thị của chánh án TAND Tối cao về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Người tiến hành tố tụng thông báo tài liệu được số hóa để mọi người dễ theo dõi phiên xử. Trong phần thủ tục, luật sư bào chữa cho bị cáo đưa ra ý kiến về việc cơ quan tiến hành tố tụng không yêu cầu đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp (nơi nạn nhân làm việc) tham gia phiên tòa. Luật sư cho hay ông không thấy trong hồ sơ vụ án có lời trình bày hay văn bản ủy quyền của đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp. Luật sư đề nghị HĐXX sơ thẩm xem xét triệu tập đại diện doanh nghiệp là đơn vị, tổ chức tiếp nhận thi hành công vụ, nhiệm vụ của cơ quan nhà nước đến tham dự phiên tòa nhằm đảm bảo quyền lợi các bên. Ghi nhận ý kiến luật sư, HĐXX thông báo sẽ xem xét vấn đề này trong quá trình xét xử. Tại tòa, đại diện Viện KSND quận 7 cáo buộc Bùi Anh Huân tội danh chống người thi hành công vụ. Sáng 30/3, ông Hà Ngọc Gia trực gần công viên khu dân cư Phú Mỹ (quận 7). Khoảng 9h, Huân chạy bộ qua khu vực này nhưng không đeo khẩu trang. Theo dõi qua camera, cấp trên phát hiện và yêu cầu ông Gia đến nhắc nhở Huân đeo khẩu trang để phòng, chống dịch Covid-19. Ông Gia chặn lại nhắc nhở thì Huân nói: "Đang chạy bộ, không có khẩu trang nên không thể đeo". Dù ông Gia lặp lại yêu cầu nhưng Huân vẫn phớt lờ. Bị ông Gia chỉ vào mặt, Huân cho rằng ông có thái độ xúc phạm nên dùng tay đấm vào mặt. Ông Gia cầm ghế nhựa đánh trả, hai bên xô xát đến khi có người can ngăn mới dừng lại. Hậu quả, ông Gia bị thương tật 24% (theo kết quả giám định). Trước đó, lãnh đạo công ty cổ phần Dịch vụ Yuki 24h có yêu cầu tất cả bảo vệ nâng cao ý thức phòng, chống dịch Covid-19, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang khi ra đường, không tụ tập đông người. Đây là nội dung triển khai từ thông tin tuyên truyền của chính quyền địa phương. UBND phường Phú Mỹ xác nhận cơ quan quản lý nhà nước đã yêu cầu doanh nghiệp chỉ đạo, nhắc nhở nhân viên thực hiện nghiêm túc công tác phòng, chống dịch Covid-19. Sau khi vụ việc xảy ra, nạn nhân có đơn yêu cầu không khởi tố hình sự và xin bãi nại cho Bùi Anh Huân. Trong phần xét hỏi, bị cáo trình bày bị cáo không biết ông Gia là người thi hành công vụ. Lúc gặp bảo vệ, bị cáo không biết có quy định về việc bắt buộc đeo khẩu trang khi ra đường. Bị cáo ra tay vì bảo vệ mắng chửi bị cáo. Nạn nhân khai rằng ông được phân công chốt gác tại hiện trường, nghe bộ đàm cấp trên thông báo có phát hiện bị cáo chạy bộ nhưng không đeo khẩu trang. Làm theo lời cấp trên, ông đi ra nhắc nhở bị cáo. Nạn nhân xác định vụ án xuất phát từ việc ông nhắc nhở bị cáo đeo khẩu trang khi ra đường. HĐXX trình chiếu lại toàn bộ đoạn clip ghi lại sự việc xô xát giữa bị cáo và bị hại cùng nhiều bút lục lời khai trong quá trình điều tra. Trước HĐXX, Viện KSND quận 7 cho rằng bị cáo cố ý thực hiện hành vi phạm tội, gây dư luận xấu trong nhân dân. Bị cáo thiếu ý thức phòng, chống dịch Covid-19. Cân nhắc các tình tiết tăng nặng cũng như giảm nhẹ, đại diện cơ quan công tố đề nghị HĐXX phạt bị cáo Bùi Anh Huân từ 9 tháng - 1 năm 3 tháng cải tạo không giam giữ về tội chống người thi hành công vụ. Sau khi nghị án, HĐXX đồng tình với tội danh đại diện Viện Kiểm sát truy tố bị cáo. Chủ tọa nhấn mạnh vừa qua, Thủ tướng Chính phủ có chỉ thị quyết liệt phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thủ tướng yêu cầu các cấp, ngành quán triệt tinh thần “chống dịch như chống giặc”. Thực hiện chỉ đạo, UBND phường Phú Mỹ ban hành kế hoạch triển khai công tác phòng, chống dịch Covid-19 đến mọi cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cộng đồng dân cư trên địa bàn. Trong kế hoạch nêu trên có nội dung nhắc nhở người dân chỉ ra đường khi thật sự cần thiết và phải đeo khẩu trang. Từ đó, doanh nghiệp yêu cầu nhân viên làm theo văn bản do UBND phường gửi xuống. Chiếu theo quy định pháp luật hiện hành, ông Gia đang thực hiện nhiệm vụ tại thời điểm xảy ra sự việc, có đủ thẩm quyền nhắc nhở người không đeo khẩu trang khi ra đường. Ông Gia làm việc theo chỉ đạo từ cấp trên – đến nhắc nhở bị cáo đeo khẩu trang. Cấp sơ thẩm nhận thấy bị cáo thiếu ý thức, coi thường pháp luật, nhất là trong cao điểm cả nước dốc toàn lực đối phó dịch bệnh. HĐXX cân nhắc bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ không có tình tiết tăng nặng nên đã tuyên mức án cải tạo không giam giữ.