Bác sĩ S. đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh (Ảnh: Báo Hải Dương). Theo đó, Phó Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Hải Dương khẩn trương chỉ đạo các lực lượng chức năng điều tra, xử lý nghiêm các đối tượng hành hung bác sĩ theo đúng quy định pháp luật để răn đe, giáo dục, phòng ngừa chung. Trước đó, sáng 19/3, Công an huyện Bình Giang đã triệu tập 7 đối tượng liên quan đến vụ bác sĩ Trung tâm Y tế huyện Bình Giang bị hành hung chiều 18/3. Đó là Phạm Đức H. (sinh năm 1999, ở xã Thúc Kháng); Vũ Đình C. (sinh năm 1999, xã Vĩnh Hồng); Vũ Quang Tú (sinh năm 1989), Vũ Xuân P. (sinh năm 1999, cùng xã Bình Minh); Ngô Nguyên M. (sinh năm 1998), Phạm Thế V. (sinh năm 1998, cùng thị trấn Kẻ Sặt) và Nguyễn Viết H. (sinh năm 1998, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình). Theo điều tra ban đầu của Công an huyện Bình Giang, khoảng gần 16h ngày 18/3, sau khi ăn cơm, uống rượu cùng nhóm bạn xong, H. đi xe máy chở C., khi đến đường tỉnh 392 thuộc xã Bình Minh thì bị ngã làm H. bị thương. Nhóm bạn C. gồm Tú, M. đến nơi xảy ra tai nạn. Tú chở H. cùng M. đến Trung tâm Y tế huyện Bình Giang để thăm khám. Khi M., Tú và H. đang đi trong Trung tâm Y tế thì gặp bác sĩ V.T.Đ, Phó trưởng Khoa Ngoại, Trung tâm Y tế huyện Bình Giang. M. hỏi bác sĩ Đ.: “Bệnh nhân chiếu chụp thì đi vào đâu?”. Bác sĩ Đ. trả lời: “Đi theo hướng này” đồng thời chỉ tay về phía dãy nhà có phòng tiểu phẫu. M. cho rằng bác sĩ Đ. không tận tình chu đáo, chỉ dẫn không rõ ràng nên đã chửi, túm cổ áo bác sĩ Đ. định đánh. Bác sĩ L.N.S. làm cùng Khoa Ngoại thấy vậy đã đến can ngăn. Sau đó M. đã dùng tay đấm vào mặt bác sĩ S., lúc này bác sĩ S. tự vệ đã đấm trả vào mặt M.. Thấy vậy, Tú xông vào đấm bác sĩ S. thì được mọi người vào can ngăn. Do bực tức bị bác sĩ S. đánh nên M. rủ thêm nhóm bạn, gồm H., P., V., H. đến Trung tâm Y tế huyện Bình Giang tìm bác sĩ S. để trả thù. 5 phút sau, M. dẫn đầu nhóm bạn, người cầm gậy gỗ, người cầm vợt cầu lông, người cầm gậy kim loại (cột buộc màn giường bệnh tại trung tâm) xông vào phòng làm việc đánh bác sĩ S. Các bác sĩ, y tá, bảo vệ của Trung tâm Y tế huyện đến can ngăn nên nhóm của M. bỏ đi. Vụ việc làm bác sĩ S. bị thương, chảy nhiều máu ở vùng mặt, bị gãy sống mũi và xây xát ở vùng lưng, ngực, tay. Đối tượng M. bị xây xước vùng mặt. Hiện bác sĩ S. đang được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.