Như Dân trí đã đưa tin, Công an quận Cầu Giấy đang tạm giữ 3 đối tượng Trịnh Công Linh (SN 1986, quê ở Thanh Hóa), Đoàn Duy Hướng (SN 1993, quê ở Yên Bái) và Nguyễn Chí Công (SN 1977, quê ở Thanh Hóa) để làm rõ hành vi cưỡng đoạt tài sản. Đối tượng Trịnh Công Linh. Thủ đoạn của nhóm đối tượng này là gắn camera giấu kín trong các phòng nghỉ của khách sạn để quay các khách vào phòng quan hệ tình dục. Từ những hình ảnh thu thập được, các đối tượng sẽ tìm thông tin của khách, yêu cầu họ phải đổi lấy sự bình yên với giá 30 triệu đồng. Cơ quan điều tra thu giữ một balo bên trong có các mũi khoan, mũi hàn hơi, hàn nhựa, 7 hệ thống camera giấu kín trong khách sạn; 7 thẻ nhớ lưu giữ thông tin video của đối tượng đã ghi lén được, một máy tính bàn, máy tính xách tay của đối tượng dùng lưu giữ video và nhiều điện thoại của đối tượng dùng để liên lạc và lữu giữ hình ảnh, video. Nguyễn Chí Công (trái) và Đoàn Duy Hướng. Theo khai nhận, Trịnh Công Linh là người trực tiếp đặt mua camera giấu kín trên mạng, sau đó cùng với Đoàn Duy Hướng đi mua các công cụ phục vụ lắp đặt gồm máy khoan, máy hàn nhựa, máy hàn thiếc, băng dính, dây điện. Linh cùng với Hướng đi vào các nhà nghỉ, khách sạn, chọn các phòng có đặt quạt, tivi chiếu thẳng vào giường để lắp camera giấu kín thu hình ảnh “mây mưa” của các cặp đôi, những người có quan hệ bất chính, người có nhiều tiền để thực hiện hành vi tống tiền. Đối với quạt treo tường chiếu thẳng vào giường, Linh và Hướng tháo quạt ra, gắn camera vào quạt và lắp lại quạt vào vị trí cũ. Khi nguồn điện trong phòng được bật lên, camera cũng bắt đầu hoạt động thông qua wifi của nhà nghỉ, khách sạn. Video, hình ảnh của khách thuê phòng được lưu giữ trong thẻ nhớ và kết nối trực tiếp đến điện thoại Linh. Ngoài ra, các đối tượng còn bí mật gắn camera giấu kín ở tivi treo tường chiếu thẳng vào giường. Với thủ đoạn tinh vi trên, những người vào thuê phòng rất khó để phát hiện ra trong phòng có camera giấu kín. Khi các thẻ nhớ đầy, các đối tượng chuyển dữ liệu từ thẻ nhớ sang máy tính bàn của Hướng và máy tính xách tay của Linh để lưu giữ. Sau khi khách thuê phòng rời đi, Linh và Hướng bố trí người ở ngoài để đi theo về tận nhà, nơi làm việc của người bị theo dõi, ghi lại biển số xe. Nguyễn Chí Công có “nhiệm vụ” lấy thông tin của chủ xe. Có được số điện thoại, thông tin của cả vợ và chồng của người bị theo dõi, Linh chọn những người có quan hệ bất chính để thực hiện hành vi tống tiền. Camera được giấu kín trong quạt treo tường hướng thẳng vào giường trong phòng nghỉ của khách sạn. Ban đầu, Linh giới thiệu với bị hại (vợ hoặc chồng của người bị theo dõi) mình là người quen và bảo bị hại kết bạn zalo. Sau đó, Linh nói mình là thám tử tư, có hợp đồng thuê Linh theo dõi vợ hoặc chồng của bị hại, giờ Linh không muốn gửi video quan hệ bất chính của vợ hoặc chồng bị hại vì... sợ gia đình họ tan vỡ. Bị hại muốn lấy thông tin, không muốn sự việc ầm ĩ thì phải đưa cho Linh 30 triệu đồng để Linh đền bù hợp đồng. Để có sức thuyết phục Linh gửi hình ảnh đi vào nhà nghỉ, khách sạn của vợ hoặc chồng bị hại cho bị hại biết. Nếu bị hại nghi ngờ, để thuyết phục hơn, Linh gửi tiếp ảnh trong nhà nghỉ, khách sạn nhưng không biết mặt của người còn lại. Khi bị hại tin, Linh gửi cho bị hại 1 USB bên trong chứa những hình ảnh “mây mưa” trong khách sạn, đổi lại lấy 30 triệu đồng. Để tránh bị phát hiện, các đối tượng chỉ chuyển, nhận tiền, tang vật có liên quan qua “xe ôm” công nghệ.