Chiều 10/4, Công an tỉnh Long An đã tổ chức thông tin về việc thu giữ hơn 30.000 khẩu trang tại huyện Đức Hòa ngày 3/4 vừa qua. Theo đó, hơn 30.000 khẩu trang đã thu giữ không phải khẩu trang đã qua sử dụng mà là khẩu trang lỗi được gia công lại. Theo cơ quan điều tra, vụ việc có dấu hiệu của hành vi sản xuất hàng giả. Hiện, cơ quan điều tra đang hoàn thiện hồ sơ và sẽ khởi tố vụ án khi đủ yếu tố, điều kiện. Cơ quan điều tra cũng đang làm việc với công ty sản xuất khẩu trang để đối chiếu, xác định nguồn gốc khẩu trang được thu giữ tại nhà bà Tím và bà Thủy. "Vụ việc này đã thu hút được sự quan tâm bức xúc của dư luận khi có thông tin hoài nghi đây là vụ việc tái chế khẩu trang đã qua sử dụng. Tuy nhiên, qua xác minh, điều tra đã khẳng định, vụ việc trên không phải là tái chế khẩu trang đã qua sử dụng mà là mua khẩu trang bị lỗi về gia công lại bán ra thị trường", Thượng tá Nguyễn Minh Sáng - Trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Long An chia sẻ. Theo công an tỉnh, 9h ngày 3/4, tại ấp Mới 2, xã Mỹ Hạnh Nam, công an huyện Đức Hòa phối hợp với Đội quản lý thị trường số 1 kiểm tra nơi ở của hộ bà Nguyễn Thị Bích Thủy phát hiện, thu giữ 24.300 khẩu trang y tế (hiệu VINAPRO); 521 chai nước rửa tay diệt khuẩn loại 100ml và 250ml. Cùng ngày, lực lượng chức năng kiểm tra nhà Nguyễn Thị Tím (cạnh nhà bà Thủy) và thu giữ 6.500 khẩu trang (hiệu VINAPRO) chưa đóng gói; 216 kg nguyên liệu làm khẩu trang (bị lỗi, thủng, rách); 148 bộ đồ bảo hộ; 268 chai nước rửa tay hiệu Bigcare; 96 can loại 5 lít/can nước rửa tay hiệu Seifa; 36 chai dung dịch màu xanh không nhãn hiệu; 30 lít dung dịch màu xanh không nhãn hiệu; 2 bàn ủi; hơn 600 vỏ hộp bao bì khẩu trang hiệu KENKO... Tại cơ quan điều tra, bà Tím cho biết lợi dụng việc khẩu trang, nước rửa tay tăng giá nên bàn bạc với Phạm Bảo Quốc (SN 1985, ngụ huyện Bù Đốp, tỉnh Bình Phước) mua khẩu trang bị lỗi từ công ty đem ra ngoài bán. Bà Tím và Quốc đã giao dịch nhiều lần loại khẩu trang bị lỗi với giá 60.000 đồng/kg rồi mang về hoàn thiện. Tiếp đó, bà Tím tự in bao bì nhãn hiệu HAFA VINAPRO và GAUZE MASK VINAPRO rồi đóng gói sản phẩm. Bà Tím tiếp tục lên mạng xã hội mua các dung dịch nước rửa tay không rõ nguồn gốc của một đối tượng ở TPHCM. Sau đó, bà Tím đặt in logo rồi mang về dán vào các chai nước rửa tay để đưa ra thị trường tiêu thụ. Bà Tím khai đã bán ra thị trường 2 đợt khẩu trang với giá 180.000 đồng/hộp (hộp 50 cái) với tổng giá trị 20 triệu đồng. Bà Tím và bà Thủy có quan hệ thân thiết với nhau. Ngày 5/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đức Hòa đã khám xét phòng trọ của Quốc nhưng Quốc không có mặt. Đến thời điểm hiện tại, Công an huyện vẫn đang tiến hành truy tìm Quốc để phục vụ công tác điều tra.