Ngày 25/3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Sung Văn Cợ (SN 1994, ở bản Chim, xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát, Thanh Hóa) về tội giết người. Nạn nhân trong vụ án này là chị Sung Thị Xua (SN 1980), ở bản Chim, xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát (Thanh Hóa), cũng là hàng xóm của Cợ. Theo cơ quan chức năng, vào lúc 8h ngày 4/3, người dân phát hiện một phụ nữ người dân tộc Mông đã tử vong tại chòi canh rẫy, thuộc địa bàn xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát, tỉnh Thanh Hóa. Sau khi nắm bắt thông tin, Đồn Biên phòng Pù Nhi đã cử lực lượng đến hiện trường phối hợp với Công an tỉnh Thanh Hóa, chính quyền địa phương điều tra, xác minh. Theo gia đình nạn nhân, khoảng 5h sáng ngày 3/3, chị Xua lên đồi đi chăn bò, đến tối không thấy về, gia đình tổ chức đi tìm trong đêm nhưng không thấy. Đến 8h sáng ngày 4/3, người nhà phát hiện chị Xua bị sát hại dã man tại chòi canh rẫy của gia đình. Xác định đây là vụ án giết người có tính chất phức tạp, hiện trường xảy ra tại nơi vắng vẻ, ít người qua lại, giáp với biên giới Việt - Lào, Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự lập án đấu tranh, phối hợp với các phòng nghiệp vụ, Công an huyện Mường Lát, Đồn Biên phòng Pù Nhi, Công an huyện Viêng Xay (Lào) điều tra truy xét, làm rõ thủ phạm gây án. Sau 15 ngày tích cực điều tra, qua sàng lọc hàng trăm đối tượng, ban chuyên án thấy nổi lên đối tượng Sung Văn Cợ, ở cùng bản với chị Xua. Đây là đối tượng nghiện ma túy có nhiều biểu hiện nghi vấn. Nghi phạm sát hại nạn nhân tại chòi canh rẫy của gia đình. Trao đổi với lãnh đạo Đồn Biên phòng Pù Nhi, huyện Mường Lát cho biết: Sau khi vụ án xảy ra, Đồn biên phòng Pù Nhi tổ chức lực lượng chốt chặn các đường mòn lại để phòng đối tượng lẩn trốn qua biên giới; đồng thời phối hợp với lực lượng bảo vệ biên giới của Lào để rà soát, xác minh, nắm bắt thông tin. Qua rà soát, có nhiều đối tượng khả nghi và lực lượng chức năng đã tổ chức theo dõi các đối tượng, trong đó có đối tựng Sung Văn Cợ. Ban đầu, lực lượng chức năng tình nghi đối tượng chính là S.V.Ch (40 tuổi, ở xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát). Đây là đối tượng tình nghi số 1. Cũng theo vị đại diện này, qua xác minh trước và sau khi xảy ra vụ án, Ch. lảng vảng ở khu vực hiện trường. Hiện trường là một quả đồi rộng mênh mông, người dân thấy trước khi xảy ra vụ án thì Ch. đi lên, sau khi xảy ra đi xuống. Trong những ngày đầu, thấy lực lượng chức năng ráo riết truy tìm, nên Ch. đã chạy sang Lào. Sau đó, lực lượng chức năng đã dùng nhiều biện pháp để đẩy đối tượng về phía Việt Nam để bắt. Khi bị bắt giữ, Ch. mang theo người 2kg quả thuốc phiện. Tuy nhiên, quá trình khai thác, đối tượng Ch. đưa ra được những chứng cứ ngoại phạm; đồng thời, kết quả và dấu vết ở hiện trường và dấu vân tay… không trùng khớp nên đã chuyển hướng điều tra, rà soát các đối tượng khác. Đối tượng Ch. quá giảo hoạt khiến lực lượng chức năng vất vả trong quá trình truy bắt. Thường các đối tượng gây án xong bỏ trốn sang Lào. Hơn nữa, địa bàn giáp biên giới có nhiều đường mòn, đường rừng sang Lào. Sau khi lực lượng chức năng mở rộng đối tượng điều tra và qua rà soát, lấy mẫu vân tay, tóc, đối chiếu so sánh với mẫu thu được tại hiện trường đã tìm ra đối tượng. Tới ngày 19/3, lực lượng chức năng đã triệu tập Sung Văn Cợ đến làm việc. Qua đấu tranh, Cợ đã phải thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Cợ là hàng xóm của nạn nhân, giữa 2 gia đình không xảy ra mâu thuẫn. Trong khi đó, Cợ vẫn ở nhà. Thậm chí khi hay tin có án mạng, Cợ cũng đến hiện trường xem lực lượng chức năng phá án. Khi gia đình nạn nhân làm lễ tang, Cợ vẫn bình thản sang thắp hương chia buồn với gia đình nạn nhân. Tại cơ quan điều tra, Cợ khai, chiều ngày 3/3, đối tượng đi lên núi thuộc địa bàn bản Chim, xã Nhi Sơn để đặt bẫy chuột, khi trời đổ mưa, Cợ vào chòi của gia đình chị Xua trú mưa và hút thuốc lào. Tại đây, vì chị Xua thường bị mất vật nuôi thả trên rẫy, nên giữa 2 người đã xảy ra cự cãi, xô xát, Cợ rút dao mang theo trên người đâm 3 nhát vào ngực, chém 1 nhát vào cổ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ.