4 bị can bị bắt tạm giam 4 tháng gồm: Phạm Phú Q. (SN 2005), Lương Kỳ D. (SN 2006), Trần Hoàng N. (SN 2005), Phan Quốc T. (SN 2006). Các quyết định đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn. 4 đối tượng bị khởi tố Như Dân trí đã đưa tin, tối ngày 19/3, nhóm thiếu niên nói trên tình cờ gặp N.T.K.L. (15 tuổi) và N.T.L. (16 tuổi, tất cả cùng trú huyện Nông Sơn) nên rủ đến đoạn đường bê-tông vắng nói chuyện. Trong đó, N.T.L. ngồi tâm sự với Dương, N.T.K.L. ngồi nói chuyện với 3 người còn lại cách đó khoảng 50m. Lúc này, Toàn, Quốc và Nhân bất ngờ khống chế N.T.K.L. rồi thay phiên nhau hiếp dâm nạn nhân. Khi N.T.K.L. định kêu bạn là N.T.L. thì bị Dương đi đến dùng tay bịt miệng. Thấy có ánh đèn pin, sợ bị phát hiện, nhóm nam thiếu niên chở cả hai về nhà. Khi nghe con gái thuật lại sự việc, cha của N.T.K.L. đến Công an huyện Nông Sơn trình báo. Vụ việc sau đó được chuyển cho Công an tỉnh Quảng Nam thụ lý theo thẩm quyền. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đây là hành vi đặc biệt nghiêm trọng, có tổ chức, các đối tượng và nạn nhân mới chỉ học lớp 8, lớp 9. Trong đó, Dương không trực tiếp hiếp dâm N.T.K.L. nhưng lại có hành vi bịt miệng nạn nhân nên bị khởi tố với vai trò giúp sức. Các bị can cũng khai nhận, trưa 19/3, nhóm này đã bàn bạc, mua bao cao su và ý định sẽ thực hiện hành vi đồi bại với một người khác. Tuy nhiên, người này không đi, 4 bị can gặp N.T.K.L. và rủ thiếu nữ đi chơi. N.T.K.L. nghĩ là bạn bè nên đi cùng thì bị các đối tượng hiếp dâm. Đắk Nông: Đến nhà người tình trên mạng, nam thanh niên "suýt" hại đời bé gái Quen bé gái 13 tuổi qua mạng, nam thanh niên vượt quãng đường hàng trăm km để gặp người tình nhí. Khi đang thực hiện hành vi giao cấu thì đối tượng bị bắt quả tang. Ngày 31/3, thông tin từ VKSND huyện Đắk G’Long (tỉnh Đắk Nông) cho biết, đã phê chuẩn Lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Dương Quang T. (SN 2000, trú huyện Ea Súp, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi giao cấu với trẻ em. Khoảng đầu năm 2020, Dương Quang T. kết bạn qua mạng Facebook với cháu L.T.T.O (SN 2007, trú tại thôn 4, xã Đắk Plao, huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông). Sau một thời gian nói chuyện qua Facebook, 22/3/2020, T. từ Đắk Lắk tìm đến nhà O. chơi và ở lại nhiều ngày. Từ ngày 23/3-24/3, do anh Lục Văn K. và chị Hoàng Thị L. (bố mẹ của cháu O.) đi làm rẫy nên đã có hành vi ôm hôn cháu O. Đến ngày 25/3, lợi dụng việc bố mẹ O. vắng nhà, T. dắt O. vào trong phòng ngủ để thỏa mãn dục vọng. Tuy nhiên khi chuẩn bị giao cấu thì chị L. về nhà phát hiện hành vi của T., đồng thời trình báo sự việc với Công an huyện Đắk G’Long. Dương Quang T bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Đắk G’Long ra Lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp về hành vi giao cấu với trẻ em. Theo VKSND huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông, tình hình xâm hại tình dục trẻ em ngày càng có xu hướng gia tăng một cách đáng lo ngại. Từ tháng 12/2018 đến nay, có đến 10 vụ xâm hại tình dục trẻ em, riêng 3 tháng đầu năm 2020, xảy ra đến 4 vụ. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.