Ngày 24/4, thông tin từ Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, Đại tá Phạm Thật - Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh vừa ký kết luận điều tra chuyển Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp đề nghị truy tố 6 bị can nguyên là cán bộ thuộc UBND TP Phan Thiết về tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai, trong đó có ông Đỗ Ngọc Điệp - nguyên Chủ tịch UBND TP Phan Thiết và ông Trần Hoàng Khôi - nguyên Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết vừa bị đề nghị truy tố về tội vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Cùng với ông Điệp và ông Khôi còn có 4 đồng phạm: ông Phạm Thanh Thái, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết; ông Nguyễn Trí và Lê Hoàng Anh Tân, nguyên chuyên viên Phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết; ông Lê Hồ Khải, nhân viên Phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết. Công an đọc lệnh bắt ông Phạm Thanh Thái, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết Theo cơ quan điều tra, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ được giao về quản lý đất đai, 6 bị can này đã cố tình cho chuyển mục đích trái pháp luật 132 thửa đất với tổng diện tích gần 171.000m2 làm phá vỡ quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất của TP Phan Thiết. Bị can Đỗ Ngọc Điệp là người trực tiếp ký 32 quyết định cho phép chuyển mục đích với hơn 46.000 m2 đất nhưng lại không có văn bản thẩm định nhu cầu sử dụng đất theo quy định. Theo kết luận của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự, 32 thửa đất trên trị giá gần 5 tỷ đồng. Bị can Trần Hoàng Khôi là người ký 100 quyết định cho chuyển mục đích từ đất nông nghiệp sang đất ở trái pháp luật với tổng diện tích hơn 124.000 m2. Theo kết luận của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự, 100 thửa đất nông nghiệp trên trị giá hơn 8,6 tỷ đồng. 4 đồng phạm khác trong vụ án này đều là cán bộ phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết. Theo cơ quan điều tra, bị can Phạm Thanh Thái (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết) đã không thực hiện đúng các quy định về pháp luật đất đai như 32 hồ sơ chuyển cho ông Đỗ Ngọc Điệp ký đều không có văn bản thẩm định; 97/100 hồ sơ chuyển cho bị can Trần Hoàng Khôi ký có 76 hồ sơ được Phòng Quản lý đô thị thông báo vị trí thửa đất đối chiếu với quy hoạch chưa đúng. Cụ thể các thửa đất này là đất trồng cây lâu năm hoặc chỉ một phần đất ở xen lẫn với các loại đất khác chứ không phải là đất ở hoàn toàn. Tuy nhiên, bị can Thái không cho kiểm tra mà còn ký tờ trình đề nghị chuyển mục đích trái pháp luật. 129 hồ sơ mà Thái ký tờ trình đề nghị hai bị can Điệp và Khôi cho phép chuyển mục đích trái pháp luật có diện tích 169.000 m2, theo định giá là hơn 13 tỷ đồng. Bị can Nguyễn Trí (nguyên chuyên viên Phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết) được giao thẩm định 13 hồ sơ xin chuyển mục đích hơn 18.000 m2 đất. Trí đã tham mưu trái pháp luật dẫn đến cấp trên ra các quyết định chuyển mục đích không đúng quy định, theo định giá là gần 2 tỷ đồng. Bị can Lê Hoàng Anh Tân (nguyên chuyên viên Phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết) là người trực tiếp thẩm định và tham mưu cho Trưởng phòng Tài nguyên môi trường ký 60 tờ trình. Sau đó, chuyển cho ông Trần Hoàng Khôi ký cho phép chuyển mục đích đất ở ba xã Phong Nẫm, Tiến Lợi, Thiện Nghiệp. 60 thửa đất với tổng diện tích hơn 45.000 m2 chuyển mục đích trái pháp luật theo giám định trị giá hơn 3,5 tỷ đồng. Còn bị can Lê Hồ Khải (nhân viên Phòng Tài nguyên môi trường TP Phan Thiết) là người chịu trách nhiệm thẩm định hồ sơ và tham mưu cho trưởng phòng ký 59 tờ trình. Số tờ trình này sau đó chuyển cho ông Đỗ Ngọc Điệp ký 19 hồ sơ và ông Trần Hoàng Khôi 40 hồ sơ cho phép chuyển mục đích đất trái pháp luật. 59 thửa đất trên có diện tích hơn 100.000 m2, có giá trị quyền sử dụng đất gần 8 tỷ đồng.