Viện KSND thành phố Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Hoàng Thị Nhung (SN 1978, trú tại quận Đống Đa, Hà Nội) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, ngày 17/7/2019, chị T. (SN 1985, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) đến Công an quận Hoàng Mai tố cáo Hoàng Thị Nhung lừa đảo, chiếm đoạt 800 triệu đồng và 1.000 USD. Qua điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Hoàng Mai xác định, Hoàng Thị Nhung có tiền án 15 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, không có nghề nghiệp ổn định nhưng tự giới thiệu với mọi người rằng Nhung đang công tác tại Ban Kinh tế đối ngoại Trung ương và là cố vấn của tổ chức UNESCO tại Việt Nam. Nhung bịa chuyện tổ chức này đang có nguồn vốn vay dành cho khởi nghiệp kinh doanh để hỗ trợ các doanh nghiệp, nếu doanh nghiệp nào cần thì liên hệ với Nhung. Đầu tháng 6/2019, vợ chồng chị T. nhờ Nhung giúp đỡ vay vốn để đầu tư kinh doanh thiết bị nhà thông minh. Nhung hứa hẹn sẽ giúp vợ chồng chị T. vay được 50 tỷ đồng từ tổ chức “UNESCO tại Việt Nam” với điều kiện vợ chồng chị T. phải chuẩn bị hồ sơ vay vốn gồm: Giấy đăng ký kinh doanh, báo cáo tài chính, hồ sơ năng lực, đề án sản xuất, tài sản thế chấp... để xét duyệt và phải nộp cho Nhung 3,5 tỷ đồng tiền “đối ứng” của khoản vay này. Do tin tưởng Nhung nên từ ngày 9-12/7/2019, vợ chồng chị T. đã chuyển khoản cho Nhung 800 triệu đồng và 1.000 USD. Sau khi nhận tiền, Nhung đã chiếm đoạt toàn bộ số tiền trên để chi tiêu cá nhân. Sau đó, Nhung liên tục thúc giục vợ chồng chị T. nộp tiếp 2,7 tỷ đồng tiền “đối ứng” để hoàn thành thủ tục vay tiền và hẹn đến tháng 8/2019 tổ chức “UNESCO” sẽ giải ngân 50 tỷ đồng. Nghi ngờ, chị T. tìm hiểu nhân thân, lai lịch của Nhung thì biết Nhung từng có tiền án về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, không làm việc ở Ban Kinh tế đối ngoại Trung ương và Ban cố vấn của tổ chức UNESCO tại Việt Nam, không có khả năng vay được tiền như hứa hẹn. Chị T. đã gửi đơn đến Công an quận Hoàng Mai tố giác hành vi lừa đảo của Hoàng Thị Nhung.