Ngày 6/4, Công an quận 11 (TPHCM) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam Phan Gia Lâm (sinh năm 2002, ngụ quận Tân Bình), Lương Ngọc Tài (sinh năm 2000, ngụ quận Tân Phú) và Khuất Văn Long (sinh năm 1999, ngụ quận Tân Bình) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Đây là các đối tượng gây ra vụ cướp giật táo tợn tại cư xá Lữ Gia, giáp ranh giữa các quận 11, Tân Bình và Tân Phú. Ngoài ra, Công an quận 11 cũng đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Chiều Lê Quốc Vương (sinh năm 2002, ngụ quận Tân Phú) để điều tra về hành vi chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có. Theo công an, vào khoảng 9h30 ngày 30/3, chị Đặng Thị Thanh Tâm (sinh năm 1990, quê Bình Dương) dừng xe máy ở khu vực cư xá Lữ Gia (phường 15, quận 10) và mở xe cốp để lấy đồ. Lúc này, Tâm điều khiển xe máy chở Tài áp sát rồi giật phăng túi xách bên trong có nhiều giấy tờ quan trọng và hơn 10 triệu đồng tiền mặt. Bị cướp, chị Tâm chạy xe máy đuổi theo thì bị Sơn (chưa rõ lai lịch) và Long đi chung xe Exciter lạng lách cản địa. Trưa cùng ngày, chị Tâm nhận điện điện thoại của thanh niên nói rằng nhặt được túi xách chứa giấy tờ, thẻ ngân hàng mang tên của chị. Người này hẹn gặp ở hồ bơi Phú Thọ trên đường Lý Thường Kiệt (quận 10) để nhận lại tài sản. Đúng hẹn, chị Tâm có mặt và được 2 thanh niên trao lại túi xách với đầy đủ giấy tờ, riêng số tiền hơn 10 triệu đồng đã mất. Ngay sau đó, các trinh sát tiếp cận thanh niên tên B. để hỏi về nguồn gốc túi xách thì người này nói được một nhóm thanh niên nhờ mang đi vứt hộ với tiền công 100 ngàn đồng. Tuy nhiên, do thấy thông tin của chị Tâm nên B. gọi điện hẹn gặp nạn nhân để trả lại. Từ manh mối này, ngay trong đêm, các trinh sát Công an quận 11 ập vào khu nhà trọ trên đường Khuông Việt (quận Tân Phú) tiến hành bắt giữ Lâm, Tài, Long và Vương khi cả bọn đang ăn nhậu. Riêng đối tượng Sơn bỏ nhậu ra về trước khi công an ập vào bắt nên đã tẩu thoát. Tại cơ quan công an, đối tượng Lâm khai nhận do ở nhà tránh dịch nên cuồng chân và thiếu tiền tiêu xài nên rủ Tài, Long, Sơn đi cướp và nhận được sự đồng ý của 3 đối tượng này. Sau khi cướp được túi xách của chị Tâm, bọn chúng lấy số tiền 10,9 triệu đồng và nhờ B. mang túi xách đi phi tang. Về số tiền cướp được, Lâm và Tài chia nhau mỗi người 2,7 triệu đồng, còn 5,4 triệu đồng thì nhờ Vương cất giữ. Sau đó, Vương đem số tiền này cho Sơn và Long. Trong lúc cả bọn ăn nhậu, sử dụng ma tuý đá mừng chiến lợi phẩm thì bị công an ập vào vây bắt. Hiện Công an quận 11 đang kêu gọi đối tượng Sơn ra đầu thú để hưởng lượng khoan hồng của pháp luật.