Tang vật của vụ án. Ngày 18/3, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, Công an huyện Nghĩa Đàn vừa phá thành công Chuyên án 220H, triệt xóa đường dây đánh bạc qua mạng internet. Số tiền các đối tượng sử dụng đánh bạc đến thời điểm bị bắt giữ là hơn 2,5 tỉ đồng. Trước đó, vào tháng 12/2019, qua công tác trinh sát nắm tình hình, Công an huyện Nghĩa Đàn phát hiện trên địa bàn xuất hiện ổ nhóm đối tượng có hành vi đánh bạc bằng hình thức sử dụng công nghệ cao, cụ thể là cá độ bóng đá. Trong đó, Nguyễn Văn Hiệu (SN 1997) và Đoàn Bảo Duy (SN 1997) cùng trú xã Nghĩa Bình, huyện Nghĩa Đàn nổi lên với nhiều biểu hiện nghi vấn và bất minh về thời gian, tiền bạc. Các đối tượng tại CQĐT. Tiếp tục điều tra, Công an huyện Nghĩa Đàn đã bắt 5 đối tượng liên quan đến hoạt động của Hiệu và Duy gồm: Nguyễn Viết Cường (SN 1992) và Lê Tự Huy (SN 1999) cùng trú tại khối Tân Hòa; Nguyễn Công Hiệp (SN 1992) trú tại khối Tân Mai, thị trấn Nghĩa Đàn; Nguyễn Văn Tân (SN 1988) trú tại xóm Tân Phú, xã Nghĩa Hội và Phan Tuấn Huỳnh (SN 1997) trú tại xóm Bình Phát, xã Nghĩa Bình, cùng huyện Nghĩa Đàn. Ngày 15/2, Chuyên án 220H được xác lập để đấu tranh, làm rõ. Ngày 15/3, khi xác định thời cơ đã chín muồi, Ban chuyên án quyết định phá án, tiến hành bắt Nguyễn Văn Hiệu và Đoàn Bảo Duy cùng các đối tượng liên quan. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện, thu giữ 13 điện thoại di động, 1 máy tính bàn, 3 máy tính xách tay, 1 thiết bị thu - phát wifi, 4 USB, 30 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật mà các đối tượng sử dụng để đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá. Trước những chứng cứ thu thập được, Nguyễn Văn Hiệu và Đoàn Bảo Duy đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Theo lời khai của Hiệu, sau khi được một người tên Kiên cấp cho tài khoản trên trang web , hắn chia sẻ với Duy tài khoản này để vừa cá độ bóng đá, vừa tổ chức cá độ để kiếm lời. Ngoài ra, Hiệu và Duy còn nhận cá độ của một số đối tượng khác rồi dùng tài khoản nói trên cá độ với “nhà cái” để hưởng “hoa hồng”, chênh lệch theo tỉ lệ. Hiện, Cơ quan CSĐT đang củng cố hồ sơ, tài liệu liên quan để tiến hành khởi tố các đối tượng theo đúng quy định của pháp luật.