Ngày 21/3, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Trọng Dương (SN 1989, trú phường Trường Thi, TP Vinh, Nghệ An) và Bùi Nữ Ngọc Anh (SN 1990, trú xã Hưng Lộc, TP Vinh) để điều tra về tội “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, cùng với Bùi Nữ Ngọc Anh, Dương thành lập công ty hỗ trợ tài chính, hoạt động trong lĩnh vực cho vay. Theo một điều tra viên thì lãi suất cho vay của nhóm tín dụng đen này thuộc vào hàng kỷ lục từ trước tới nay, với mức lãi suất từ 4.000 - 100.000 đồng/1 triệu/1 ngày, tương đương 144% - 3.600% năm. Mức lãi suất thỏa thuận miệng, không được đưa vào giấy vay nợ hay hợp đồng cho vay giữa hai bên. Với thủ tục nhanh gọn, không cần thế chấp tài sản nên dù có mức lãi suất “trên trời” như vậy nhưng dịch vụ hỗ trợ tài chính của Dương nhanh chóng thu hút được những người đang cần tiền để giải quyết công việc. Tuy nhiên, chỉ sau một thời gian ngắn, từ khoản vay ban đầu, lãi mẹ đẻ lãi con, nhiều người vay đã mất khả năng thanh toán. Để thu hồi nợ, Nguyễn Trọng Dương và Bùi Nữ Ngọc Anh chiêu mộ dưới trướng 30 đàn em, bao ăn ở. Với con nợ đến kỳ hạn nhưng chưa thanh toán, Dương cho đàn em gọi điện “khủng bố”, đến nhà uy hiếp, đe dọa, quấy rối, đánh đập. Thậm chí, Dương chỉ đạo tay chân in hình ảnh người vay kèm lời đe dọa gửi đến gia đình và nơi làm việc của các con nợ. Bị khủng bố đòi nợ, lo sợ cho sự an toàn tính mạng, sức khỏe của bản thân và gia đình, nhiều phải bán nhà trả nợ hoặc bỏ đi biệt xứ. Hoạt động liều lĩnh, manh động nhưng nhóm của Dương luôn có cách để đối phó qua mặt cơ quan chức năng. Ngoài việc không thể hiện mức lãi suất trên các giấy vay nợ, hợp đồng tín dụng, nhiều trường hợp các khoản vay được hợp thức hóa sang các loại giấy tờ khác như nhận tiền xin việc. Các đối tượng thường xuyên thay đổi số điện thoại, nơi ở để trốn tránh sự phát hiện của lực lượng Công an. Dương quán triệt đàn em, nếu lỡ bị bắt phải “câm như hến”, không được khai báo thông tin bất lợi cho Dương và những người trong đường dây. Sau 3 tháng kiên trì điều tra, thu thập chứng cứ, cuối tháng 2/2020, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An quyết định phá chuyên án 220V, bắt khẩn cấp Nguyễn Trọng Dương và Bùi Nữ Ngọc Anh cùng các đối tượng có liên quan. Khám xét nơi ở và làm việc của các đối tượng, lực lượng chức năng thu giữ nhiều giấy vay nợ, tờ rơi có in hình con nợ, trên 700 triệu đồng tiền mặt và thẻ ngân hàng trong đó có 300 triệu đồng. Đây được xác định là số tiền thu lợi bất chính của Dương và đồng bọn trong hoạt động cho vay nặng lãi. Phòng Cảnh sát Hình sự đang tiếp tục điều tra, làm rõ vai trò của các đối tượng trong đường dây tín dụng đen này.