Ngày 24/4, Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố 15 bị can về các tội danh “đánh bạc”, “tổ chức đánh bạc”, "cướp tài sản” và “bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản”. Trước đó, Phòng CSHS nhận được trình báo của một người phụ nữ trú thị trấn Quỳ Hợp (Nghệ An) về việc chồng mình là Nguyễn Văn Thái (SN 1987) bị một nhóm đối tượng bắt cóc, đánh đập, đòi tiền chuộc. Chị này đã đưa cho nhóm đối tượng kia 120 triệu đồng để cứu chồng. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, các trinh sát phát hiện, Nguyễn Văn Thái bị người của sới bạc đánh đập, bắt cóc, đòi tiền chuộc vì phát hiện Thái sử dụng trò lừa bịp để thắng bạc. Nguyễn Văn Thái là con bạc có máu mặt ở địa phương. Thái và Đinh Văn Tú (SN 1964, xã Châu Quang, huyện Quỳ Hợp) mua các thiết bị cờ bạc bịp rồi lôi kéo một số đối tượng có máu đỏ đen tại Quỳ Hợp xuống Nghĩa Đàn (Nghệ An) đánh bạc. Đêm 24/3, Thái, Tú cùng 5 người khác đến sới bạc của chị em Nguyễn Thị Hòa (SN 1988), Nguyễn Thị Huyền và Nguyễn Thị Hiên (cùng trú xã Nghĩa Yên, Nghĩa Đàn) tổ chức tại đồi Cam, xã Nghĩa Yên để đánh bạc. Nhóm con bạc này phải đóng cho Hòa mỗi người 6 triệu đồng tiền “hồ”. Lợi dụng sơ hở của Hòa, Tú đổi chiếc bát của sới thành chiếc bát có gắn chíp theo dõi qua điện thoại mình mang theo. Khi xóc đĩa, điện thoại của Thái sẽ hiển thị kết quả chẵn lẻ, đối tượng này sẽ ra hiệu cho Tú để đặt cửa. Thấy nhóm của Thái liên tiếp thắng bạc với cửa đặt lớn, Nguyễn Thị Hiên nghi ngờ nên tri hô đồng bọn giữ Tú, Thái lại để kiểm tra. Lê Tuấn Anh (SN 1986, chồng Hòa) đập chiếc bát xóc đĩa thì phát hiện bát có gắn con chip. Cay cú vì bị giở trò cờ bạc bịp ngay trong sới của mình, nhóm của Tuấn Anh lao vào đánh đập nhóm của Thái. Trong lúc Tú và một số người khác bỏ chạy được thì Thái bị nhóm người của Hòa bắt lại. Nguyễn Thị Hòa lục soát túi của Thái lấy đi 27 triệu đồng, đồng thời bắt người đàn ông này phải chuyển toàn bộ số tiền hiện có (14 triệu đồng) trong thẻ ngân hàng qua tài khoản của Hòa bằng Internet Banking. Dù được can ngăn nhưng vợ chồng Hòa vẫn tiếp tục đánh đập, chuyển Thái đến một địa điểm khác giam giữ. Lê Tuấn Anh gọi điện cho vợ Thái yêu cầu đưa 130 triệu đồng đến chuộc chồng. Sau đó, nhóm Tuấn Anh đồng ý giảm xuống còn 120 triệu đồng. Khi nhận đủ tiền chuộc, nhóm này mới thả Thái ra. Liên quan đến vụ án này, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã khởi tố 15 bị can về tội đánh bạc. Riêng Nguyễn Thị Hòa bị khởi tố 3 tội danh “đánh bạc”, “tổ chức đánh bạc” và “cướp tài sản”. Chồng Hòa là Lê Tuấn Anh bị khởi tố về tội “đánh bạc” và “bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản”. Trong khi các bị can khác được tại ngoại thì vợ chồng Hòa đang bị tạm giam để phục vụ điều tra.