Chiều 21/3, tin từ Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị này vừa phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Minh Thảo (SN 1977), trú tại xã Xuân Ninh, huyện Quảng Ninh về tội chống người thi hành công vụ. Đối tượng Thảo bị tạm giam. Thảo chính là người có hành vi hành hung một Đại úy công an đang làm nhiệm vụ, gây xôn xao dư luận vào ngày 17/3 vừa qua. Sau nhiều ngày lẩn trốn, Thảo đã ra đầu thú và bị tạm giam, kẻ này cũng đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Như đã thông tin, khoảng 20h20 ngày 17/3, tổ công tác của Công an xã Xuân Ninh do Đại úy Võ Đức Hải, Phó Trưởng Công an xã làm tổ trưởng cùng 2 công an viên tiến hành tuần tra, kiểm soát hoạt động khai thác cát trái phép trên sông Long Đại. Quá trình tuần tra, lực lượng chức năng phát hiện thuyền của Đào Trọng Bằng (SN 1991), trú tại thôn Xuân Dục 1, xã Xuân Ninh đang có hành vi khai thác cát lòng sông trái phép nên tổ công tác đã tiếp cận để lập biên bản vi phạm. Thảo cũng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình Một lúc sau, Nguyễn Minh Thảo (SN 1977, trú xã Xuân Ninh) cũng có mặt tại hiện trường, người này đã có hành vi chửi bới, xúc phạm tổ công tác, sau đó xông vào dùng tay, chân tấn công Đại úy Hải. Trước sự manh động của Thảo, Đại úy Hải đã nổ 1 phát súng bắn chỉ thiên và yêu cầu đối tượng dừng ngay hành vi chống đối. Tuy nhiên, Thảo vẫn không chấp hành, tiếp tục tấn công khiến anh Hải ngã xuống đầu mui thuyền. Sự việc chỉ dừng lại khi những người trên thuyền ngăn cản. Đại úy Võ Đức Hải được đưa đi bệnh viện Đa khoa huyện Quảng Ninh khám, điều trị, còn đối tượng Thảo sau đó đã bỏ trốn. Phát hiện hàng “nóng” trong nhà kẻ hành hung Đại úy công an Sau khi sự việc xảy ra, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Đại tá Trần Hải Quân, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Bình, các lực lượng của đơn vị này đã tiến hành khám xét khẩn cấp 2 địa điểm liên quan đến đối tượng Nguyễn Minh Thảo là nhà riêng (thôn Xuân Dục 2) và khách sạn Huy Hoàng (thôn Xuân Dục 1, xã Xuân Ninh, huyện Quảng Ninh). Quá trình khám xét cơ quan công an đã phát hiện súng, kiếm và nhiều tài liệu liên quan đến các hành vi vi phạm khác.