Lực lượng chức năng tiến hành bắt giữ ông Nguyễn Minh Khoa (Ảnh: Công an cung cấp). Ngày 13/3, thông tin từ Cổng thông tin Công an tỉnh Sơn La cho biết, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã thi hành quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và lệnh khám xét nơi ở đối với Nguyễn Minh Khoa (sinh năm 1972, nguyên Phó Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La - PA03), tại tổ 11, phường Chiềng Lề, thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La, vì đã có hành vi thỏa thuận đưa 1 tỷ đồng cho Lò Văn Huynh để giúp nâng điểm cho một số thí sinh trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 tỉnh Sơn La. Trước đó, Công an tỉnh Sơn La công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc tước quân tịch đối với Nguyễn Minh Khoa. Được biết, trước kỳ thi năm 2018, ông Khoa đã nhận thông tin từ 5 thí sinh rồi chuyển cho người có thẩm quyền để nhờ tác động theo hướng nâng điểm. Như vậy, đã có 12 người bị khởi tố trong vụ án gian lận điểm thi THPT năm 2018 tại Sơn La. Trong số đó, Trần Xuân Yến - nguyên Phó GĐ Sở GD&ĐT; Lò Văn Huynh - Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục (phòng khảo thí); Nguyễn Thị Hồng Nga - chuyên viên Phòng khảo thí; Cầm Bun Sọn - Phó trưởng Phòng chính trị Sở GD&ĐT; Đặng Văn Thủy - Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu; Đinh Hải Sơn - nguyên cán bộ Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Sơn La (PA03); Nguyễn Thanh Nhàn - Phó phòng khảo thí và Đỗ Khắc Hưng - nguyên cán bộ PA03 cùng bị đề nghị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Các bị can Nguyễn Thị Hồng Nga, Cầm Thị Bun Sọn và Lò Văn Huynh còn bị đề nghị truy tố thêm tội “Nhận hối lộ”. Nhóm Lò Thị Trường – nông dân; Trần Văn Điện – nguyên cán bộ Trường THCS Chiềng Cơi; Hoàng Thị Thành – nguyên Chủ tịch Hội nông dân huyện Quỳnh Nhai bị đề nghị truy tố về tội “Đưa hối lộ”. Tuy vậy, cơ quan điều tra đã làm rõ việc Lò Thị Trường có đưa 300 triệu đồng cho Lò Văn Huynh; Hoàng Thị Thành đã đưa 440 triệu cho Cầm Thị Bun Sọn để nhờ nâng điểm cho con mình. Tương tự, bị can Trần Văn Điện đã hối lộ Nguyễn Thị Hồng Nga 1,04 tỷ đồng để nhờ nâng điểm cho 4 thí sinh. Đáng chú ý, tại giai đoạn mới khởi tố đến phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Lò Văn Huynh có khai đã nhận 2,1 tỷ đồng từ ông Nguyễn Minh Khoa gồm 1 tỷ đồng đã nhận và 1,1 tỷ hứa sẽ được nhận để nâng điểm cho một số thí sinh. Khi được tòa án triệu tập, ông Khoa đã đi khỏi nơi cư trú. Quá trình điều tra bổ sung, bị can Huynh bỗng thay đổi lời khai, nói không nhận tiền hoặc thỏa thuận nhận tiền với ông Khoa; 1 tỷ đồng đã nộp nói trên gồm tiền bán đất của bố mẹ vợ cho và tiền tiết kiệm. Công an tỉnh Sơn La cũng cho rằng không đủ căn cứ quy kết trách nhiệm hình sự với ông Khoa. Sau nhiều lần viện kiểm sát hoặc tòa án trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung, đến nay cơ quan điều tra Công an tỉnh Sơn La đã quyết định khởi tố bị can với ông Nguyễn Minh Khoa.