Sáng ngày 21/4, Thượng tá Phạm Xuân Công, Trưởng Công an huyện Hương Khê đã liên lạc với phóng viên cung cấp một số thông tin về kết quả bước đầu xác minh vụ việc. Hình ảnh ông Chủ tịch xã Hương Lâm, huyện Hương Khê Phạm Đại Dũng (phải) giữa chiếu bạc. Theo Thượng tá Công, ngay trong đêm 20/4, Công an huyện Hương Khê đã cử một tổ điều tra lên xã Hương Lâm để xác minh, điều tra vụ đánh bạc. “Tất cả nội dung mà báo nêu là hoàn toàn chính xác. Ngoài ông Dũng, chúng tôi đã làm rõ 6 đối tượng khác cùng tham gia đánh bạc như thông tin, hình ảnh báo nêu”- Thượng tá Công thông tin. Trưởng công an huyện Hương Khê cho biết thêm, đêm qua tổ điều tra đã triệu tập, lấy lời khai 3 đối tượng. Sáng nay tổ đang tiếp tục lấy lời khai các đối tượng còn lại, trong đó có ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã. Bước đầu ông Dũng thừa nhận hành vi đánh bạc của mình. Thượng tá Công nói thêm, vụ việc đang nhận được sự quan tâm rất lớn của lãnh đạo tỉnh, huyện và dư luận. Công an huyện Hương Khê không chỉ điều tra vụ việc này mà còn mở rộng điều tra, xử lí nghiêm minh. Công an huyện Hương Khê cho biết, bước đầu ông Dũng (phải) thừa nhận hành vi đánh bạc của mình. “Công an huyện Hương Khê rất cảm ơn Báo đã phản ánh vụ việc vi phạm pháp luật trên địa bàn. Chúng tôi sẽ điều tra làm rõ, không bỏ lọt bất kỳ đối tượng nào, xử lý một cách nghiêm minh theo quy định của pháp luật”- Thượng tá Công nói thêm. Như đã thông tin, trong khi dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ông Phạm Đại Dũng, Chủ tịch UBND xã Hương Lâm, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) lại thản nhiên tụ tập các "chiến hữu" sát phạt nhau trên chiếu bạc. Hình ảnh mà người dân cung cấp cho thấy, ông Phạm Đại Dũng- Chủ tịch xã Hương Lâm tham gia đánh bài với gần chục người khác khác. Các đối tượng tham gia sát phạt nhau bằng hình thức “giật liêng”. Mỗi ván các con bạc xuống tiền mức thấp nhất là 50.000 đồng, số tiền "giật liêng" có thể lên đến hàng trăm ngàn, thậm chí hàng triệu đồng. Điều đáng nói là ông Dũng tham gia đánh bạc trong thời gian Thủ tướng ban hành Chỉ thị số 16/CT-TTg về việc thực hiện các biện pháp cấp bách trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ông Dũng đã bị Chủ tịch UBND huyện Hương Khê đình chỉ công tác ngay khi báo đăng tải thông tin. " Trước khi đưa tin, phóng viên đã gọi điện ông Phạm Đại Dũng để xác minh việc người dân phản ánh ông tham gia đánh bạc tại địa phương. Ông Dũng một mực khẳng định những phản ánh của người dân là… hoàn toàn không có! " - ông Dũng khẳng định. Vị chủ tịch xã này cũng thắc mắc với phóng viên về thông tin trên do ai phản ánh, đồng thời cho biết bản thân ông đang cùng chính quyền địa phương tập trung cao độ chống dịch, và cũng chỉ đạo xử lý nghiêm cả chuyện đánh bạc. ị chủ tịch xã tiếp tục khẳng định. sẽ tiếp tục thông tin vụ việc.