Viện KSND quận Ba Đình (Hà Nội) vừa ra quyết định truy tố theo thủ tục rút gọn đối với bị can Đặng Văn Tỉnh (SN 1982, trú tại phường Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội) về tội “Chống người thi hành công vụ” theo điều 330 của Bộ luật hình sự 2015. Đây là một trong số vụ án hi hữu được Viện KSND ra quyết định truy tố theo thủ tục rút gọn thay vì ra cáo trạng truy tố như đối với các vụ án thông thường khác, nhằm đẩy nhanh tiến độ truy tố, xét xử vụ án, đảm bảo tính thời sự, răn đe và phòng ngừa chung. Theo quyết định truy tố, khoảng 22h50 ngày 21/3, tổ công tác Công an phường Vĩnh Phúc (quận Ba Đình, Hà Nội) thực hiện tuần tra, đảm bảo an ninh trật tự, phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường Vĩnh Phúc. Khi kiểm tra quán cà phê “Hương Giang - Hát cho nhau nghe” ở số 389C Đội Cấn, phát hiện vẫn có khách hát trong quán, tổ công tác đã yêu cầu chủ quán đóng cửa, mời khách về. Kiểm tra tại phòng tầng 2 của quán có 3 người, gồm Đặng Văn Tỉnh và 2 người bạn đang uống bia, hát karaoke. Tổ công tác yêu cầu 3 người xuất trình giấy tờ tùy thân thì hai bạn của Tỉnh chấp hành, còn Tỉnh không chấp hành, không xuất trình giấy tờ tùy thân và chửi bới lăng mạ tổ công tác. Nhận thấy Tỉnh có biểu hiện say xỉn, tổ công tác yêu cầu Tỉnh về trụ sở Công an phường Vĩnh Phúc để tiếp tục làm rõ nhân thân, lai lịch. Tại trụ sở Công an phường Vĩnh Phúc, Tỉnh tiếp tục gây rối, chửi bới, có ý định bỏ về nên đã bị còng tay lại. Lúc này, ông Nguyễn Hùng Sơn - cán bộ Công an phường Vĩnh Phúc - đến đối diện Tỉnh, đề nghị Tỉnh bình tĩnh thì Tỉnh bất ngờ dùng đầu húc thẳng vào phần gò má trái của ông Sơn, khiến ông Sơn ngã ra sàn và bị vết bầm sưng tấy trên gò má. Quá trình điều tra, Đặng Văn Tỉnh khai nhận do say rượu nên đã thực hiện hành vi phạm tội như trên. Lời khai của Tỉnh phù hợp biên bản phạm tội quả tang, lời khai người làm chứng, sơ đồ hiện trường và các chứng cứ tài liệu khác trong hồ sơ vụ án. Viện Kiểm sát xác định, hành vi nêu trên của bị can Đặng Văn Tỉnh đã phạm vào tội “Chống người thi hành công vụ”. 1. Người nào dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc dùng thủ đoạn khác cản trở người thi hành công vụ thực hiện công vụ của họ hoặc ép buộc họ thực hiện hành vi trái pháp luật, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm. … Thủ tục rút gọn được áp dụng trong giai đoạn điều tra, truy tố, xét xử sơ thẩm khi có đủ các điều kiện: Người thực hiện hành vi phạm tội bị bắt quả tang hoặc người đó tự thú; sự việc phạm tội đơn giản, chứng cứ rõ ràng; tội phạm đã thực hiện là tội phạm ít nghiêm trọng; người phạm tội có nơi cư trú, lý lịch rõ ràng.