Ngày 29/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TPHCM vẫn đang điều tra vụ tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín rơi lầu dẫn đến tử vong xảy ra tại chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3, ở xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM. Công an khám nghiệm hiện trường xảy ra vụ việc Sau khi trích xuất, sao chép dữ liệu camera thang máy của chung cư, cơ quan chức năng xác định, sau khi tiến sĩ Tín bị rơi lầu, cửa thang máy mở ra và camera ghi nhận có người ở khu vực hành lang thuộc tầng 14. Ngoài ra, còn có một cháu bé đã thấy tiến sĩ Tín ở khu vực hành lang. Hôm qua (28/4), Công an TPHCM cùng các đơn vị liên quan tiến hành thực nghiệm, dựng lại hiện trường vụ tai nạn. Buổi thực nghiệm kéo dài nhiều giờ với sự tham gia của những có mặt tại buổi nhậu, người thân của tiến sĩ Tín và luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội, người đại diện đảm bảo quyền lợi cho gia đình tiến sĩ Tín). Khu vực tầng 14 và vị trí tiến sĩ Tín bị rơi lầu bị phong toả để phục vụ công tác thực nghiệm hiện trường. Tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín (Ảnh từ Facebook nhân vật). Việc thực nghiệm này nhằm củng cố hồ sơ, làm sáng tỏ vụ án mà dư luận đang rất quan tâm, đồng thời phục vụ công tác giải quyết đơn tố giác tội phạm của bà Nguyễn Thanh Bích (vợ tiến sĩ Tín). Như tin đã đưa, trưa ngày 5/4, tiến sĩ Tín cùng 7 người khác ăn trưa tại căn hộ ông của ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của trường ĐH Ngân hàng TPHCM) ở tầng 14 chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM). Trong bữa ăn, trừ ông Bùi Hữu Toàn (Hiệu trưởng trường ĐH Ngân hàng TPHCM) không uống rượu thì những người còn lại đã uống hết 3 chai rượu và 12 chai bia. Đến khoảng 16h, mọi người lần lượt ra về và chỉ còn ông Tín, ông Dũng và ông Nguyễn Đức Trung ở lại. Khoảng 17h cùng ngày, ông Trần Việt Dũng rời khỏi căn hộ để đi giải quyết công việc và dặn ông Tín và ông Trung khi nào về thì tự khoá cửa nhà. Khoảng 30 phút sau đó, bảo vệ chung cư nghe tiếng động mạnh ở khu giếng trời thuộc sảnh D2 nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong. Ngày 7/4, Công an huyện Nhà Bè đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01) Công an TPHCM điều tra theo thẩm quyền. Ngày 8/4, Ngân hàng Nhà nước ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với các ông Bùi Hữu Toàn, Nguyễn Đức Trung, Trần Việt Dũng, Lê Trung Nhân, Phùng Văn Ứng, Nguyễn Anh Vũ, Ông Văn Năm do vi phạm các quy định chấp hành các biện pháp hiện nay về cách ly, phòng chống dịch Covid-19. Riêng ông Nguyên là giảng viên thỉnh giảng ngoài trường nên không có quyết định đình chỉ công tác. Ngày 10/4, bà Nguyễn Thanh Bích (sinh năm 1975, vợ ông Tín) đã gửi đơn đề nghị khởi tố vụ án đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM và Viện kiểm sát nhân dân TPHCM. Ngày 27/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã mời bà Nguyễn Thanh Bích đến làm việc, ghi lời khai và xác nhận về mắt kính của tiến sĩ Tín (được tìm thấy trong căn hộ nơi ông Tín ăn trưa). Tại buổi làm việc này, bà Bích xác nhận hình ảnh chiếc kính mà công an cung cấp là kính của chồng bà thường đeo. Chiếc kính này được tìm thấy trong căn hộ của ông Trần Việt Dũng chứ không phải ở hiện trường nơi tiến sĩ Tín tử vong. Sau 24 ngày xảy ra vụ việc, cơ quan công an vẫn đang tích cực điều tra và chưa có quyết định khởi tố vụ án.