Trưa 2/4, Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TPHCM tổ chức họp báo thông tin vụ cướp táo tợn xảy ra tại cửa hàng Bách Hoá Xanh, quận Tân Phú. Các đối tượng bị bắt giữ trong vụ cướp này gồm Lê Quốc Bảo (sinh năm 1996), Lê Quang Phú (sinh năm 1997) và Nguyễn Hữu Việt (sinh năm 1995, tất cả cùng ngụ tại xã Đức Chánh, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi). Cầm đầu vụ cướp này là Nguyễn Hữu Việt. Thông tin đến báo chí, thượng tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng Phòng PC02 cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam cả 3 đối tượng trên vào sáng cùng ngày. “Các đối tượng này không phải là cướp chuyên nghiệp nhưng đã lên kế hoạch gây án một cách chi tiết, phân công nhiệm vụ đi cướp, tẩu tán tang vật cụ thể cho từng người trước khi thực hiện vụ cướp. Động cơ gây án là do túng quẫn tiền bạc. Đối tượng Việt thiếu nợ ngân hàng, Bảo và Phú không nghề nghiệp, thiếu tiền tiêu xài”, thượng tá Nam thông tin. Theo đó, trước khi thực hiện vụ cướp tại cửa hàng Bách Hoá Xanh, cả 3 đối tượng đã bàn bạc, lên kế hoạch sẵn tại nhà trọ của Bảo ở quận Tân Phú từ ngày 25/3. Cụ thể, Lê Quốc Bảo và Nguyễn Hữu Việt trực tiếp đi tìm các cửa hàng tiện ích sơ hở cướp, Lê Quang Phú có nhiệm vụ phi tang tang vật. Khoảng 22h ngày 27/3, Bảo điều khiển Exciter gắn biển số giả chở Việt đến cửa hàng Bách Hoá Xanh, quận Tân Phú. Tại đây, Bảo cầm 2 con dao trên tay, Việt cầm súng rulo xông vào cửa hàng đe doạ nhân viên đang làm việc bên trong để lấy số tiền khoảng 74 triệu đồng và một CPU. Số tiền cướp được, cả 3 chia nhau rồi cùng nhau rời khỏi TPHCM. Riêng CPU máy tính chứa dữ liệu hình ảnh từ camera của cửa hàng Bách Hoá Xanh và biển số xe giả được Phú, Bảo mang đi phi tang tại một hồ bơi trên đường Chế Lan Viên (quận Tân Phú) nhằm xoá dấu vết. Nhờ mạng lưới lực lượng cảnh sát hình sự và sự giúp đỡ của quần chúng nhân dân, Phòng PC02 sớm khoanh vùng được các đối tượng gây án. Ngày 30/3, các trinh sát Phòng PC02 phối hợp với Công an tỉnh Quảng Ngãi tiến hành bắt giữ Lê Quốc Bảo tại xã Đức Chánh, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi. Thời điểm này, công an cũng tạm giữ Tạ Ngọc Cao Phương My (sinh năm 1996, quê Quảng Ngãi, vợ Bảo) do biết Bảo thực hiện vụ cướp nhưng không trình báo. Từ lời khai của Bảo, công an bắt Phú vào ngày 31/3 cũng tại xã Đức Chánh, huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi. Đối tượng Việt dùng súng rulo chĩa vào các nhân viên để đe doạ. Ảnh cắt từ clip Ngày 1/4, Phòng PC02 tiếp tục phối hợp với Công an Bình Thuận bắt giữ đối tượng Nguyễn Hữu Việt tại rẫy thanh long ở thị trấn Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam, tỉnh Bình Thuận. Qua khám xét nơi ở của các đối tượng, công an thu giữ 1 khẩu súng rulo, 6 viên đạn, 2 con dao, 1 xe SH, 1 Exciter và 3 triệu đồng.