Hình ảnh camera an ninh quay lại thời điểm xảy ra vụ hỏa hoạn khiến 3 người tử vong ở Hưng Yên (Video: Người dân cung cấp). Hiện trường vụ hỏa hoạn xảy ra ở thôn Lê Lợi (xã Nhuế Dương) khiến 3 người trong một gia đình tử vong, 1 người bị bỏng nặng (Ảnh: Nguyễn Trường). Chiều 16/3, tại thôn Lê Lợi, xã Nhuế Dương (huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên), người dân nơi đây vẫn chưa hết bàng hoàng khi kể về vụ hỏa hoạn vừa xảy ra ở căn nhà ông V.G.M (SN 1967, trú tại địa phương). Vụ hỏa hoạn đã lúc nửa đêm đã khiến ông M., bà Đ.T.C (vợ ông M., SN 1967) và con trai út là V.G.C.T (SN 2008) tử vong. Riêng cháu N.V.N.A (SN 2012, cháu ngoại ông M.) bị thương nặng. Theo ghi nhận của PV , toàn bộ đồ đạc, tài sản ở tầng 1, tầng 2 của nhà ông M. đã bị ngọn lửa thiêu rụi hoàn toàn. Sức nóng của vụ cháy cũng làm cho lớp vữa ở các bức tường bong tróc từng mảng. Ông Đào Doanh Nghiệp (SN 1957, là hàng xóm) với các nạn nhân kể lại, khi ông đang nằm ngủ ở trong nhà bỗng giật mình tỉnh giấc vì nghe thấy âm thanh nổ to như tiếng pháo. Vội chạy ra bên ngoài, ông Nghiệp trông thấy căn nhà của gia đình ông M. đang “chìm trong biển lửa”. “Tôi cuống cuồng la hét rồi vội vàng cầm lấy bình cứu hỏa mini chạy sang ứng cứu. Sau đó, hàng xóm cũng lục đục chạy đến cùng nhau phá cửa nhà ông M. Mọi người cùng nhau phá cửa rồi ứng cứu nhưng không giúp được gia đình nạn nhân vì ngọn lửa quá lớn” - ông Nghiệp kinh hãi kể lại. Ông Đào Doanh Nghiệp (SN 1957, hàng xóm) kể lại thời điểm phát hiện vụ hỏa hoạn (Ảnh: Nguyễn Trường). Cũng theo ông Nghiệp, ở thời điểm vụ hỏa hoạn xảy ra, có thể các nạn nhân vẫn đang ngủ hoặc đã bị ngất nên ông không nghe thấy tiếng ai kêu cứu. Đáng chú ý, qua trích xuất camera an ninh, ông Nghiệp nhìn thấy, trước thời điểm nhà ông M. bị bốc cháy, có 2 người đàn ông bất ngờ đi xe máy tiến lại gần. “Họ đứng đó làm gì thì camera không hiển thị rõ nhưng 1 lúc sau thì lửa bỗng bùng lên, sáng rực cả ngôi nhà. Rồi 2 người này vội vàng chạy lên xe máy, phóng vụt đi luôn” - ông Nghiệp nói. Một số người dân khác cho hay, gia đình ông M. sống rất chan hòa, không khiến ai phải mất lòng. Ở địa phương, ông M. cùng vợ mở cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng. Những người con gái lớn của gia đình ông M. đều đã lập gia đình, chỉ có con trai út là sống chung với bố mẹ. Như đã đưa tin, đêm qua (15/3), trên địa bàn thôn Lê Lợi (xã Nhuế Dương) đã xảy ra vụ hỏa hoạn nghiêm trọng khiến 2 vợ chồng ông M. cùng người con trai út tử vong. Riêng cháu N.A bị thương nặng. Nhận được thông tin, Phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh Hưng Yên đã huy động 2 xe chữa cháy cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ xuống tiếp cận hiện trường. Sau hơn 1 giờ chữa cháy, vụ hỏa hoạn đã được khống chế hoàn toàn. Nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ.