Đối tượng Hoàng Quốc Quân Ngày 15/4, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh cho biết, đơn vị vừa phê chuẩn quyết định khởi tố đối tượng Hoàng Quốc Quân (trú tại huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái) là công nhân, hiện đang thuê trọ tại thôn Đại Sơn, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh về tội “Chống người thi hành công vụ” Trước đó, tối ngày 13/4/2020, các đối tượng Hoàng Quốc Quân, Hoàng Thị Phương và Nông Trung Sỹ (có HKTT tại huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái) là công nhân, hiện đang thuê trọ tại thôn Đại Sơn, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh rủ nhau đi ăn uống, trong khi ăn có sử dụng rượu, bia. Đến khoảng 1h sáng ngày 14/4/2020, Sỹ điều khiển xe mô tô chở Quân và Phương nhưng không đội mũ bảo hiểm đi tìm quán hát Karaoke. Khi đến chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid - 19 tại chân cầu vượt KCN Tiên Sơn (trước cổng công ty Formula Ari) thì các đối tượng bị tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 ra tín hiệu dừng xe để tiến hành đo thân nhiệt theo quy định. Quân không chấp hành, chống đối, chửi bới, lăng mạ tổ công tác. Thấy vậy, anh Nguyễn Văn Ninh (Cảnh sát giao thông) đã dùng tay khống chế Quân, yêu cầu vào chốt để tiến hành làm việc thì bị Quân giằng co, túm cổ áo và du đẩy anh Ninh ngã ra đường, làm đứt cúc áo, rơi biển thẻ và còi của anh Ninh đang đeo trên ngực. Ngay lập tức, anh Nguyễn Đình Quang (Đoàn viên Đoàn thanh niên xã Nội Duệ), anh Nguyễn Ngọc Hoàn (Bác sỹ Bệnh viện đa khoa huyện Tiên Du) và anh Đỗ Đình Khôi ( Cán bộ Huyện đội Tiên Du) – trong tổ công tác đã đến hỗ trợ cảnh sát giao thông Ninh khống chế Quân. Không dừng lại, Quân cầm chiếc điện thoại di động của mình đập liên tiếp 3-4 nhát vào mặt anh Quang. Khi anh Hoàn túm tay giữ không cho Quân đánh anh Quang thì bị Quân cắn vào cẳng tay trái của anh Hoàn, Quân còn giằng co, xô đẩy làm anh Khôi ngã ra đường. Sau khi khống chế được Quân, tổ công tác đưa Quân về trụ sở Đồn Công an KCN Tiên Sơn làm việc Ngay sau khi nhận được tin báo, Viện kiểm sát nhân dân huyên Tiên Du đã cử Kiểm sát viên phối hợp với Cơ quan CSĐT Công an huyện Tiên Du có mặt tại hiện trường vụ việc, tiến hành kiểm sát việc khám nghiệm hiện trường, thu giữ vật chứng. Cùng ngày Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tiên Du đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Quốc Quân về tội “Chống người thi hành công vụ. Hiện vụ án được các cơ quan tiến hành tố tụng huyện Tiên Du áp dụng giải quyết theo thủ tục rút gọn để nhanh chóng đưa ra xét xử theo đúng quy định của pháp luật.