Thực hiện chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Đình Sơn về việc khẩn trường điều tra xử lý nghiêm khắc hành vi vi phạm pháp luật, xử phạt ở mức cao nhất đối với chủ khách sạn - karaoke My Friend - nơi gần 80 đối tượng tổ chức "bữa tiệc sinh nhật" giữa đại dịch Covid-19, Công an tỉnh Hà Tĩnh, Công an huyện Nghi Xuân đang tập trung phân loại đối tượng, đấu tranh làm rõ. Karaoke My Friend nằm trong khuôn viên khách sạn Việt Lào - nơi diễn ra "bữa tiệc ma túy" với gần 80 người tham gia. Thượng tá Nguyễn Quang Thành - Trưởng Công an huyện Nghi Xuân thông tin, ngoài việc phân loại đối tượng, lấy lời khai 76 đối tượng bị tạm giữ, ngay trong ngày 26/3, Công an huyện Nghi Xuân đã triệu tập chủ khách sạn Việt Lào (sở hữu cơ sở Karaoke My Friend) lấy lời khai để làm rõ vụ việc. “Hôm nay chúng tôi tiếp tục lấy lời khai của chủ khách sạn này. Quá trình làm việc, chủ cơ sở này cho biết đã sang nhượng cơ sở karaoke cho một người khác, chúng tôi đang tiếp tục triệu tập để làm rõ”- Thượng tá Thành thông tin thêm. Các đối tượng tham gia bữa tiệc ma túy bị công an bắt giữ Thượng tá Thành khẳng định sẽ đấu tranh làm rõ thủ phạm tuồn chất cấm (ma túy) vào phục vụ "bữa tiệc ma túy" này. Về phía cấp ủy, chính quyền địa phương, Bí thư Huyện ủy Nghi Xuân Phan Tấn Linh cũng cho biết, đã phê bình chính quyền và cơ quan chức năng thuộc thị trấn Xuân An trong việc theo dõi, giám sát việc thực hiện các quy định về phòng chống dịch Covid-19, đồng thời chỉ đạo các cơ quan chức năng xem xét rút giấy phép cơ sở này vì vi phạm pháp luật, nhất là để cho nhóm 76 đối tượng tụ tập "bay lắc" khi Hà Tĩnh đã có chỉ đạo tạm ngừng hoạt động vui chơi giải trí đông người. Qua test nhanh, cả 76 đối tượng đều dương tính với chất ma túy Ông Phan Tấn Linh cũng cho biết, ông đã chỉ đạo Công an huyện, chính quyền và cơ quan chức năng phối hợp làm tốt công tác phân loại, kiểm tra sức khỏe của các đối tượng, tiến hành cách ly theo đúng quy trình, quy định để phòng chống dich bệnh Covid-19. Trước đó như đã thông tin, khoảng 1h sáng 26/3, Phòng Cảnh sát ma túy Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp Công an huyện Nghi Xuân đã đột nhập khẩn cấp khách sạn Việt Lào, bắt quả tang hàng chục đối tượng đang "bay lắc" tại đây. Tổng cộng có 76 đối tượng, trong đó 51 nam, 25 nữ. Qua test nhanh, cả 76 đối tượng đều dương tính với chất ma túy. Cơ quan Công an cho biết, qua khai thác ban đầu xác định đây là "bữa tiệc ma túy" mừng sinh một cô gái trong nhóm tên L.D.N., SN 1989, quê ở Can Lộc, Hà Tĩnh.