Nhóm thanh niên tham gia hỗn chiến tại cơ quan Công an (ảnh Công an Hải Phòng) Thông tin từ Công an TP Hải Phòng hôm nay, 13/4, cho biết, Công an quận Hải An đang tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi của các đối tượng trong vụ “cố ý gây thương tích” khiến 2 người trọng thương để xử lý theo quy định của pháp luật Trước đó, vào khoảng 22h30 ngày 10/4, hai Tổ tuần tra vũ trang Công an quận Hải An trong khi đang tuần tra kiểm soát một số khu vực thuộc địa bàn quận đến khu vực ngã 3 Phương Lưu-Nguyễn Bỉnh Khiêm thì phát hiện có hai thanh niên bị chém trọng thương, nằm gục trên đường. Đối tượng gây án đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Tổ tuần tra lập tức bố trí cán bộ chiến sĩ đưa người bị thương đi cấp cứu tại bệnh viện, đồng thời thông tin vụ việc tới lực lượng tuần tra của Công an các địa bàn lân cận để truy bắt nhóm nghi can gây án. Khoảng 30 phút sau, lực lượng Công an đã phối hợp bắt các đối tượng này trong khi đang di chuyển về một địa điểm thuộc phường Đông Hải 1. Nhóm nghi can được cơ quan Công an xác định gồm: Mai Văn Tuyến (SN1991), Vũ Đức Cương (SN 1995, sinh 1995), Lê Văn Thức (SN 1999), cùng ở huyện Tiên Lãng, hiện cùng trú tại phường Đông hải 1, TP Hải Phòng. 2 đối tượng còn lại là, Triệu Thị Hoa (SN 1998, ở Nguyên Bình, tỉnh Cao Bằng) và Phạm Ngọc Sơn, SN 1999, ở Hưng Yên) cả 2 hiện ở, Hùng Vương, quận Hồng Bàng. Đối tượng Mai Văn Tuyến tại cơ quan Công an (ảnh Công an Hải Phòng) Tại cơ quan Công an, các đối tượng bước đầu khai nhận, tối cùng ngày, do có mâu thuẫn với một người tên Mạnh (hiện chưa rõ danh tính) nên cả nhóm đi trên 2 xe máy rủ nhau đi tìm người này để “nói chuyện”. Khi cả nhóm đi đến khu vực ngã 3 Phương Lưu-Nguyễn Bỉnh Khiêm thì gặp một nhóm gồm 4 người là, Nguyễn Thiên Ân (SN 1996), Phạm Văn Lâm (SN 1998), Trần Mạnh Hùng (SN 1992) cùng ở TP Hải Phòng và Phạm Đình Sơn (SN 1995, ĐKHKTT tại Ý Yên, Nam Định, hiện tạm trú tại Phương Lưu, Đông Hải 1). Lúc này, nhóm của Tuyến đã nhầm nhóm của Ân là nhóm của Mạnh do nhìn từ xa nên Tuyến đã giao cho Cương tiếp cận nhóm của Ân để nắm hình hình, đồng thời cử người về nhà trọ lấy dao. Sau khi được Tuyến phân công, Cương điều khiển xe máy đến chỗ nhóm của Ân, rồ ga để khiêu khích rồi quay lại chỗ cả nhóm đang tập trung. Bực mình, nhóm của Ân dùng gậy đuổi theo, tấn công Cương khiến Cương phải bỏ chạy. Xe máy của Cương sau đó bị Sơn và Hùng thì dùng gậy đập phá. Lúc này, Thức cũng mang dao (loại dao Thái Lan) tới hiện trường và đưa cho Tuyến. Lập tức, Tuyến sử dụng con dao này chém liên tục vào người và đầu Phạm Đình Sơn và Trần Mạnh Hùng cho đến khi cả 2 gục xuống mới bỏ đi. Sơn và Hùng được đưa vào Bệnh viện Việt Tiệp cấp cứu tromg tình trạng thương tích nặng, trong đó Hùng bị vỡ xương sọ.