TAND Cấp cao tại Hà Nội vừa mở phiên phúc thẩm, xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Nguyễn Cảnh An (SN 1999, trú tại xã Tràng Sơn, Đô Lương, Nghệ An) về 2 tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Theo của TAND TP Hà Nội, cuối năm 2018, do bị bố mắng nhiều vì ham chơi game nên An bỏ nhà ra Hà Nội sống lang thang tại các quán internet. Sau đó, An về ở trọ cùng một người bạn ở quận Nam Từ Liêm. Đầu năm 2019, khi hết tiền chơi game, An nảy sinh ý định cướp tài sản của lái xe taxi. Thực hiện hành vi phạm tội, An mua dao nhọn rồi đến Bến xe Mỹ Đình tìm cơ hội gây án. Khoảng 18h45 ngày 29/1/2019, An thuê anh Nguyễn Văn Duy (SN 1993, trú ở xã Quang Tiến, Sóc Sơn, Hà Nội), tài xế taxi hãng Linh Anh, chở về Sân vận động Mỹ Đình với giá 50 nghìn đồng. Khi anh Duy điều khiển xe tới khu vực cổng C, D Sân vận động Mỹ Đình, An bảo tài xế táp xe vào lề đường. Ngay sau đó, An bất ngờ từ ghế sau chồm lên vít đầu anh Duy và dùng dao cứa cổ nạn nhân. Bị tấn công bất ngờ, anh Duy vừa ra sức chống đỡ, vừa bung cửa lao ra ngoài tri hô. Tuy nhiên, nạn nhân chỉ chạy được hơn 10 m thì ngã gục, tử vong tại chỗ. Kết luận giám định pháp y tử thi cho thấy, anh Duy bị vết cắt rất sâu ở cổ dẫn đến mất máu cấp, suy hô hấp và tử vong. Về phần Nguyễn Cảnh An, sau khi gây án, đối tượng này cũng hốt hoảng bung cửa sau xe ô tô bỏ trốn. Sau một hồi chạy bộ lòng vòng và vào nhà người quen ở quận Nam Từ Liêm tự ý lấy áo thay, An lấy được chiếc xe đạp ở Đại lộ Thăng Long, rồi đạp xe lên Hòa Bình ẩn náu. Ngày 4/2/2019, An bị cơ quan công an bắt giữ. Với hành vi đặc biệt nghiêm trọng đã gây ra, ngày 25/9/2019, bị cáo An bị Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt tử hình về 2 tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Sau phiên sơ thẩm, Nguyễn Cảnh An có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Quá trình xét xử phúc thẩm, sau khi nghe phân tích của HĐXX về hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng của mình, Nguyễn Cảnh An đã xin rút đơn kháng cáo, chấp nhận hình phạt mà Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên. Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm cho bị cáo biết, bị cáo còn một cơ hội là gửi đơn xin ân xá lên Chủ tịch nước.