2 đối tượng khai nhận đã thực hiện liên tiếp 2 vụ cướp Công an TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh hôm nay (4/4) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an thành phố đã ra lệnh tạm giữ khẩn cấp đối với Lê Văn Duy và Đỗ Đức Trung (cùng SN 2004, cùng ở phường Cao Xanh, TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Trước đó vào chiều tối ngày 2/4, anh Bùi Đình Hương (SN 1968, ở , khu 5, phường Cao Thắng, TP Hạ Long) đến cơ quan Công an trình báo về việc vào lúc 16h20’ cùng ngày bị 2 thanh niên dùng dao đe dọa cướp 1 xe máy BKS14S1 – 213.34 tại khu 3, phường Hà Khánh, TP Hạ Long. Tiếp nhận tin báo, Công an TP Hạ Long đã khẩn trương triển khai các biện pháp nghiệp vụ điều tra làm rõ và ra lệnh tạm giữ khẩn cấp Lê Văn Duy và Đỗ Đức Trung. Tại cơ quan điều tra, Duy và Trung thừa nhận đã cướp xe máy của anh Bùi Đình Hương vào ngày 2/4. Sau khi cướp được xe, 2 đối tượng mang bán cho một cửa hàng mua bán xe máy ở phường Hà Tu được 8.800.000 đồng. Hành vi cướp ngày 2/4 của các đối tượng (ảnh Công an cung cấp) 2 đối tượng cũng khai nhận thêm, trước đó chiều ngày 30/3 đã tấn công, ép anh Vũ Quốc Nghĩa (SN 1973, ở Khu7, phường Hồng Hà, TP Hạ Long, hành nghề xe ôm) phải đưa tiền. Theo đó, vào chiều ngày 30/3, Trung mượn xe máy nhãn hiệu Honda Wave màu đen, BKS 14S1-2851 của Nguyễn Thanh Thảo (SN 2002, ở phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long), là người cùng phòng trọ. Khi rời phòng trọ, Trung mang theo 1 con dao nhọn loại gấp dài 20cm và 1 bình xịt hơi cay. Đến khoảng 17h cùng ngày, Duy điều khiển chiếc xe máy trên chở Trung đến chân dốc giao thông thuộc phường Hà Tu thì thấy anh Nghĩa đang đón khách tại đây. Trung xuống xe đi đến gần và đặt vấn đề anh Nghĩa chở đến khu vực Vườn ổi, thuộc phường Cao Xanh và được anh Nghĩa đồng ý chở. Lúc này, Duy cũng điều khiển xe máy bám theo phía sau. Khi anh Nghĩa chở Trung đến khu vực Vườn ổi, lợi dụng tại đây có bãi đất trống vắng người Trung đã dùng dao khống chế ép anh Nghĩa phải đưa tiền. Cùng lúc đó, Duy điều khiển xe đi đến và dùng bình xịt hơi cay xịt liên tục vào mặt anh Nghĩa buộc anh này phải đưa 700.000 đồng mới dừng tay và bỏ đi. Cơ quan CSĐT Công an TP Hạ Long đã thu giữ chiếc xe máy hai đối tượng cướp của anh Hương, 1 xe mô tô là phương tiện gây án, 1 con dao và 1 bình xịt hơi cay. Bí thư Thành ủy Hạ Long trao giấy khen cho tập thể Công an TP Hạ Long Theo cơ quan công an, trong quá trình điều tra vụ việc, Đỗ Đức Trung không ở nơi cư trú mà thuê nhà trọ cùng với 5 người khác tại tổ 2, khu 1, phường Hà Khánh. Khi khám xét nhà trọ này, lực lượng chức năng phát hiện 1 người ở cùng có biểu hiện sốt, đau rát họng nên Công an thành phố đã tổ chức cách ly tất cả cán bộ, chiến sĩ tiếp xúc trực tiếp và những người ở cùng nhà trọ. Tuy nhiên, theo kết quả từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, hai trường hợp có yếu tố dịch tễ (sốt, đau rát họng) trong vụ án trên đã có kết quả âm tính. Hiện vụ án được Công an TP Hạ Long tiếp tục điều tra, xử lý theo qui định của pháp luật. Nhằm động viên cán bộ, chiến sĩ tiếp tục nỗ lực thi đua giữ vững an ninh trật tự, đặc biệt trong thời gian cao điểm phòng chống dịch Covid-19, sáng 3/4 UBND TP Hạ Long đã khen thưởng đột xuất cán bộ, chiến sĩ Đội Cảnh sát hình sự, CATP Hạ Long và Công an các phường Cao Xanh, Hồng Hà, Hà Lầm, có thành tích xuất sắc trong điều tra, truy bắt đối tượng cướp tài sản. Bí thư Thành ủy Vũ Văn Diện cũng đã trao giấy khen cho tập thể cán bộ, chiến sĩ Công an TP Hạ Long.