Ngày 18/3, thượng tá Huỳnh Dư Phi Long, Trưởng Công TP Quy Nhơn (Bình Định) cho biết, cơ quan này đang tiếp tục gia hạn tạm giữ thêm 3 ngày đối với bà Tiêu Thị Tuyết Sương (46 tuổi, ở xã Phước Hiệp, huyện Tuy Phước, Bình Định) để điều tra, củng cố hồ sơ xử lý về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Công an TP Quy Nhơn cũng đang xem xét các tội danh khác của bà Sương liên quan đến vụ việc tiêm vắc xin giả. Theo thông tin ban đầu, ngày 13/3, thông qua vợ chồng chị Bùi Thị Hải Y. (53 tuổi) và anh Nguyễn Văn Đ. (ở phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn), anh Lê Cảnh Đ. (ở TP Quy Nhơn) biết Sương có thuốc tiêm phòng ngừa đột quỵ nên liên lạc để tiêm. Tuy nhiên, khi bà Sương đến nhà tư vấn, anh Đ. nghi ngờ lừa đảo nên điện báo Công an TP Quy Nhơn. Nhận được tin báo, lãnh đạo Công an TP Quy Nhơn chỉ đạo Đội Cảnh sát hình sự xác minh thông tin và xử lý. Ngày 14/3, Công an TP Quy Nhơn thực hiện lệnh bắt và khám xét nơi ở của bà Sương để điều tra. Hiện lực lượng công an đã làm việc được với 9 bị hại trong vụ lừa đảo của bà Sương. Những người này khai báo số tiền đã đưa cho bà Sương để tiêm ngừa thấp nhất là 1,4 triệu đồng, cao nhất gần 8 triệu đồng/trường hợp. Tại Cơ quan điều tra, đối tượng Sương đã khai nhận hành vi lừa đảo tiêm phòng để lấy tiền người dân. Vắc xin tiêm phòng, thực chất là loại nước cất được Sương bơm vào các vỏ thuốc để lừa dối khách hàng. Các dụng cụ y tế thì Sương đến các cửa hiệu thuốc tây để mua. Để thực hiện hành vi lừa đảo này, bà Sương thường đến các bệnh viện trên địa bàn tỉnh Bình Định “nổ” là nhân viên Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Bình Định để tư vấn, mồi chài nạn nhân. Theo bà Bùi Thị Hải Y. (ở phường Ghềnh Ráng, TP Quy Nhơn), trước đó vài ngày vợ chồng bà có đến khám bệnh tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định thì bà Sương đến làm quen. Qua tâm sự, bà Sương tự xưng là nhân viên Trung tâm y tế dự phòng tỉnh Bình Định rồi “tư vấn” cho vợ chồng bà Y. phòng ngừa bệnh đột quỵ. Tin lời, bà Y. hẹn bà Sương về nhà tiêm phòng ngừa đột quỵ cho cả 2 vợ chồng với giá 1,4 triệu đồng. Vợ chồng ông Nguyễn Văn Đ. (65 tuổi, ở TP Quy Nhơn) đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định thì bà Sương tìm đến tư vấn tiêm vắc xin ngừa đột quỵ. Sau khi thỏa thuận, bà Sương hẹn vợ chồng ông Đ. đến một điểm đón xe buýt thuộc phường Lý Thường Kiệt (TP Quy Nhơn) rồi thực hiện việc tiêm vắc xin. Tương tự vợ chồng anh Đoàn Văn L. (trú phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn) có 2 đứa con vừa sinh đôi, nghe có người làm dịch vụ đến tận nhà tiêm ngừa nên cũng chủ động gọi điện cho Sương đến tiêm phòng bệnh viêm gan B cho 2 cháu. Tại nhà anh L. thấy 2 cháu bị tiêu chảy nên Sương cho kết hợp dùng thuốc và tiêm ngừa viêm gan B, tổng cộng anh L. phải trả cho Sương gần 1,4 triệu. Chưa dừng lại, bà Sương còn lừa tư vấn vợ chồng anh L. tiêm “loại vắc xin chỉ 3 mũi ngừa được 6 loại bệnh”, nếu thanh toán hết một lần trước khi tiêm sẽ giảm giá thành. Nghe vậy anh L. đưa tiếp cho Sương thêm gần 6,5 triệu đồng. Hay trường hợp, chị Văn Thị Mỹ D. (trú phường Nhơn Phú, TP Quy Nhơn) cũng bị bà Sương lừa tiêm ngừa viêm gan B cho con bị mất hơn 3,6 triệu đồng… Để tạo niềm tin cho người dân, bà Sương lấy phôi gốc màu “phiếu chỉ định chủng ngừa” do Nhà xuất bản y học sản xuất từ một phòng xét nghiệm tư nhân tại huyện Tuy Phước đem photocopy màu nhiều bản để sử dụng. Sau khi tiêm “vắc xin”, bà Sương dùng phiếu chỉ định chủng ngừa này đưa cho nạn nhân. Như Dân trí đã thông tin, trước đó, Công an TP Quy Nhơn đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và khám xét tại nhà bà Tiêu Thị Tuyết Sương để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Qua khám xét tại nhà bà bà Sương, cơ quan công an thu nhiều vỏ thuốc mà bà Sương đã bơm vào nước cất, kháng sinh để giả các loại vắc xin: tiêm phòng cho trẻ, ngừa ung thư, ngừa đột quỵ, thậm chí ngừa cả… dịch Covid-19. Bà Sương cũng khai nhận đã “tiêm phòng” các loại bệnh cho khoảng 30 người lớn và trẻ nhỏ.