Sáng 27/3, trao đổi với Dân trí, Thiếu tá Đậu Minh Anh Tuấn, Trưởng Công an phường Hà Huy Tập (TP.Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị đang điều tra, xác minh làm rõ việc một nhóm người cản trở nữ phóng viên tác nghiệp, đồng thời hành hung chồng của phóng viên này. Theo đó, vào khoảng 20h ngày 26/3, phóng viên Phan Thị Nga (bút danh Quỳnh Nga, công tác tại báo Nông thôn ngày nay) do mang bầu 7 tháng nên nhờ chồng chở xe máy đi ghi nhận tình trạng nhiều người tụ tập nhậu nhẹt trong mùa dịch Covid-19. Đi cùng còn có phóng viên Phan Thị Hoài (bút danh Hoài Nam, công tác tại báo Tiền Phong). Nhóm người tụ tập trên quán nhậu vỉa hè được cho là cản trở tác nghiệp, hành hung chồng phóng viên Quỳnh Nga. Trong lúc chụp ảnh tại quán nhậu vỉa hè đường Hàm Nghi (phường Hà Huy Tập, TP Hà Tĩnh), phóng viên Quỳnh Nga bị một nhóm người đang ngồi nhậu lại giật máy ảnh, đe dọa yêu cầu xóa ảnh. Thấy vậy, anh D. - chồng chị Quỳnh Nga đã đến giải thích, can ngăn thì bị nhóm người trên hành hung, đánh liên tiếp vào đầu khiến anh này choáng váng. Cùng đó, khi phóng viên Phan Thị Hoài lại can ngăn cũng bị nhóm người trên đe dọa. Trước sức ép của nhóm người trên, phóng viên Quỳnh Nga phải xóa ảnh. Sau đó, nhóm người này đã lên xe bỏ đi, còn nạn nhân gọi điện thông báo sự việc lên công an phường Hà Huy Tập. “Nhóm người đó mặc áo đồng phục của nhà xe K.T.. Họ rời khỏi hiện trường sau khi hành hung chồng tôi bằng chiếc xe có in chữ nhà xe K.T” – chị Quỳnh Nga cho biết. Lực lượng công an phường Hà Huy Tập có mặt tại hiện trường lập biên bản sự việc ngay trong đêm. “Nhận được trình báo, ngay trong đêm, đơn vị đã đến hiện trường lập biên bản, lấy lời khai của những người liên quan. Sáng nay, chúng tôi tiếp tục làm việc với vợ chồng phóng viên Quỳnh Nga và chủ quán nhậu; đồng thời cử một tổ công tác đi triệu tập nhóm người có hành vi cản trở tác nghiệp, hành hung chồng phóng viên trên” – Thiếu tá Tuấn nói. Cũng theo Trưởng công an phường Hà Huy Tập, các phóng viên, nhà báo đang tác nghiệp, thực hiện nhiệm vụ chính trị, bất cứ hành động ngăn cản, hành hung nào đều là trái pháp luật. Đơn vị sẽ xác minh, làm rõ xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.