Kết quả điều tra xác định, năm 2007, UBND TPHCM có chủ trương rà soát lại các khu đất đủ điều kiện đầu tư xây dựng khách sạn cao cấp. Khu đất số 8-12 Lê Duẩn lúc này do công ty quản lý kinh doanh nhà TPHCM quản lý cho 4 công ty thuộc Bộ Công thương thuê làm trụ sở. Ban chỉ đạo sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước tại TPHCM – Ban chỉ đạo 09 do Chủ tịch Lê Hoàng Quân làm trưởng ban đề xuất UBND thành phố giao công ty quản lý kinh doanh nhà lập thủ tục bán đấu giá nhà và chuyển nhượng quyền sử dụng đất để nhà đầu tư thực hiện dự án theo quy hoạch của thành phố; đồng thời đề nghị phối hợp với các Sở ngành để tìm nhà đầu tư uy tín có đủ năng lực kinh nghiệm trong lĩnh vực khách sạn. Tháng 10/2009, ông Nguyễn Thành Tài (cựu Phó Chủ tịch UBND TPHCM giai đoạn 2008-2011) ký thuận chủ trương cho công ty quản lý kinh doanh nhà làm chủ đầu tư và liên doanh với 4 công ty đang thuê mặt bằng. Sau nhiều lần thương thảo về tỷ lệ góp vốn phương thức đầu tư, tháng 3/2010, UBND TPHCM chấp thuận cho công ty quản lý kinh doanh nhà góp vốn 50%, còn lại do 4 công ty thuộc Bộ Công thương góp (mỗi công ty 12,5%), công ty quản lý Kinh doanh nhà đứng tên thuê đất theo giá thị trường. Tuy nhiên, ngày 23/7/2010, Nguyễn Thị Thu Thủy (cựu giám đốc công ty quản lý nhà TP HCM) ký công văn gửi UBND TPHCM đề xuất cho hình thành pháp nhân mới là công ty Lavenue theo thình thức công ty cổ phần. Công ty này vẫn bao gồm công ty quản lý kinh doanh và 4 công ty đang thuê, giữ nguyên tỷ lệ vốn góp nhưng chấp thuận cho công ty quản lý kinh doanh nhà được huy động thêm nguồn vốn khác để thực hiện dự án. Ba ngày sau, ông Tài chấp thuận đề xuất của bà Thủy và giao công ty quản lý kinh doanh nhà xây dựng phương án, kế hoạch thực hiện và có ý kiến góp ý của các cơ quan Sở ngành. Đến đầu tháng 8/2010, Lê Thị Thanh Thúy (Chủ tịch HĐQT công ty TNHH Một thành viên Hoa Tháng Năm) lợi dụng mối quan hệ tình cảm từ trước với ông Tài ký công văn gửi công ty quản lý kinh doanh nhà TPHCM tác động và xin được tham gia dự án tại khu 8-12 Lê Duẩn mà không phải cạnh tranh, đấu giá quyền sử dụng đất hay phải đấu thầu dự án nhằm trục lợi cá nhân. Trong công văn, Thúy giới thiệu công ty của mình có năng lực tài chính, kinh nghiệm trong lĩnh vực nhà hàng khách sạn. Thực tế, công ty này mới thành lập không có năng lực và chưa từng thực hiện dự án bất động sản nào trước đó. Vài ngày sau, bà Thủy tiếp tục ký công văn đề xuất gửi UBND TPHCM xem xét chấp thuận cho công ty của Thúy được tham gia hợp tác đầu tư 30% vốn trong tỷ lệ góp vốn 50% của công ty quản lý kinh doanh nhà để thực hiện dự án khách sạn 5 sao. Theo cơ quan điều tra, ông Tài nhận thức được việc chấp thuận cho công ty Hoa Tháng Năm tham gia góp 30% cổ phần tại công ty Lavenue là trái quy định. Tuy nhiên, do mối quan hệ tình cảm và mong muốn đẩy nhanh tiến độ thực hiện dự án nên ông Tài đã chấp thuận đề xuất của bà Thủy mà không giao cho các cơ quan chức năng thẩm định về mặt chuyên môn, kinh nghiệm năng lực tài chính, trái với chủ trương của UBND TPHCM và với chính chỉ đạo trước đó của ông Tài. Bà Thủy qua Mỹ trước khi bị khởi tố. Tháng 9/2010, Sở Kế hoạch và đầu tư TPHCM cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho công ty Lavenue vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Bà Thúy làm Chủ tịch HĐQT - người đại diện theo pháp luật. Sau khi công ty Lavenue được thành lập, nhóm 4 công ty thuộc Bộ Công thương đã bán toàn bộ cổ phần cho công ty khác để hưởng lợi. Năm 2011, Thúy đại diện công ty Lavenue ký văn bản đề xuất gửi Thường trực UBND TPHCM và các Sở ngành cho áp dụng hai hình thức cho thuê đất và giao đất khi thực hiện nghĩa vụ tài chính tại khu 8-12 Lê Duẩn. Theo đó, đối với khu số 8 Lê Duẩn (hơn 3.400m2), công ty Lavnue nộp tiền sử dụng đất một lần theo giá thị trường để được giao đất. Còn khu 12 Lê Duẩn (gần 1.500 m2) công ty này xin thuê đất 50 năm và nộp tiền sử dụng đất hàng năm. Giám đốc Nguyễn Thị Thu Thủy sau đó cũng có công văn với nội dung tương tự gửi UBND TPHCM. Ông Tài chỉ đạo giao cho Sở Tài nguyên và môi trường tham mưu, xem xét đề xuất của hai công ty này. Dựa trên tờ trình và tham mưu của cấp dưới là Nguyễn Hoài Nam (Trưởng phòng), Trương Văn Út (chuyên viên Phòng quy hoạch sử dụng đất), ông Đào Anh Kiệt đã ký công văn gửi UBND với nội dung “có thể xem xét” cho công ty Lavenue được áp dụng hai hình thức giao và thuê đất trong cùng một khu. Dù được Phó chánh văn phòng tham mưu đề xuất “toàn bộ khu đất phải được giao cho đơn vị sử dụng theo hình thực giao đất có đóng tiền sử dụng đất” nhưng ông Tài sau đó đã đồng ý theo đề xuất của Sở Tài nguyên và môi trường. Hành vi của bà Thủy đã bị khởi tố về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí, tuy nhiên, bà Thủy không có mặt tại địa phương nên cơ quan điều tra đã quyết định truy nã, lúc nào bắt được sẽ xử lý sau. Được biết, bà Thủy "sang Mỹ chữa bệnh" từ năm 2018, trước khi bị Bộ Công an khởi tố và ra lệnh bắt giam (ngày 7/10/2019). Thông qua gia đình, bà có đơn nhờ luật sư Nguyễn Thành Sơn (Đoàn luật sư Hà Nội) thay mình làm việc với cơ quan điều tra và bảo vệ quyền lợi khi vụ án được đưa ra xét xử. Luật sư Sơn đã sang Mỹ, liên hệ với Tổng lãnh sự quán Việt Nam để tiếp xúc với thân chủ nhưng bà Thủy không trình diện.