Ngày 27/4, Công an quận Gò Vấp (TPHCM) cho biết, không khởi tố vụ án hình sự liên quan đến ông Phạm Hữu Quốc - Giám đốc Bệnh viện quận Gò Vấp, bị tố thu gom khẩu trang bán kiếm lời trong mùa dịch Covid-19. Trước đó, ngày 28/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Gò Vấp tiếp nhận thông tin từ Thanh tra UBND quận, với nội dung kiến nghị điều tra hành vi của ông Phạm Hữu Quốc có dấu hiệu mua bán khẩu trang y tế số lượng lớn với giá cao. Hành vi của ông Quốc có dấu hiệu phạm tội đầu cơ. Sau khi vào cuộc điều tra, Công an quận Gò Vấp xác định ngày 17/2, ông Quốc thoả thuận mua khẩu trang y tế cho ông Mã Thanh (44 tuổi, ngụ quận 11) và người bạn của ông này tên là Visal (người Campuchia, chưa rõ lai lịch) tại phòng làm việc của ông Quốc ở Bệnh viện quận Gò Vấp. Ông Mã Thanh và ông Visal nói rằng mua khẩu trang mang về Campuchia để làm từ thiện. Lúc thoả thuận, ông Mã Thanh khẳng định ông Quốc báo giá là 220.000 đồng/hộp, tương đương 11 triệu đồng/1 thùng khẩu trang y tế. Tuy nhiên, ông Quốc đã không thừa nhận chi tiết này. Thoả thuận xong, ông Quốc nhận tiền cọc mua hàng là 50.000USD và yêu cầu ông Mã Thanh ứng thêm 4 lần với số tiền là 4,3 tỷ đồng. Đến ngày 19/2, ông Quốc cùng ông Trần Hữu Thái (quyền Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn của Bệnh viện quận Gò Vấp) đã tìm mua được 202 thùng khẩu trang y tế với giá hơn 4,6 tỷ đồng. Qua điều tra, Công an quận Gò Vấp nhận thấy hành vi của ông Phạm Hữu Quốc không có dấu hiệu của tội đầu cơ được quy định trong Bộ luật hình sự 2015 nên đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Cuối tháng 2/2020, một số trang mạng xã hội lan truyền thông tin “Bác sĩ Phạm Hữu Quốc - Giám đốc Bệnh viện Gò Vấp đầu cơ khẩu trang xuất khẩu ra nước ngoài...”. Ngày 27/2, UBND quận Gò Vấp đã chỉ đạo Thanh tra Quận xác minh. Đến ngày 28/2, UBND quận Gò Vấp đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác và chức vụ đối với bác sĩ Phạm Hữu Quốc, chuyển hồ sơ vụ việc qua cơ quan điều tra Công an quận Gò Vấp điều tra, làm rõ. Ngày 21/4, Ban Thường vụ Quận ủy quận Gò Vấp công bố quyết định thi hành kỷ luật ông Quốc bằng hình thức cách chức Chi ủy viên Chi bộ Bệnh viện quận Gò Vấp với lý do vi phạm rất nghiêm trọng trong việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước tại thời điểm đang xảy ra dịch bệnh Covid-19, tạo dư luận xấu, bức xúc trong đội ngũ cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm mất uy tín của bản thân và ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của Bệnh viện quận Gò Vấp. Ông Phạm Hữu Quốc đã vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW của Ban Chấp hành Trung ương quy định về những điều đảng viên không được làm.