Ngày 24/4, TAND thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối tượng Nguyễn Hải Quân (SN 1993) trú tại thôn Bàng, xã Hòa Trạch, huyện Bố Trạch về tội "Trộm cắp tài sản". Đối tượng Quân tại phiên tòa. Trước đó, khoảng 1h sáng ngày 2/4, Quân đã đột nhập vào khu vực cách ly phòng chống dịch Covid-19 tại Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện đa khoa TP Đồng Hới. Tại đây, đối tượng lấy trộm 1 túi xách bên trong có 2 triệu đồng và 1 điện thoại trị giá 5,1 triệu đồng. Nguyễn Hải Quân còn khai nhận từng trộm cắp trót lọt 4 điện thoại di động tại Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch vào tháng 3/2020. Xét thấy đối tượng Quân đã lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 để trộm cắp tài sản, vi phạm nghiêm trọng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, vi phạm quy định về cách ly xã hội, gây nguy cơ phát tán dịch bệnh ra cộng đồng. Bản thân bị cáo có nhân thân xấu, từng bị TAND huyện Bố Trạch xử phạt 7 tháng tù treo về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”, xử phạt 6 tháng tù về tội “Trộm cắp tài sản”, chưa được xóa án tích lại tiếp tục phạm tội. Hội đồng xét xử đã tuyên phạt Nguyễn Hải Quân 7 năm tù giam, đồng thời, kiến nghị với Công an TP Đồng Hới chuyển thông tin việc bị cáo trộm cắp 4 điện thoại di động cho Công an huyện Bố Trạch tiếp tục điều tra, xử lý. Như Dân trí đã thông tin, chiều 10/4, tin từ Công an thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) cho biết, đơn vị này đã ra quyết định tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Hải Quân (SN 1993), trú tại thôn Bàng, xã Hòa Trạch, huyện Bố Trạch, về hành vi trộm cắp tài sản. Đối tượng Nguyễn Hải Quân cùng tang vật một số vụ trộm. Quân chính là kẻ đã gây ra 6 vụ trộm cắp tài sản tại Bệnh viện đa khoa thành phố Đồng Hới và Bệnh viện đa khoa huyện Bố Trạch. Đối tượng này thường lân la gần bệnh viện, theo dõi các bệnh nhân, khi thấy sơ hở lập tức lẻn vào để trộm tài sản. Sau vụ nhảy qua cửa sổ để lấy trộm túi xách, bên trong có 2 triệu đồng và 1 điện thoại di động của một nữ bệnh nhân tại Bệnh viện đa khoa thành phố Đồng Hới, Quân đã sa lưới pháp luật.