Cụ thể, Công an Hà Tĩnh đã tiến hành bắt tạm giam 4 tháng đối Lê Khánh Hào (SN 1975, trú tại thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Lê Khánh Hào tại cơ quan điều tra. Ảnh: Công an Hà Tĩnh Theo tài liệu của cơ quan điều tra, năm 2011, Hoàng Thị Hậu (chị dâu của Lê Khánh Hào, trú tại thị trấn Phố Châu, huyện Hương Sơn) thành lập Công ty Hào Hùng và nhờ Hào đứng tên giám đốc công ty. Thực tế, Hoàng Thị Hậu là người góp 100% vốn và điều hành toàn bộ mọi hoạt động của Công ty Hào Hùng. Hoàng Thị Hậu đã chỉ đạo Lê Khánh Hào làm giấy giới thiệu, ủy quyền cho Hậu tiến hành các hoạt động kinh doanh mua bán, xuất khẩu hàng hóa và ký các thủ tục mà Hậu hướng dẫn; ký khống nhiều hợp đồng mua bán, chứng từ giao dịch ngân hàng, sổ sách kế toán để Hậu thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Nhà nước thông qua việc lập khống hồ sơ đề nghị hoàn thuế. Hào đã ký khống cho Hậu toàn bộ sổ sách kế toán để nhằm mục đích “chứng minh” Công ty Hào Hùng có hoạt động sản xuất kinh doanh như thật để qua mặt các đoàn kiểm tra thuế. Hoàng Thị Hậu bị khởi tố về tội “Mua bán trái phép trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước” và tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài ra, Hào còn ký hàng trăm bộ tờ khai Hải quan để Hậu hợp thức việc mượn hàng của các tiểu thương tại huyện Diễn Châu (Nghệ An). Hành vi nói trên của Lê Khánh Hào đã đủ yếu tố cấu thành tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, với vai trò đồng phạm với Hoàng Thị Hậu trong vụ án. Với các thủ đoạn trên, từ tháng 7/2013 đến tháng 2/2015, các đối tượng đã chiếm đoạt số tiền 59,5 tỷ đồng tiền hoàn thuế của Nhà nước. Trước đó, Công an Hà Tĩnh cũng đã khởi tố bị can đối với Trần Thị Sâm (SN 1988, trú tại TP Vinh, tỉnh Nghệ An) về tội “Mua bán trái phép trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước”; Hoàng Thị Hậu về tội “Mua bán trái phép trái phép hóa đơn, chứng từ thu nộp ngân sách nhà nước” và tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vụ án hiện đang được Công an Hà Tĩnh tiếp tục điều tra, mở rộng.