Ngày 21/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Hoài Ân (tỉnh Bình Định) xác nhận đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Thị Trúc (56 tuổi, trú ở Gò Cau, thị trấn Tăng Bạt Hổ, huyện Hoài Ân) về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo Công an huyện Hoài Ân, trong quá trình mua bán cám giữa ông Lê Văn Hiền (37 tuổi, ở thôn Bình Hòa Nam, xã Ân Hảo Đông, huyện Hoài Ân) và bà Nguyễn Thị Trúc, ông Hiền nợ tiền mua cám của bà Trúc nhưng chưa trả. Khoảng 10h ngày 3/8/2019, bà Trúc gọi một số người khác đi ô tô đến nhà ông Hiền, lúc này vợ chồng ông Hiền không có nhà, chỉ có con gái hơn 10 tuổi ở nhà. Sau đó, bà Trúc và một số người mở cửa trại vịt của ông Hiền lấy cám thức ăn của vịt vác đi và bắt vịt trừ nợ (loại vịt nuôi đẻ trứng của ông Hiền). Theo ông Hiền cho biết, số tiền ông nợ bà Trúc (chủ đại lý Huy Hùng) là 127 triệu đồng, do đại lý bất ngờ ngừng cấp thức ăn đột ngột, đồng thời yêu cầu trả số nợ trên. “Tôi van xin bà Trúc để vợ chồng tôi trả trước 27 triệu đồng, còn lại 100 triệu đồng mỗi tháng sẽ trả dần 10 triệu đồng. Thế nhưng, bà Trúc không đồng ý, yêu cầu trả trước 27 triệu, còn 100 triệu để đó mỗi tháng cho người qua lấy lãi nóng 6 triệu”, ông Hiền trình bày. Ông Hiền cũng cho biết, trước lúc bà Trúc và người làm đến bắt vịt, lấy cám, họ đã tắt camera của ở trại vịt. Sau khi bà Trúc chở cám và vịt đi, họ còn buộc con gái 13 tuổi của ông Hiền ký vào giấy xác nhận. Đến 17h chiều cùng ngày (3/8), vợ chồng ông Hiền về nhà thấy mất cám và vịt, họ mở camera thì phát hiện không có hình ảnh. Tuy nhiên, con gái ông Hiền đã nhanh trí dùng điện thoại quay lại một đoạn cảnh người của bà Trúc vào vác cám, bắt vịt. Lúc này, vợ chồng ông Hiền mới biết mình bị chủ đại lý thức ăn gia cầm Huy Hùng tự ý lấy cám lại, bắt đàn vịt nên gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. “Từ ngày bà Trúc cho người đến lấy cám, bắt vịt trừ nợ gia đình tôi gặp muôn vàn khó khăn, đàn vịt trong chuồng xơ xác, mất đẻ, phần vì các chủ bán cám đến đòi nợ nhưng nguồn thu nhập chính của gia đình từ trại vịt”, ông Hiền nói.