Hai bị can Nghĩa và Tiến liên quan đường dây lừa đảo tiền tỷ qua tài khoản ngân hàng Thông tin ban đầu, cơ quan công an nhận được đơn tố cáo của chị L.T.T. đang làm việc tại Đà Nẵng, về việc chị bị lừa lấy gần 40 triệu đồng trong tài khoản ATM của chị tại ngân hàng S. Theo chị T., chị đã nhận được cuộc gọi của người nhận là nhân viên ngân hàng S. cảnh báo tài khoản của chị có dấu hiệu bị xâm nhập, yêu cầu chị đọc mã số OTP gửi về điện thoại trong quá trình nhân viên ngân hàng kiểm tra. Cả tin, chị T. đã 2 lần liên tiếp đọc mã OTP gửi về điện thoại cho người này, và sau đó chị nhận được tin nhắn từ ngân hàng báo tài khoản của chị đã chuyển khoản cho một tài khoản khác. Kiểm tra tài khoản ATM (TK) thì chị T. thấy gần 40 triệu đồng trong tài khoản đã “bốc hơi”. Qua điều tra, Công an huyện Hoà Vang, Đà Nẵng phát hiện có 20 triệu đồng trong tài khoản của chị T. đã được chuyển cho TK đứng tên Nguyễn Phạm Thanh Giang tại ngân hàng S. Khi tìm gặp người này theo CMND đăng ký tại ngân hàng thì được biết người tên Phạm Thanh Giang đã làm mất CMND và không đăng ký mở TK của ngân hàng. Qua ngân hàng S., công an được biết trong các năm 2018, 2019, có rất nhiều tiền gửi vào TK mang tên Nguyễn Phạm Thanh Giang, mỗi lần gửi từ 5 - 20 triệu đồng, với tổng số tiền lên đến hàng tỷ đồng. Tiền gửi vào tài khoản này được rút hết qua thẻ ATM tại các địa điểm ở TP HCM và tỉnh Thừa Thiên Huế. Đáng chú ý, có một lần TK mang tên Nguyễn Phạm Thanh Giang có giao dịch chuyển tiền cho TK mang tên Trương Diên Nghĩa. Lần theo đầu mối này, công an đã tìm được Nghĩa đang trú ở tỉnh Thừa Thiên Huế. Nghĩa khai nhận, từ năm 2017, Nghĩa đã rủ em trai là Tiến kiếm kế lừa đảo, lấy tiền tiêu xài, khi Nghĩa đang ở TP HCM. Nghĩa đã tìm mua trên mạng 2 CMND mang tên Nguyễn Phạm Thanh Giang và Huỳnh Thanh Phương, thay ảnh của mình vào CMND mang tên Giang, còn CMND tên Phương có ảnh gần giống Nghĩa nên để nguyên ảnh. Nghĩa đã dùng các CMND này để mở 2 tài khoản ATM tại ngân hàng S. Sau đó, Nghĩa và Tiến lên facebook lừa đảo các nạn nhân nộp tiền vào 2 TK trên bằng nhiều chiêu trò. Ban đầu, cả hai lừa nạn nhân nộp tiền vào TK để cho số trúng xổ số kiến thiết, ai trúng trong các số từ 0-99 được gửi qua tin nhắn thì nộp tiền chia lộc về TK. Đến năm 2019, Nghĩa và Tiến nghĩ thêm chiêu lừa đảo mới, bằng cách cho 2 số TK mạo danh nói trên của mình để hỗ trợ các đối tượng lừa đảo khác, nhận tiền của các nạn nhân và chuyển vào ví điện tử, hoặc tài khoản games của đối tượng lừa đảo để hưởng hoa hồng. Hiện cơ quan công an đã xác định một đối tượng khác liên quan đường dây lừa đảo này. Có hàng ngàn trường hợp nạn nhân đã nộp tổng số tiền khoảng 12 tỷ đồng vào 2 TK mạo danh do Nghĩa và Tiến đăng ký để rút tiền lừa đảo qua ATM. Cơ quan CSĐT Công an huyện Hòa Vang thông báo, ai là bị hại, từng chuyển tiền vào các TK ngân hàng số 060202643399 mang tên Nguyễn Phạm Trường Giang và tài khoản số 060188405791 mang tên Huỳnh Thanh Phương liên hệ, trình báo công an huyện để được hỗ trợ giải quyết.