Sáng 23/4, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét xử cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin và truyền thông Nguyễn Bắc Son cùng các đồng phạm trong vụ án Tổng Công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) mua 95% cổ phần của Công ty CP Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). Trước đó, phiên phúc thẩm dự kiến được mở vào ngày 13/4, nhưng do tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, phiên xử đã phải trì hoãn. Được dẫn giải đến tòa, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son trông gầy, yếu hơn. Mái tóc đã bạc gần hết. Một cán bộ công an mang theo hộp dụng cụ y tế đi cùng tổ dẫn giải ông Son. Trong phòng xử, các bị cáo, luật sư và những người liên quan được thư ký phiên tòa bố trí chỗ ngồi hợp lý, đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 m. Tất cả được yêu cầu đeo khẩu trang, đảm bảo quy định về phòng, chống dịch. Tại phần thủ tục, bị cáo Nguyễn Bắc Son nói, ông đã có đơn xin được hoãn phiên tòa hôm nay vì lý do sức khỏe. Trước đề nghị trên của bị cáo Son, chủ tọa phiên tòa Nguyễn Văn Sơn cho biết, trước khi phiên tòa phúc thẩm diễn ra, Tòa có nhận được đơn của các bị cáo, các đề nghị của luật sư, trong đó có đơn xin hoãn phiên tòa vì lý do sức khỏe của bị cáo Son và đơn xin hoãn tòa của luật sư Trần Hoàng Anh (luật sư duy nhất bào chữa cho bị cáo Son). Tuy nhiên, theo chủ tọa, phiên phúc thẩm đã phải hoãn một lần vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Đây là phiên tòa triệu tập tới lần thứ 2, các bị cáo đều chỉ xin giảm nhẹ hình phạt, xin hưởng án treo… nên thời gian diễn ra phiên tòa sẽ nhanh gọn. Về trường hợp của ông Son, chủ tọa cho biết sẽ xem xét, cho bị cáo ngồi trình bày vì lý do sức khỏe. Đối với luật sư Trần Hoàng Anh, theo báo cáo của thư ký phiên tòa, ông Hoàng Anh vắng mặt không lý do. Trước đó, ông Hoàng Anh có đơn xin hoãn phiên xử và các quan điểm bào chữa cho bị cáo Son. “Tòa đã liên hệ với luật sư Trần Hoàng Anh nhưng không được nên chỉ định luật sư Nguyễn Văn Tú bào chữa cho bị cáo. Quá trình xét xử, tòa án và gia đình sẽ có trách nhiệm liên hệ với luật sư Trần Hoàng Anh.” - chủ tọa Nguyễn Văn Sơn nói. Ông Son đồng ý với luật sư do tòa chỉ định. Phiên xử bước vào phần xét hỏi. HĐXX công bố bản án sơ thẩm, kháng cáo của các bị cáo, bị hại và những cá nhân, tổ chức liên quan. Theo bản án sơ thẩm, năm 2015, MobiFone thực hiện Dự án đầu tư dịch vụ truyền hình (Dự án) theo hình thức đầu tư vốn nhà nước mua 95% cổ phần của AVG với số tiền 8.900 tỷ đồng, dự án nhóm A - thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ quyết định chủ trương đầu tư. Bộ TTTT là cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước tại MobiFone có trách nhiệm chỉ đạo MobiFone trong quá trình thực hiện dự án, quyết định phê duyệt dự án đầu tư khi có Quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng Chính phủ. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện dự án, các bị cáo ở mỗi vị trí, vai trò khác nhau tại MobiFone, Bộ TTTT, Công ty thẩm định giá AMAX đã có hành vi vi phạm pháp luật trong việc đề xuất dự án đầu tư, đánh giá về tài chính, kinh doanh của AVG; thẩm định giá; sử dụng kết quả thẩm định giá trị doanh nghiệp trong đàm phán và quyết định giá mua cổ phần của AVG; trong việc lập, trình dự án và quyết định phê duyệt dự án đầu tư, thanh toán, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản của Nhà nước với tổng giá trị thiệt hại là hơn 6.590 tỷ đồng. Ngoài ra, trong quá trình thực hiện dự án, bị cáo Phạm Nhật Vũ đã có hành vi đưa hối lộ. Bốn bị cáo Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, Lê Nam Trà, Cao Duy Hải đã có hành vi nhận hối lộ. Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son 16 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”, chung thân về tội “Nhận hối lộ”; tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Cùng bị tuyên phạt về 2 tội danh trên, bị cáo Trương Minh Tuấn (cựu Bộ trưởng Bộ TTTT) nhận mức án 14 năm tù; bị cáo Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone) nhận 23 năm tù và bị cáo Cao Duy Hải chịu mức hình phạt 14 năm tù.