Ngày 5/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bình Thạnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt giữ khẩn cấp đối với Lê Tuấn Thành (sinh năm 2000, quê Đà Nẵng) và Hữu Hoàng Giang (sinh năm 2002, quê Bạc Liêu) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Lê Hữu Thành và Hữu Hoàng Giang là hung thủ gây ra cướp tài sản của nữ sinh viên trên địa bàn quận Bình Thạnh. Đáng nói cả 2 còn lột quần áo của cô gái để thực hiện hành vi đồi bại nhưng bị nạn nhân chống cự. Theo Công an quận Bình Thạnh, đối tượng Thành có 2 tiền sự về hành vi gây rối trật tự công cộng và trộm cắp tài sản. Bộ đôi này nghiện ma tuý và đang nợ nần chồng chất. Như đưa tin, rạng sáng ngày 30/3, chị Trương Thị Tâm T. (sinh năm 2001, sinh viên) đi xe máy hiệu Vision từ nhà trọ ra đường Đặng Thuỳ Trâm (phường 13, quận Bình Thạnh) để mua đồ ăn khuya thì bị Thành và Giang đi xe máy hiệu Attila áp sát, cúp đầu xe, đạp ngã xuống đường. Chị T. bị trầy xước mặt, mẻ răng, trật xương hàm. Lúc này, Giang cầm cây sắt nhọn tiến đến uy hiếp, lục túi lấy điện thoại, riêng Thành cũng xông đến lột quần áo của chị T. để giở trò đồi bại nhưng nạn nhân chống cự và khóc lóc van xin. Sợ bị phát hiện, cả 2 lấy xe máy của nạn nhân rồi nhanh chóng tẩu thoát. Nhận tin báo, Công an quận Bình Thạnh phối hợp với trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an TPHCM tiến hành truy tìm đối tượng gây án. Đến sáng 1/4, Công an quận Bình Thạnh phát hiện nhóm đối tượng có đặc điểm nhận dạng, phương tiện gây án giống với dữ liệu trinh sát thu thập tại hiện trường đang ở khu nhà cho thuê ở đường số 47 (phường Hiệp Bình Chánh, quận Thủ Đức) nên tiến hành kiểm tra. Tại đây, công an phát hiện Lê Tuấn Thành, Hữu Hoàng Giang đang ở trọ cùng 3 thanh niên khác. Qua đấu tranh, Thành và Giang thừa nhận đã thực hiện vụ cướp tài sản của chị T.. Cả hai cho biết do nghiện ma túy, nợ nần và bị uy hiếp nếu không trả nợ sớm sẽ bị "thanh toán" nên rủ nhau đi cướp tài sản. Sau khi cướp được, Thành mang xe máy của T. đi bán được 6 triệu đồng, còn điện thoại của nạn nhân thì Giang mang đi bán được 500 ngàn đồng. Số tài sản này đã được công an thu hồi. Hiện Công an quận Bình Thạnh đang tiếp tục đấu tranh làm rõ thêm liệu 2 đối tượng này có giở trò đồi bại với nạn nhân hay không.