Ngày 15/4, thông tin từ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đơn vị đang xác minh làm rõ nội dung đơn tố giác tội phạm của bà T.T.N (trú TP Vinh, Nghệ An) về việc bị lừa đảo chiếm đoạt hơn nửa tỉ đồng. Theo nội dung tố giác tội phạm của bà N., ngày 1/4, bà nhận được cuộc điện thoại giới thiệu nhân viên bưu điện thông báo có gói bưu phẩm nhưng nhân viên không liên lạc được để giao. Người này hỏi bà có cần mở ra để xem trước không? Bà N. đồng ý để người kia mở gói bưu phẩm thì được thông báo đây là giấy triệu tập của CA TP Hà Nội về việc bà nợ ngân hàng 45 triệu đồng, đã quá hạn nhưng không trả nên phía ngân hàng gửi đơn tố cáo lên công an. “Khi tôi khẳng định không nợ tiền ngân hàng thì người này bảo sẽ nối máy trực tiếp đến đường dây nóng của Công an TP Hà Nội cho tôi làm việc với điều tra viên thụ lý vụ việc. Sau một hồi nghe tiếng “tút… tút” thì một người đàn ông xưng là điều tra viên thuộc Công an TP Hà Nội nói chuyện với tôi. Anh ta đọc 1 dãy số rồi hỏi tôi có phải số CMND của tôi hay không. Tôi xác nhận đúng thì anh ta bảo công an đang điều tra đường dây mua bán ma túy và rửa tiền lên đến 7 tỉ đồng, liên quan đến tôi. Anh ta cũng thông báo hiện Công an TP Hà Nội đã có lệnh bắt khẩn cấp và phong tỏa tài sản của tôi để điều tra”, bà N. vẫn chưa hết hoảng sợ khi trình bày lại vụ việc cho điều tra viên Đội phòng chống tội phạm công nghệ cao, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An. Với giao thức truyền giọng nói qua Internet (VoIP), số điện thoại các đối tượng dùng để lừa đảo chiếm đoạt tài sản hiển thị đầu số có đuôi 113 giống số của công an khiến người dân dễ mắc lừa và gây khó khăn cho công an trong việc xác minh, truy tìm cuộc gọi. Người này yêu cầu bà N. giữ bí mật để không ảnh hưởng đến gia đình và đưa ra 2 lựa chọn hoặc là bị bắt và phong tỏa tài sản hoặc nộp tiền để điều tra trả lại sự trong sạch. Số tiền này cơ quan điều tra chỉ tạm giữ, khi kết thúc điều tra sẽ trả lại cho bà N. Nghe người đàn ông xưng là điều tra viên nói như vậy, trong lúc hoảng sợ, bà N. Chọn phương án thứ 2. “Tôi nghĩ mình trong sạch, không phạm tội thì sau này người ta sẽ trả lại tiền, không mất đi đâu mà sợ”, bà N. bộc bạch. Người đàn ông kia bảo sẽ tiếp tục trao đổi, hướng dẫn bà N. “nộp tiền cho cơ quan điều tra” qua zalo và đề nghị bà N. kết bạn zalo để làm việc. Qua zalo, người này cung cấp số tài khoản yêu cầu bà N. chuyển tiền vào và liên tục dặn “tuyệt đối bí mật” để phục vụ điều tra. Như bị thôi miên, bà N. răm rắp thực hiện theo hướng dẫn của người này. Từ ngày 1-8/4, bà N. đã 11 lần chuyển vào tài khoản của “cán bộ điều tra” tổng số tiền 545 triệu đồng. Đến ngày 9/4, sau khi bà N. chuyển hết số tiền hiện có thì tài khoản zalo của vị “cán bộ điều tra” kia cũng không thể liên lạc được. Lúc này bà N. mới biết mình bị lừa và thú nhận với chồng. Khi biết hơn nửa tỉ đồng tích góp đã tiêu tan, người đàn ông này “nổi đóa” nhưng biết không thể tự lấy lại nên đành cùng vợ đến cầu cứu cơ quan công an. “Đây là thủ đoạn không hề mới nếu không muốn nói là đã quá cũ của bọn tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Chúng tôi đã tuyên truyền rất nhiều về phương thức thủ đoạn này để người dân nâng cao cảnh giác nhưng không hiểu sao vẫn có nhiều người mắc bẫy và bị mất số tiền lớn”, điều tra viên Đội phòng chống tội phạm công nghệ cao cho biết.