Ngày 20/3, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, sau 15 ngày tích cực điều tra, truy xét, tối ngày 19/3, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã điều tra, làm rõ và bắt giữ đối tượng Sung Văn Cợ (SN 1994, ở bản Chim, xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát) về hành vi giết người. Trước đó, vào khoảng 8h30 ngày 4/3, tại bản Chim, xã Nhi Sơn, huyện Mường Lát xảy ra vụ án giết người đặc biệt nghiêm trọng. Nạn nhân là chị Sung Thị Xua (SN 1980), trú tại bản Chim bị chết tại chòi chăn nuôi của gia đình với nhiều vết thương tích trên thân thể. Xác định đây là vụ án giết người có tính chất phức tạp, hiện trường xảy ra tại nơi vắng vẻ, ít người qua lại, giáp với biên giới Việt - Lào nên sẽ khó khăn cho công tác điều tra truy bắt thủ phạm. Trước tình hình trên, Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự lập án đấu tranh, đồng thời phối hợp với các phòng nghiệp vụ, Công an huyện Mường Lát, Công an huyện Viêng Xay (Lào) nhanh chóng điều tra truy xét, làm rõ thủ phạm gây án. Sau 15 ngày tích cực điều tra, qua sàng lọc, ban chuyên án thấy nổi lên đối tượng Sung Văn Cợ, ở cùng bản với chị Xua. Đây là đối tượng nghiện ma túy có nhiều biểu hiện nghi vấn. Quá trình đấu tranh, đối tượng khai nhận: Chiều 3/3, Cợ đi bộ lên núi Pó Chính (thuộc địa phận bản Chim) để bẫy thú. Cợ đi vào chòi nhà chị Xua để hút thuốc lào thì phát sinh mâu thuẫn với chị Xua. Cợ đã dùng dao mang theo người và con dao quắm của nhà chị Xua chém nạn nhân tử vong. Hiện trường nơi phát hiện thi thể chị Xua. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã tạm giữ hình sự đối với Sung Văn Cợ về hành vi giết người và tiếp tục điều tra, làm rõ. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, theo gia đình nạn nhân, chị Xua không có chồng con và không có mối quan hệ bất minh với ai. Khoảng 5h sáng ngày 3/3, chị Xua lên đồi đi chăn bò, đến tối không thấy về, gia đình tổ chức đi tìm trong đêm nhưng không thấy. Đồn Biên phòng Pù Nhi đã phối hợp với lực lượng chức năng và chính quyền địa phương tổ chức khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ, điều tra xác minh, khoanh vùng đối tượng và bàn giao thi thể cho người nhà nạn nhân an táng.