Ngày 17/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã mời bà Nguyễn Thanh Bích (sinh năm 1975) đến làm việc để phục vụ công tác điều tra về cái chết của tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín (chồng bà Bích). Bà Bích cho biết, bà đã có 4 tiếng đồng hồ làm việc với điều tra viên và ghi lại toàn bộ lời tường trình của mình. “Cơ quan điều tra đang làm theo quy trình, họ giải thích quyền và nghĩa vụ của tôi, giải thích tiến trình vụ án và ghi lại những thông tin mà tôi cung cấp”, bà Bích cho biết. Trao đổi với PV, bà Bích cũng mong muốn cơ quan công an sớm làm sáng tỏ vụ án vì cái chết của chồng bà xảy ra đến nay cũng gần 20 ngày. Đi cùng bà Bích đến làm việc với cơ quan điều tra còn có luật sư Nguyễn Văn Quynh (Hãng luật Hưng Yên, Đoàn Luật sư TP Hà Nội). Luật sư Quynh cho biết, tại buổi làm việc, bà Bích cung cấp những thông tin liên quan đến tiến sĩ Tín theo đề nghị của cơ quan điều tra. Đồng thời, cơ quan công an cũng thông báo cho biết đang tích cực xác minh, làm rõ cái chết bất thường của tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín. Liên quan đến vụ việc, luật sư Nguyễn Văn Quynh và luật sư Trần Bá Học đã được Cơ quan điều tra cấp đăng ký Bảo vệ quyền lợi cho gia đình tiến sĩ Tín. Như đưa tin, ngày 5/4, ông Trần Việt Dũng, Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của Trường ĐH Ngân hàng TPHCM mời một số người đến nhà ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM) dùng cơm. 8 khách mời có mặt gồm ông Bùi Hữu Toàn, ông Nguyễn Đức Trung, ông Lê Trung Nhân, ông Phùng Văn Ứng, ông Nguyễn Anh Vũ, ông Ông Văn Năm, ông Nguyên - giảng viên thỉnh giảng và ông Bùi Quang Tín - giảng viên khoa Quản trị kinh doanh. Trong bữa ăn, trừ ông Bùi Hữu Toàn không uống rượu thì 8 người còn lại đã uống hết 3 chai rượu và 12 chai bia. Đến khoảng 16h, mọi người lần lượt ra về và chỉ còn ông Tín, ông Dũng và ông Nguyễn Đức Trung ở lại. Khoảng 17h cùng ngày, ông Trần Việt Dũng rời khỏi căn hộ để đi giải quyết công việc và dặn ông Tín và ông Trung khi nào về thì tự khoá cửa nhà. Và khoảng 30 phút sau đó, bảo vệ chung cư nghe tiếng động mạnh ở khu giếng trời thuộc sảnh D2 nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong. Ngày 8/4, Ngân hàng Nhà nước ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với các ông Bùi Hữu Toàn, Nguyễn Đức Trung, Trần Việt Dũng, Lê Trung Nhân, Phùng Văn Ứng, Nguyễn Anh Vũ, Ông Văn Năm do vi phạm các quy định chấp hành các biện pháp hiện nay về cách ly, phòng chống dịch Covid-19. Riêng ông Nguyên là giảng viên thỉnh giảng ngoài trường nên không có quyết định đình chỉ công tác. Ngày 10/4, bà Nguyễn Thanh Bích (sinh năm 1975, vợ ông Tín) đã gửi đơn đề nghị khởi tố vụ án đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM và Viện kiểm sát nhân dân TPHCM. Bà Bích cho rằng, ông Tín không thể tự ngã từ lầu 14 chung cư mà phải do người khác muốn hãm hại thực hiện đầu độc hoặc xô ngã xuống gây nên cái chết bất thường. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra.