Ngày 22/4, TAND huyện Phú Bình (tỉnh Thái Nguyên) mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Phạm Văn Hải (SN 1989, trú tại xã Tân Khánh, huyện Phú Bình) về tội “Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông”. Cáo trạng cũng như diễn biến phiên tòa cho thấy, trong thời gian từ năm 2016-2017, Hải có quan hệ tình cảm với chị Nguyễn Thị T. (SN 1987, trú cùng địa phương). Trong thời gian này, chị T. sử dụng tài khoản Facebook cá nhân của mình và cho Hải biết mật khẩu nên Hải có thể đăng nhập vào được. Sau khi chia tay, chị T. không thay đổi mật khẩu tài khoản Facebook này nên Hải vẫn thường xuyên truy cập vào tài khoản của bạn gái cũ. Đến khoảng tháng 6/2019, Hải đã tự ý thay đổi địa chỉ đăng nhập từ số điện thoại và mật khẩu khác, giữ nguyên tên Facebook của chị T., giữ nguyên ảnh đại diện và những thông tin cá nhân khác. Phát hiện tài khoản Facebook của mình bị người khác chiếm đoạt quyền truy cập, chị T. đã sử dụng tài khoản khác để thông tin về việc mình không còn sử dụng tài khoản đó nữa. Về phía Hải, do mỗi khi đăng nhập vào tài khoản của chị T., Hải thấy có nhiều người đàn ông nhắn tin tán tỉnh chị T. nên bực tức. Chiều ngày 10/4/2020, lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 đang có diễn biến phức tạp, Hải đăng nhập vào tài khoản Facebook của chị T. để đăng tải bài viết có nội dung sai sự thật liên quan đến dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, Hải soạn thảo bài viết có nội dung: , kèm theo 1 ảnh chụp 1 nón, 1 gậy tre, 1 đôi dép, trên ảnh có dòng chữ , rồi đăng tải bài viết ở chế độ công khai. Ngay sau khi bài viết được đăng tải, đã có nhiều tài khoản facebook khác nhấn “thích” và “bình luận”. Để tăng độ chắc chắn của thông tin, Hải còn khẳng định người chết là nam giới, 27 tuổi, có địa chỉ ở huyện Phú Bình, Thái Nguyên. Đến sáng hôm sau, Hải tiếp tục đăng nhập vào tài khoản Facebook của chị T. và gỡ bỏ bài viết trên. Nhận được thông tin của bạn bè và người thân về việc tài khoản của mình đã đăng tải nội dung có thông tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19, chị T. đã đến cơ quan công an trình báo, đề nghị xác minh làm rõ và xử lý người vi phạm theo quy định của pháp luật. Tại phiên xử, bị cáo Hải thừa nhận hành vi phạm tội như trên. HĐXX xác định, hành vi đưa lên mạng viễn thông những thông tin trên liên quan đến dịch bệnh Covid-19 là hoàn toàn bịa đặt, xuyên tạc, sai sự thật. Hành vi của bị cáo đã gây nhiễu loạn thông tin, gây tâm lý hoang mang trong dư luận. Người dân lẫn lộn giữa tin đúng và tin thất thiệt, tiềm ẩn những nguy cơ gây bất ổn trong cộng đồng dân cư. Ngoài ra, việc bị cáo Hải dùng tài khoản của chị T. để thực hiện hành vi phạm tội nhằm đổ lỗi cho chị T. đã gây ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của cá nhân chị này. Theo HĐXX, hành vi phạm tội của bị cáo Hải đã xâm phạm vào những quy định của Nhà nước về đảm bảo an toàn mạng mạng viễn thông, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh, trật tự của địa phương, nhất là trong giai đoạn toàn Đảng, toàn dân đang nỗ lực đẩy mạnh công tác phòng, chống dịch Covid-19. Do đó, cần xử lý nghiêm khắc đối với bị cáo nhằm răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung trong xã hội. Từ nhận định trên, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hải 6 tháng tù về tội “Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông”.