Liên quan đến dấu hiệu nâng giá thiết bị y tế phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19 của một số cán bộ của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03-Bộ Công an) đã triệu tập một số người liên quan để làm rõ vụ việc. Trao đổi với báo chí, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh Văn phòng Bộ Công an cho biết, thông qua tin báo tố giác tội phạm tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội có dấu hiệu sai phạm trong việc mua các thiết bị y tế để phòng, chống dịch Covid-19, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo C03 và các đơn vị địa phương liên quan triển khai các biện pháp công tác xác minh, làm rõ với tinh thần làm khẩn trương, quyết liệt nếu phát hiện sai phạm phải được điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Trụ sở Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội. Cũng theo Thiếu tướng Tô Ân Xô, trong thời gian vừa qua, Bộ Công an đã chỉ đạo các đơn vị địa phương phát hiện 15 vụ với 15 đối tượng sản xuất thiết bị y tế là hàng giả, hàng kém chất lượng; phát hiện 98 cơ sở kinh doanh tăng giá bán thiết bị y tế phòng, chống dịch Covid-19; 50 trường hợp đầu cơ, găm hàng; phát hiện 107 vụ với 112 đối tượng tàng trữ, vận chuyển trái phép không hóa đơn, chứng từ các trang thiết bị phòng, chống dịch bệnh; xử lý các đối tượng chống đối không thực thi các quy định của pháp luật, các qui định về phòng chống dịch bệnh, nhất là tội: trộm cắp, gây rối, buôn lậu, sản xuất hàng giả hàng hóa liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Trước đó, sáng 17/4, tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu các địa phương phải rà soát, báo cáo các vấn đề liên quan đến trang thiết bị phòng chống dịch như máy phun khử khuẩn, năng lực xét nghiệm... Cụ thể, Sở Y tế và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Hà Nội phải rà soát lại việc mua sắm các thiết bị y tế. Tại cuộc họp trên, ông Chung cho biết, hiện Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (CO3) Bộ Công an đã triệu tập một số cán bộ của CDC Hà Nội làm rõ việc mua sắm thiết bị y tế (máy xét nghiệm). Vấn đề này cũng có liên quan đến một số tỉnh thành khác. Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, quan điểm của Thành ủy, UBND TP Hà Nội và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP rất rõ ràng, với các trường hợp vi phạm thì phải được điều tra, xử lý nghiêm, không bao che. “Nếu phát hiện các vi phạm thì phải xử lý để làm gương. Trong dịch bệnh mà có những hành vi sai trái thì phải xét thêm tình tiết tăng nặng”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung nói.