Ngày 19/3, Công an quận Đống Đa cho biết, đơn vị này đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Đỗ Khánh Ly (SN 1986, trú tại Cát Linh, Đống Đa, Hà Nội) và Nguyễn Thị Thuý Ngà (SN 1973, trú tại phường Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội) về hành vi mua bán trái phép chất ma tuý; khởi tố, bắt tạm giam 2 tháng đối với Nguyễn Thị Phương Anh (người yêu đồng giới của Ly) về hành vi không tố giác tội phạm. Đỗ Khánh Ly (trái) và Nguyễn Thị Thúy Ngà. Theo tài liệu điều tra, khoảng 6h20 ngày 14/2, các trinh sát phát hiện một phụ nữ ngồi sau “xe ôm”, mang theo một túi dứa màu trắng có biểu hiện nghi vấn. Dừng xe trên đường Kim Mã (địa bàn phường Ngọc Khánh, Ba Đình) để kiểm tra, cảnh sát phát hiện bên trong túi dứa có 5 túi nhỏ chứa tinh thể màu trắng, nghi là ma túy. Đấu tranh tại chỗ, đối tượng khai tên Nguyễn Thị Thuý Ngà. Ngà cho biết được Đỗ Khánh Ly (đang ở tại ngõ Quan Thổ 1, phường Hàng Bột, quận Đống Đa) nhờ vận chuyển ma tuý từ Điện Biên về Hà Nội. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Ly, Công an quận Đống Đa thu giữ 17 túi nilon chứa tinh thể màu trắng nghi ma tuý, 1 cân điện tử và 500 vỏ túi nilon. Tại cơ quan công an, Ngà khai nhận, khoảng 1 tháng nay, Ngà chuyển đến ở cùng em họ là Đỗ Khánh Ly và biết Ly thường xuyên mua bán ma tuý. Ngày 12/2, Ly lên Điện Biên trước để làm việc với đầu nậu thoả thuận mua bán ma tuý về Hà Nội tiêu thụ, sau đó trở về nhà trọ. Rạng sáng ngày 13/2, Ly đưa Ngà 2 triệu đồng nhờ đi xe khách lên Điện Biên nhận ma tuý và mang về cho Ly. Sau khi nhận được ma tuý, Ngà bắt xe khách trở về bến xe Mỹ Đình và gọi xe ôm đưa về ngõ Quan Thổ 1. Dọc đường, Ngà bị cảnh sát phát hiện, bắt giữ. Đỗ Khánh Ly khai nhận, bản thân Ly nghiện ma tuý nên đã mang 120 triệu đồng lên Điện Biên đặt cọc mua ma tuý về bán lẻ. Qua giám định sơ bộ, tổng trọng lượng ma tuý tổng hợp dạng đá (Methamphetamine) công an thu giữ là hơn 6,5 kg. Được biết, Đỗ Khánh Ly từng là nữ vận động viên Pencak Silat. Ly từng bị bắt rồi lĩnh án về tội danh liên quan đến ma túy vào năm 2013 và mới ra tù cách đây hai năm.