Trong 2 ngày 10-11/3, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên xét xử sơ thẩm 5 cựu cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa gồm Lê Mạnh Hà, Nguyễn Hưng, Dương Văn Bằng, Nguyễn Quý Diễn, Nguyễn Thị Cúc - bị truy tố tội “Nhận hối lộ”; và 3 giám đốc doanh nghiệp là Trần Ngọc Tài, Nguyễn Cao Châu, Nguyễn Gia Hải, bị truy tố tội “Đưa hối lộ”. Nguyễn Gia Hải còn bị truy tố về tội “Trốn thuế”. Bị cáo Hà- trưởng đoàn (trái) 40 tháng tù, bị cáo Cúc 34 tháng tù giam. Sau nhiều ngày nghị án, chiều ngày 16/3, TAND tỉnh Thanh Hóa đã tuyên phạt, Lê Mạnh Hà 40 tháng tù, Nguyễn Thị Cúc 34 tháng tù, Dương Văn Bằng, Nguyễn Hưng mỗi bị cáo 28 tháng, Nguyễn Qúy Diễn 24 tháng; Bị cáo Nguyễn Gia Hải 9 tháng tù tội “Đưa hối lộ”, 12 tháng tội “Trốn thuế”; bị cáo Trần Ngọc Tài 24 tháng và bị cáo Nguyễn Cao Châu 6 tháng, cả hai được hưởng án treo. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thanh Hóa, đoàn cán bộ thanh tra tỉnh Thanh Hóa đã nhận của Công ty Thanh Thảo số tiền 150 triệu đồng; Công ty Tùng Sâm 20 triệu; Trường THCS Thiệu Nguyên 5 triệu; Công ty Cường Qúy 100 triệu đồng, DN tư nhân Hải Lam: 99 triệu đồng, Công ty Châu Tú Tài: 20 triệu đồng. Tại tòa, bị cáo Nguyễn Gia Hải (Công ty Hải Lam) khai được bị cáo Cúc gọi điện đề nghị chi cho đoàn thanh tra “1”, bị cáo hiểu là 100 triệu đồng, tuy nhiên trong nhà chỉ còn 99 triệu đồng, bị cáo mang lên để được bỏ qua việc truy thu 240 triệu đồng tiền sai phạm. 5 bị cáo nguyên là cán bộ thanh tra chia nhau 154 tháng tù. “Dù mang 99 triệu đồng lên để được bỏ qua sai phạm nhưng bị cáo vẫn phải ký biên bản truy thu số tiền 240 triệu đồng. Lúc bị cáo đi lên ký biên bản, số tiền 99 triệu đồng để trên bàn có mặt đầy đủ 5 cán bộ thanh tra, nhưng khi quay xuống thì không biết ai đã cầm số tiền trên cất đi” – bị cáo Hải nói. Còn bị cáo Nguyễn Cao Châu (Công ty Châu Tú Tài) cho biết, cán bộ thanh tra đòi 30 triệu nhưng công ty xin giảm xuống còn 20 triệu đồng. Giống như bị cáo Châu, bị cáo Tài cũng khai được bà Cúc đặt vấn đề xin 100 triệu để bỏ qua sai phạm. Đại diện Công ty Tùng Sâm cũng đã “mặc cả” số tiền từ 30 triệu đồng xuống còn 20 triệu chi cho đoàn thanh tra. Còn đại diện Công ty Thanh Thảo cho biết, dù đã xin đoàn thanh tra giảm từ 150 triệu đồng xuống 100 triệu đồng nhưng không được đoàn đồng ý. Với thủ đoạn tìm ra các sai phạm, từ đó các cán bộ thanh tra này sẽ “gợi ý” số tiền doanh nghiệp phải chi là bao nhiêu. Cụ thể, ngày 6/4/2019, tổ thanh tra do Nguyễn Hưng phụ trách đã làm việc với Công ty Thanh Thảo và nói sẽ kiểm tra 4 công trình. Tuy nhiên, sau đó, lãnh đạo công ty nói chi 150 triệu đồng nên đoàn chỉ thanh tra 2 công trình (phát hiện số tiền sai phạm là 300 triệu đồng). Do đã nhận 150 triệu đồng nên Nguyễn Hưng chỉ lập biên bản sai phạm phải truy thu số tiền hơn 17 triệu đồng. Dù phát hiện doanh nghiệp Hải Lam đã tiêu thụ số lượng xăng dầu lên tới 12,9 tỉ đồng, nhưng do "gợi ý" và được doanh nghiệp chi 99 triệu đồng, 5 cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa đã bỏ qua để doanh nghiệp trốn thuế gần 2,3 tỉ đồng. Thủ đoạn tương tự, nhóm thanh tra trên đã nhận hối lộ của nhiều đơn vị. Công an đã làm rõ nhóm này nhận 594 triệu đồng của 6 đơn vị, doanh nghiệp. Trong đó, 364 triệu đồng tính chung cho đoàn thanh tra để chia nhau, còn 230 triệu đồng các đối tượng nhận riêng lẻ. Hà khai nhận một phần và một phần để chia cho ông Phạm Bá Nhuần, Chánh Thanh tra và ông Vũ Đình Quế, Phó chánh Thanh tra (phụ trách đoàn thanh tra này). Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thanh Hóa, từ ngày 13/3/2019, đoàn cán bộ Thanh tra tỉnh Thanh Hóa gồm 5 người, do Lê Mạnh Hà làm trưởng đoàn thực hiện thanh tra việc quản lý thu, chi ngân sách và đầu tư xây dựng tại huyện Thiệu Hóa. Lê Mạnh Hà làm trưởng đoàn phụ trách chung, phân công nhiệm vụ cho từng thành viên trong đoàn thanh tra thành 2 tổ: Tổ thanh tra hoạt động thu chi ngân sách và kiểm tra việc thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách Nhà nước và tổ thanh tra lĩnh vực đầu tư xây dựng đối với các đơn vị, doanh nghiệp trên địa bàn. Quá trình thanh tra mặc dù không có quán triệt từ trước nhưng toàn bộ thanh viên đoàn đều hiểu và thống nhất việc nhận tiền của các đơn vị bị thanh tra. Khi có doanh nghiệp chi tiền cho đoàn thì Lê Mạnh Hà thống nhất với đoàn giao cho Nguyễn Thị Cúc nhận để tổng hợp và chia cho các thành viên. Trong quá trình thanh tra tại huyện Thiệu Hóa, đoàn đã nhận hối lộ của 5 doanh nghiệp và 1 đơn vị trường học với tổng số tiền hơn 594 triệu đồng.