Ngày 13/4, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra vừa ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam hai mẹ con Nguyễn Thị Nga (47 tuổi) và Phạm Phi Trường (19 tuổi, cùng trú xã Quốc Oai, huyện Đạ Tẻh, Lâm Đồng). Người mẹ bị điều tra về hành vi giết người, cậu con trai được coi là đồng phạm giết người. Trước đó, vào sáng 4/4, ông Phạm Văn Dũng (trú xã Quốc Oai, Đạ Tẻh - là chồng bà Nga) được người nhà đưa đến Bệnh viện 2 Lâm Đồng cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng. Đến trưa cùng ngày, nạn nhân tử vong do vết thương quá nặng. Trong quá trình cấp cứu, các bác sỹ Bệnh viện 2 Lâm Đồng nghi vết thương là do đạn bắn gây ra nên đã báo công an. Nhận được tin báo, Công an huyện Đạ Tẻh (Lâm Đồng) nhanh chóng có mặt phong tỏa, bảo vệ hiện trường, phối hợp lực lượng Công an tỉnh Lâm Đồng điều tra, làm rõ. Sau đó, 2 nghi can liên quan trực tiếp đến cái chết của ông Dũng là Nguyễn Thị Nga và Phạm Phi Trường (con trai nạn nhân) bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, trong thời gian chung sống, ông Dũng hay uống rượu, chửi bới, đánh đập mẹ con bà Nga. Trước Tết nguyên đán 2020, ông Dũng đuổi Trường ra khỏi nhà, sau đó ông đi làm thợ hồ ở tỉnh Tây Ninh. Tháng 3/2020, ông Dũng gọi điện thông báo cho vợ, con biết là ông chuẩn bị về nhà để làm giỗ cho bố của ông, nói bà Nga và Trường phải chuẩn bị tiền và đe dọa nếu hai người không nghe lời sẽ bị đánh. Do không chuẩn bị được tiền làm đám giỗ, lo sợ bị đánh nên hai mẹ con bà Nga bàn nhau nếu lần này bị đánh nữa thì sẽ ra tay giết ông Dũng. Sau đó, Phạm Văn Trường mua của Hồ Tấn Công (SN 1991, trú Khu phố 4C, thị trấn Đạ Tẻh, huyện Đạ Tẻh) một khẩu súng tự chế dài khoảng 80cm cùng 5 viên đạn thể thao. Đến khoảng 4h ngày 4/4, khi ông Dũng đang ngủ say, bà Nga gọi Trường dậy. Trường cầm súng đi vào phòng ngủ của ông Dũng, chĩa súng vào người ông Dũng để bắn. Nhưng lúc đó Trường run sợ, không dám bắn mà để súng lại dưới giường rồi đi ra ngoài. Lúc này, Nguyễn Thị Nga nằm cạnh ông Dũng bật dậy lấy súng hướng về phía ông Dũng bóp cò. Nge tiếng súng, Trường chạy vào lấy súng ra ngoài tháo rời ra rồi cất giấu dưới mương nước sau nhà. Sau đó, Nguyễn Thị Nga chạy đến nhà chị gái là bà N., nhờ vợ chồng bà N. đến kiểm tra tình trạng của ông Dũng và đưa ông Dũng đi cấp cứu. Đến tối 4/4, tại cơ quan điều tra, hai mẹ con bà Nga đã thừa nhận hành vi gây ra. Trong ngày 5/4, các cơ quan chức năng đã tìm thấy và thu giữ khẩu súng tang vật mà Trường khai giấu ở mương nước. Hiện cơ quan điều tra đang chờ kết quả giám định khẩu súng tang vật của vụ án. Vụ việc vẫn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.