Phiên xử vụ án Tổng Công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) mua 95% cổ phần của Công ty CP Nghe nhìn Toàn Cầu (AVG) chiều 23/4 tiếp tục với phần xét hỏi các bị cáo nguyên là lãnh đạo Mobifone. Trả lời HĐXX, bị cáo Phan Thị Hoa Mai, thành viên HĐTV Mobifone, cho biết, bị cáo xin giữ nguyên nội dung kháng cáo, xin được hưởng án treo. Theo bị cáo Mai, vụ án này là vụ án kinh tế, giá mua là vấn đề quan trọng nhưng giá mua, tỷ lệ mua không thuộc trách nhiệm của tập thể HĐTV, bởi bản chất giá mua đã hình thành từ văn bản của Tổng Giám đốc gửi HĐTV. Bị cáo Mai cho biết, việc mua bán cổ phần căn cứ giá trị thị trường cổ phiếu, không căn cứ giá trị sổ sách nên Mobifone mới phải thuê tư vấn thẩm định giá. Việc làm này đúng với quy định. Ngoài ra, nữ bị cáo này nói thêm, bà đang bị trầm cảm, phải cấp cứu nhiều lần tại Viện sức khỏe tâm thần, phải uống thuốc hướng thần và thuốc ngoại, đang điều trị ngoại trú. Gia đình có nhiều người có công với cách mạng; nhiều tổ chức, cá nhân gửi đơn xác nhận bà có nhân thân tốt… Từ đó, bà xin được hưởng án treo thay vì mức án 2 năm 6 tháng tù như phán quyết của tòa sơ thẩm. Bị cáo Phạm Thị Phương Anh. Bị cáo Phạm Thị Phương Anh, cựu Phó Tổng Giám đốc Mobifone, cũng xin giảm nhẹ với lý do đang điều trị bệnh, xin tòa cho được hưởng án treo để có cơ hội sắp tới phẫu thuật. Bên cạnh đó, bị cáo Phương Anh cho biết thêm, bà là bị cáo nữ duy nhất bị tạm giam hơn 8 tháng, không được gặp gia đình, vô cùng đau khổ. Trình bày trước tòa, bị cáo Đỗ Mạnh Hùng, cựu Phó TGĐ Mobifone, đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét lại các hành vi cho mình. Quá trình thực hiện hành vi trong vụ án, bị cáo cũng không được hưởng bất kỳ lợi ích cá nhân nào. Ông Hùng cho rằng hình phạt mà tòa sơ thẩm tuyên là quá nặng nên xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt, nếu có thể xin cho bị cáo được hưởng án treo. Bị cáo Nguyễn Đăng Nguyên, cựu Phó TGĐ Mobifone đã đưa ra 7 lý do để xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho mình. Đáng chú ý, trong đó có việc ông Nguyên từ chối thanh toán 5% giá trị hợp đồng. Theo bị cáo Nguyên, tòa sơ thẩm chưa đánh giá hết công lao, ý nghĩa của việc bị cáo từ chối thanh toán 5% giá trị hợp đồng. Bởi khi bị cáo quyết liệt từ chối, hợp đồng có thể bị thay thế, nghĩa vụ các bên chưa hoàn tất, đây là cơ sở pháp lý để sau này các bên có thể tự hủy hợp đồng. Trong trường hợp các cổ đông không tự hủy hợp đồng, với việc chưa hoàn thành nghĩa vụ pháp lý giữa các bên, Nhà nước có thể đơn phương hủy hợp đồng này. Khi bị cáo từ chối thanh toán 5%, Thanh tra Chính phủ chưa vào làm việc về sai phạm của Mobifone. Ông Nguyên băn khoăn, ông không hiểu những lần thanh toán trước, cho đến 95%, ông không được hỏi ý kiến, nhưng đến lần cuối lại hỏi. 5% chưa thanh toán này chính là cơ sở để sau này hai bên hủy hợp đồng. Sáng nay, 24/4, phiên tòa tiếp tục diễn ra.