Đại dịch COVID-19 đang diễn ra ngày càng phức tạp. Khi mọi người đều lo lắng về dịch bệnh, muốn ở yên trong nhà thì có "những bàn chân lặng lẽ" vẫn trải trên những ngả đường đất nước để điều tra, khám phá một loạt vụ án nghiêm trọng vừa xảy ra trên các địa bàn như Hưng Yên, Bình Thuận, Hải Phòng, Bắc Ninh... Đó là các trinh sát, điều tra viên của Cục Cảnh sát hình sự. Chẳng quản gian lao, họ vẫn phải dấn thân, dù khó khăn trong quá trình điều tra vụ án sẽ nhiều hơn khi dịch bệnh đang diễn ra… Theo nhận định của Cục Cảnh sát hình sự, trong thời điểm dịch bệnh, một số loại án nghiêm trọng vẫn gia tăng. Do khó khăn về kinh tế, việc làm, một số đối tượng vì nợ nần, nghiện hút đã gây ra các vụ án giết người, cướp tài sản; có đối tượng nghiện ma tuý do thiếu tiền phải sử dụng ma tuý chất lượng thấp nên tạo ảo giác, gây án một cách dã man… Chỉ từ đầu tháng 3 đến nay, Phòng Trọng án của Cục Cảnh sát hình sự phối hợp điều tra hàng loạt các vụ án nghiêm trọng diễn ra ở các tỉnh cả trong Nam, ngoài Bắc. Thế là, các trinh sát, điều tra viên có kinh nghiệm của đơn vị lại lặng lẽ lao vào trận chiến, không quản ngày đêm với mục đích truy tìm thủ phạm trong thời gian sớm nhất, đem lại bình yên cho người dân. 0h20 ngày 16/3, ngọn lửa bùng lên tại căn nhà của vợ chồng ông Vương Gia Mười và vợ là Đào Thị Chiến, ở xã Nhuệ Dương, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Trong vụ hoả hoạn ấy, cả 4 người ngủ trong nhà đều không thể sống sót. Ông Mười và con trai là Vương Gia Cao Thắng, sinh năm 2008, đã tử vong tại chỗ. Bà Đào Thị Chiến và cháu ngoại Nguyễn Vương Ngọc Anh, sinh năm 2012 được đưa đi cấp cứu tại Viện bỏng quốc gia nhưng cũng lần lượt không qua khỏi. Những cái chết thương tâm ở một vùng quê yên bình như Hưng Yên khiến ai cũng xót xa. Điều tra về vụ án này, các CBCS của Công an tỉnh Hưng Yên và Phòng Trọng án, Cục Cảnh sát hình sự liên tục đi, liên tục xác minh mỗi khi tìm ra được thông tin mới về đối tượng gây án. Phá án mùa dịch nên trước khi ra trận, Thiếu tướng Trần Ngọc Hà, Cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự đã yêu cầu các tổ công tác phải mang theo đầy đủ khẩu trang, cồn sát khuẩn không chỉ đủ cho lực lượng phá án, mà còn để sử dụng cho cả… các đối tượng gây án khi bắt được, hay các nhân chứng được hỏi cung nếu họ chưa có khẩu trang. Triển khai các biện pháp nghiệp vụ, rà soát đối tượng, phát động phong trào quần chúng tố giác tội phạm… chỉ một ngày sau, Ban chuyên án đã xác định được đối tượng gây án là Đào Đình Việt, sinh năm 1961, anh vợ của ông Mười, cùng trú tại xã Nhuệ Dương. Tuy nhiên, khi được triệu tập, Việt khai báo quanh co, đưa ra nhiều chứng cứ ngoại phạm hòng thoát tội. Cơ quan Công an khai thác nóng đối tượng Đào đình Việt (dấu X) gây án ở Hưng Yên để tìm ra đồng phạm. Đã có quá nhiều kinh nghiệm ứng phó với các đối tượng gây án cứng đầu, chối tội, các trinh sát, điều tra viên của Phòng Trọng án, Cục Cảnh sát hình sự và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hưng Yên đã kiên trì đấu tranh, lần lượt lật tẩy sự giả dối của đối tượng trong lời khai. Đến 9h ngày 17/3, Việt đã phải khuất phục, nhận tội và khai ra đồng phạm là Lò Văn Hà, sinh năm 1990, trú tại xã Phổng Lăng, huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La, hiện đang ở tại khu công nghiệp Bắc Thăng Long, Đông Anh, Hà Nội. Rất khẩn trương, một tổ công tác đã lập tức lên đường, phối hợp với Công an huyện Đông Anh bắt giữ đối tượng Hà. Những khai nhận của Việt và Hà về hành vi phạm tội hoàn toàn phù hợp với hiện trường gây án. Nguyên nhân là do Việt nghi ngờ ông Mười đã bớt xén tiền, rút ruột công trình khi trông coi việc xây dựng nhà ở cho mình cuối năm 2018. Đối tượng đã khai nhận rồi mà lòng các trinh sát, điều tra viên vẫn nặng trĩu, bởi chỉ vì một mâu thuẫn không đáng có mà kẻ tội phạm kia đã nhẫn tâm sát hại cả một gia đình như thế… Được 1 tuần, đêm 25/3, tại xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thuỵ, TP Hải Phòng lại xảy ra một vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. Ông P.N.S., trú tại xã Kiến Quốc, khi đi thăm hỏi đám ma về thì phát hiện cô con gái mới 15 tuổi P.T.M.M. nằm dưới nền nhà, đang thoi thóp với hơn 60 vết thương trên người. Cháu M được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện Kiến An nhưng đã không qua khỏi. Tổ trinh sát thiện chiến của Phòng 6 lại được lệnh của Cục trưởng Trần Ngọc Hà lên đường xuống Hải Phòng, phối hợp với Công an TP Hải Phòng điều tra, xác minh vụ việc. Vì vụ việc rất nghiêm trọng, gây hoang mang dư luận nên ngay trong đêm, lực lượng Công an đã triển khai nhiều mũi để tổ chức xác minh, truy lùng theo dấu vết nóng. Từ những hình ảnh thu được tại camera an ninh khu vực xung quanh nhà nạn nhân, qua rà soát hàng trăm đối tượng nghi vấn và nhận định chính xác về hướng bỏ chạy của đối tượng, chỉ 2 ngày sau, Ban chuyên án đã xác định được đối tượng gây án là Nguyễn Sỹ Thắng, sinh năm 1994, trú tại thôn 5, xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thuỵ. Nhà Thắng có thuê lại đầm để nuôi trồng thuỷ sản ở khu vực phía trước nhà bị hại. Tại khu vực đầm này, sau khi khoanh vùng và truy tìm, các trinh sát đã phát hiện chiếc điện thoại di động iPhone 6 của cháu M. bị mất sau khi bị sát hại. Tuy nhiên, sau khi vụ án xảy ra, tên Thắng cũng biến mất. Nhưng chỉ 1 ngày sau, với quyết tâm truy tìm cao nhất, Ban chuyên án đã vận động được đối tượng Thắng từ Quảng Ninh về Hải Phòng đầu thú. Tên ác nhân này khai nhận, sau khi mua ma tuý đá về khu vực đầm sử dụng, đến khoảng 21h ngày 25/3, do ngáo đá, Thắng đã trèo vào phía sau nhà cháu M.. Đột nhập vào trong nhà, Thắng lấy 1 cây kéo bằng kim loại của gia đình nạn nhân, vào giường ngủ nơi cháu M. đang nằm đâm liên tục vào người cháu. Cơ quan Công an bắt giữ đối tượng Trần Sỹ Thắng (dấu X) sát hại cháu bé 15 tuổi ở Hải Phòng. Khi hắn đang thực hiện tội ác thì nghe thấy tiếng xe ôtô của ông S. về. Hắn vội cầm theo kéo, điện thoại của cháu M. chạy về đầm nuôi cá của mình theo hướng đã đột nhập. Hắn vứt điện thoại ở góc vườn, ném kéo xuống ao, lội theo mương ao về đầm của mình. Dù đêm đó cả xã Kiến Quốc không ngủ, chấn động về vụ án thương tâm, Thắng vẫn bình thản ngủ tại đầm cá nhà mình đến sáng hôm sau thì bỏ trốn. Đối tượng Thắng đã bị bắt và khi việc hỏi cung đối tượng đã cơ bản, trên đường quay về đơn vị, tổ trinh sát của Phòng lại nhận được điện thoại của Cục trưởng giao nhiệm vụ di chuyển sang tỉnh Bắc Ninh để phối hợp điều tra vụ án giết người, cướp xe ôm. Vốn thiện chiến, tổ công tác nhanh chóng lên đường, nhiều trinh sát quên mất rằng họ chỉ có độc bộ quần áo mặc trên người, đã chua mùi mồ hôi do thời tiết chuyển nóng. Duy chỉ khẩu trang và sát khuẩn trên xe ôtô họ vẫn dự trữ sẵn theo quán triệt của lãnh đạo Cục. Theo trao đổi của Công an tỉnh Bắc Ninh, hồi 14h30 ngày 27/3, tại khu vực Chùa Dận, phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh, người dân đã phát hiện 1 thi thể bọc trong bao tải nổi lên mặt ao ngay cạnh đường tàu. Sau khi khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an xác định được nạn nhân là anh Nguyễn Văn Chất, sinh năm 1972, trú tại xã Xuân Lai, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh, làm nghề xe ôm và đã đi khỏi nhà từ ngày 13/3. Anh Chất sử dụng xe máy Wave màu đen, BKS 99N1-7398, nhưng chiếc xe đã bị mất. Hàng trăm cán bộ chiến sỹ của Công an các đơn vị thuộc Công an tỉnh Bắc Ninh đã được huy động vào việc rà soát, xác minh. Với sự phối hợp của Cục Cảnh sát hình sự, đến đầu giờ chiều 28/3, Ban chuyên án đã xác định được đối tượng gây án là Lò Văn Minh, sinh năm 1981, trú tại bản Yên Cang, xã Sam Mứn, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên, từng làm thuê cho một cơ sở ở huyện Gia Bình nhưng đã xin nghỉ việc. Xác định Minh đang trốn tại Điện Biên, 1 tổ công tác của Phòng 6 Cục Cảnh sát hình sự và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh lên đường đi Điện Biên truy bắt đối tượng. Vì là ngày đầu tiên tất cả các tỉnh, thành phố yêu cầu các cơ sở dịch vụ đóng cửa để phòng, chống dịch COVID-19 nên các trinh sát chỉ kịp mua một ít bánh mì, mì tôm và nước uống rồi lên đường. Công an tỉnh Bắc Ninh hỏi cung đối tượng giết xe ôm, cướp tài sản Lò Văn Minh. Suốt chặng đường dài hơn 600km ấy, đói thì các anh ăn tạm bánh mì, mì tôm sống, khát uống nước đóng chai, bởi tuyệt nhiên không một hàng quán nào mở cửa. Khi đến Điện Biên là 2h sáng ngày 29/3. Các trinh sát đã nhanh chóng phối hợp với Công an tỉnh Điện Biên triển khai đội hình bắt giữ Lò Văn Minh tại nhà của hắn ở bản Yên Cang. Bị bất ngờ, Minh chưa kịp phản ứng đã bị các trinh sát nhanh chóng khống chế. Dù bụng sôi ùng ục, nhưng do tính chất gấp rút của vụ án, các trinh sát vẫn phải chối từ bữa cơm mà các đồng nghiệp của Công an tỉnh Điện Biên chuẩn bị để di lý đối tượng về Bắc Ninh ngay trong đêm. 12 tiếng trên xe về đến địa phận Bắc Ninh, vẫn điệp khúc đói ăn bánh mì, mì tôm, khát uống nước trắng. Về đến Bắc Ninh là giữa chiều, đón phần cơm hộp được mọi người chuẩn bị sẵn vẫn còn nóng, mà sao các trinh sát thấy hôm nay nó ngon đến thế… Những bộ quần áo khét lẹt mùi mồ hôi, những đôi mắt thâm quầng vì thiếu ngủ, nhưng các vụ án đều đã giải mã thành công khiến các trinh sát của Phòng cảm thấy trong lòng lâng lâng. Họ đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lãnh đạo Cục giao cho, hoàn thành trách nhiệm với nhân dân… Và đến lúc này, họ mới có chút thời gian gọi điện về nhà xem vợ con đã chuẩn bị cho những ngày cả nước cách ly phòng, chống dịch bệnh như thế nào… Không chỉ lính trọng án ngoài Bắc tất bật với các vụ án, bộ phận Phòng trọng án phía Nam cũng đã phối hợp với Công an tỉnh Bình Thuận hoá giải thành công vụ trọng án tại chùa Quảng Ân tại thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận. Sau 2 ngày đêm điều tra, Ban chuyên án đã bắt giữ được thủ phạm gây án là Nguyễn Thanh Tâm, sinh năm 1989, trú tại thị trấn Tân Nghĩa. Đấu tranh khai thác, Tâm nhận đã sát hại các nạn nhân, cướp 760 triệu đồng mang về trả nợ cùng 3 điện thoại và các vật dụng khác trong chùa. Tại Cục Cảnh sát hình sự, công việc vẫn tất bật trong mùa dịch bệnh COVID-19. Các công tác điều tra, xác minh, giải quyết đơn thư tố giác, truy bắt tội phạm… vẫn diễn ra. Phòng Phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm trên tuyến giao thông phối hợp với Công an tỉnh Vĩnh Phúc phát hiện một vụ kinh doanh khẩu trang kém chất lượng. Các trinh sát Phòng Phòng ngừa, đấu tranh chống tệ nạn xã hội trực tiếp và phối hợp triệt phá 3 vụ tổ chức đánh bạc. Các trinh sát Phòng đấu tranh phòng chống tội phạm mua bán người vừa phối hợp giải cứu một cô gái trẻ ở Tiền Giang bị lừa bán sang Trung Quốc về biên giới Việt Nam an toàn. Vì cô gái về từ tâm dịch, nên các trinh sát phải làm các thủ tục để nạn nhân vào cách ly tại khu cách ly tập trung ở Cao Bằng 14 ngày. Hết thời gian cách ly, các trinh sát đón cô gái về đơn vị lấy lời khai nhân chứng, rồi đưa cô ra xe khách về nhà ở Tiền Giang… Thiếu tướng Trần Ngọc Hà cho biết, trong thời điểm dịch bệnh COVID-19, có những cơ quan có thể tạm dừng hoặc luân phiên công việc, nhưng đối với lính hình sự, thì cứ có án phải lên đường. Rồi các công việc tố tụng hàng ngày cũng phải khẩn trương hoàn thiện vì thời hạn điều tra có quy định… "Chúng tôi vẫn phải lên đường, nhưng trong điều kiện công việc sẽ khó khăn hơn. Từ việc lấy lời khai nhân chứng, thu thập thông tin; di chuyển bằng các phương tiện như máy bay, xe khách; điều kiện ăn ở của anh em trên đường khi các dịch vụ đóng cửa… Nhưng các cán bộ chiến sỹ của Cục đều nỗ lực khắc phục, luôn mang theo các đồ dùng phòng, chống dịch để vừa hoàn thành nhiệm vụ, vừa phòng, chống dịch bệnh cho chính mình và cả đối tượng" - Cục trưởng Trần Ngọc Hà chia sẻ. Không phải các anh không lo dịch bệnh, nhưng đã mang tâm thế của người Cảnh sát hình sự, đó là trách nhiệm, là nghĩa vụ, là danh dự và lòng tự trọng của chính họ. Theo