Theo điều tra ban đầu, khoảng 21h ngày 21/4/2020, trước đó, khoảng 21h ngày 21/4, Nguyễn Thành Sơn điều khiển xe máy chở Phan Mạnh Khang (cùng trú xã Ia Tiêm, Chư Sê, Gia Lai) đến TP Pleiku chơi thì bị một nhóm thanh niên dọa đánh. Bực tức, Sơn và Khang đến nhà Lê Minh Trọng (SN 2003, ngụ phường Chi Lăng, TP Pleiku) rủ đi tìm nhóm trên trả thù. Cả 3 lấy cây kiếm dài khoảng 60cm, 2 con dao tự chế đi tìm đối thủ. Khoảng 21h45 cùng ngày, 3 đối tượng đang đi trên đường Hoàng Sa để tìm đối thủ thì gặp tổ công tác của Phòng CSCĐ Công an tỉnh Gia Lai đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát đảm bảo an ninh trật tự bằng xe ô tô bán tải BKS 81A-003.54. Trên xe có 5 cán bộ, chiến sĩ và 1 chó nghiệp vụ. Khi phát hiện nhóm của Sơn đang cầm theo hung khí, tổ công tác đã chạy song song và ra tín hiệu yêu cầu Sơn dừng xe kiểm tra thì Khang và Trọng dùng dao dài chém về hướng lực lượng CSCĐ, Trọng chém trúng 1 nhát vào khung cửa kính bên phải của xe ô tô. Khi lực lượng CSCĐ vượt lên yêu cầu các đối tượng dừng xe. Khang và Trọng lập tức dùng dao dài chém làm Thiếu úy Vũ Duy Khánh và Thiếu úy Nguyễn Trung Tuyến ngồi ở thùng xe bị thương. Thiếu úy Khánh bị chém ở cánh tay phải còn Thiếu úy Tuyến bị chém ở vai trái. Bị tấn công, Thiếu úy Khánh đã dùng bình xịt hơi cay xịt về hướng các đối tượng thì Sơn đã tăng tốc bỏ chạy về hướng xã Ia Kênh, TP. Pleiku. Cả 3 đối tượng điều khiển xe chạy trốn được 15km thì mất lái lao vào gò đất bên đường. Lúc này, Trọng bị ngã bất tỉnh còn Sơn và Khang bị thương nhẹ lập tức đứng dậy bỏ trốn vào rừng thông. Tổ công tác của lực lượng CSCĐ cùng lúc từ phía sau tới đã phát hiện Trọng nằm bất tỉnh nên đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Khoảng 23h20 cùng ngày, Trọng tử vong với vết thương chấn thương sọ não do quá trình ngã đập phải vật cứng. Đến ngày 23/4, Sơn và Khang đã đến Công an xã Ia Tiêm, huyện Chư Sê để đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Qua kiểm tra, lực lượng Công an xác định Khang dương tính với chất ma túy, Sơn điều khiển xe máy khi chưa có giấy phép lái xe. Khang khai nhận trước đó đã sử dụng ma túy đá. Hiện, cơ quan chức năng đang tiến hành cũng cố hồ sơ, để xử lý theo quy định của pháp luật.