Chiều 28/4, Công an TPHCM cùng các cơ quan chức năng có mặt kiểm tra lại hiện trường vụ tiến sĩ, luật sư Bùi Quang Tín bị rơi lầu tử vong tại chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM) để phục vụ công tác điều tra vụ án. Ghi nhận lúc 13h, rất đông người thân của tiến sĩ Tín có mặt để theo dõi cơ quan công an làm việc. Ngoài ra, buổi kiểm tra hiện trường cũng có mặt của luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn Luật sư TP Hà Nội), người đại diện bảo vệ quyền lợi, nghĩa vụ cho gia đình tiến sĩ Tín. Khu vực giếng trời ở sảnh D2, nơi tiến sĩ bị rơi xuống, và tầng 14 của chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3, được nhân viên của chung cư này phong toả. Người dân không được đi vào 2 khu vực này. Đến 15h cùng ngày, việc kiểm tra hiện trường vẫn đang diễn ra. Trước đó, ngày 27/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã mời bà Nguyễn Thanh Bích (vợ tiến sĩ Tín) đến làm việc, ghi lời khai và xác nhận về mắt kính của tiến sĩ Tín. Sau khi xem hình ảnh, bà Bích xác nhận hình ảnh kính mà công an cung cấp là kính của chồng bà thường đeo. Theo đó, chiếc kính này được tìm thấy trong căn hộ của ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của trường ĐH Ngân hàng TPHCM), chứ không phải ở hiện trường tiến sĩ Tín tử vong. Như đưa tin, trưa ngày 5/4, ông Dũng mời một số người đến nhà ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai 3 (xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè, TPHCM) dùng cơm. 8 khách mời có mặt gồm ông Bùi Hữu Toàn (Hiệu trưởng trường ĐH Ngân hàng TPHCM); ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế); ông Lê Trung Nhân (Phó Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế); ông Ông Văn Năm (Phó trưởng phòng Khảo thí và Đảm bảo chất lượng); ông Phùng Văn Ứng (Phó trưởng Khoa Lý luận chính trị); ông Nguyễn Anh Vũ (Trưởng phòng tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu); ông Nguyên (giảng viên thỉnh giảng) và ông Bùi Quang Tín (giảng viên khoa Quản trị kinh doanh). Trong bữa ăn, trừ ông Bùi Hữu Toàn không uống rượu thì 8 người còn lại đã uống hết 3 chai rượu và 12 chai bia. Đến khoảng 16h, mọi người lần lượt ra về và chỉ còn ông Tín, ông Dũng và ông Nguyễn Đức Trung ở lại. Khoảng 17h cùng ngày, ông Trần Việt Dũng rời khỏi căn hộ để đi giải quyết công việc và dặn ông Tín và ông Trung khi nào về thì tự khoá cửa nhà. Và khoảng 30 phút sau đó, bảo vệ chung cư nghe tiếng động mạnh ở khu giếng trời thuộc sảnh D2 nên đi kiểm tra và phát hiện ông Bùi Quang Tín nằm bất động, tử vong. Ngày 7/4, Công an huyện Nhà Bè đã chuyển hồ sơ vụ việc cho Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC01) Công an TPHCM điều tra theo thẩm quyền. Ngày 8/4, Ngân hàng Nhà nước ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với các ông Bùi Hữu Toàn, Nguyễn Đức Trung, Trần Việt Dũng, Lê Trung Nhân, Phùng Văn Ứng, Nguyễn Anh Vũ, Ông Văn Năm do vi phạm các quy định chấp hành các biện pháp hiện nay về cách ly, phòng chống dịch Covid-19. Riêng ông Nguyên là giảng viên thỉnh giảng ngoài trường nên không có quyết định đình chỉ công tác. Ngày 10/4, bà Nguyễn Thanh Bích đã gửi đơn đề nghị khởi tố vụ án đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TPHCM và Viện kiểm sát nhân dân TPHCM. Bà Bích cho biết, chồng bà không thể tự ngã từ lầu 14 chung cư mà phải do người khác muốn hãm hại thực hiện đầu độc hoặc xô ngã xuống gây nên cái chết bất thường. Do đó, bà mong muốn cơ quan công an sớm khởi tố vụ án để làm sáng tỏ vụ việc, cũng như tìm ra hung thủ gây ra vụ án mạng.