Chiều tối 27.4, bà N.T.B, (45 tuổi, trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, ngụ Q.Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết, sáng cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã mời bà đến làm việc, ghi lời khai và ký xác nhận về việc đã tìm thấy kính của LS Tín. Trước đó, ngày 10.4, bà B. có đơn đề nghị Cơ quan CSĐT Công an TPHCM, Viện KSND TP.HCM khởi tố vụ án để điều tra, làm rõ nguyên nhân cái chết của chồng bà, khi ông Bùi Quang Tín Trong buổi làm việc sáng nay (27.4), bà B. cho hay CQĐT đưa ra hình ảnh chụp kính và đề nghị bà xác nhận có phải kính của ông Bùi Quang Tín hay không. Sau khi xem hình ảnh, bà B. ký xác nhận kính này giống với kính của ông Bùi Quang Tín. Theo đó, CQĐT thông báo kính này được tìm thấy trong nhà ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng Viện đào tạo Quốc tế - Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM), nơi ông Tín ngồi nhậu trước khi tử vong. Bà B. cũng cho hay, CQĐT cũng thông báo đến bà rằng vụ việc phức tạp nên CQĐT cần nhiều thời gian để điều tra kỹ lưỡng. Trước đó, khoảng 17 giờ 30 ngày 5.4, bảo vệ chung cư New Saigon (xã Phước Kiển, H.Nhà Bè) nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra. Bảo vệ phát hiện một người đàn ông (sau này xác định là ông Bùi Quang Tín) nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Nhận tin báo, Công an H.Nhà Bè phối hợp Công an TP.HCM có mặt Đến 20 giờ ngày 5.4, công tác khám nghiệm hiện trường kết thúc. Thi thể ông Tín được đưa đi phục vụ công tác khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc. Ngay sau đó, vợ nạn nhân đã có đơn trình bày, đồng thời kiến nghị CQĐT và Viện KSND TP.HCM khởi tố vụ án. Trong đơn gửi Cơ quan CSĐT và Viện KSND TP.HCM, bà B. trình bày trước khi ông Bùi Quang Tín tử vong, ông bị nhiều sức ép từ phía ban lãnh đạo và các phòng ban nội bộ do có “lợi ích nhóm” và thường hay nhận được các tin nhắn đe dọa. Đồng thời, theo thông tin bà biết được từ khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bà cho rằng, việc chồng bà bất cẩn té ngã từ lầu 14 là hết sức phi lý, bất thường, có uẩn khúc và cần được làm rõ. Cụ thể, ông N.Đ.Tr. (Hiệu phó Trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, có mặt tại buổi nhậu) trình bày, nhậu xong ông Tín đi về nhưng khi khám nghiệm hiện trường, tại sao 2 điện thoại di động của ông Bùi Quang Tín vẫn để trên bàn, dép vẫn để trong nhà; hiện trường xảy ra tai nạn cũng như căn hộ của ông D. không thu giữ được mắt kính hay mảnh vỡ nào của mắt kính mà chồng bà hay đeo. Bởi chồng bà bị dị tật mắt cận nặng nên phải luôn đeo kính; trên ghế (đã gãy lưng) được CQĐT thu giữ, vị trí ghế đặt ngay cạnh lan can, hàng rào sắt ban công của căn hộ có dấu giày và dấu chân; có 1 đoạn tương đương thân người ở giữa trên thành lan can sắt đã sạch bụi. Theo bà B. nếu chồng bà tự sát thì phải leo lên lan can đó và thành lan can phải có dấu tay của chồng bà vịn vào để leo lên (lan can cao 1,4 m và ông Bùi Quang Tín cao tầm 1,6 m). Ngoài ra, cũng theo bà B., khám nghiệm tử thi ban đầu thể hiện bao tử của ông Bùi Quang Tín trống rỗng là bất thường. Bà B. đặt vấn đề tại sao chồng bà được mời đi ăn cơm trưa mà không có một tí gì trong bao tử, phải chăng chồng bà lúc đó đã mất ý thức…