Dự kiến, ngày 15.5, TAND Q.Bình Thạnh (TP.HCM) sẽ xét xử vụ đối với bị cáo 48 tuổi, nguyên là cán bộ tại Phòng quản lý hồ sơ - tư vấn Trung tâm hỗ trợ xã hội, Sở LĐ-TB-XH TP.HCM). Bị cáo Nguyễn Tiến Dũng bị theo khoản 2 Điều 146 bộ luật Hình sự năm 2015, với khung hình phạt từ 3 – 7 năm tù. Phiên xử do Phó chánh án Vũ Ngọc Hoan làm chủ tọa. Theo cáo trạng, Nguyễn Tiến Dũng đã nhiều lần có hành vi sàm sỡ ngực, vùng kín nhiều bé gái tại Trung tâm hỗ trợ xã hội, nơi tiếp nhận người lang thang, cơ nhỡ (thanh thiếu niên, người già) không nơi cư trú ổn định trên địa bàn TP.HCM. Sau đó, khi bé K.A được hồi gia giao cho gia đình thì đến ngày 15.11.2019, K.A và gia đình đến Công an P.13, Q.Bình Thạnh trình báo sự việc bị tại Trung tâm Hỗ trợ xã hội TP.HCM. Tại Cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Thạnh, Nguyễn Tiến Dũng khai nhận, nhằm thỏa mãn nhu cầu tình dục của bản thân, sau 9 giờ đêm, biết một số bé nữ thèm thuốc lá, bị can Dũng đã đưa cho các em thuốc lá hút, đổi lại Dũng có hành vi xâm hại tình dục, dâm ô với các em. Cáo trạng cũng xác định, Nguyễn Tiến Dũng đã xâm hại tình dục 3 cháu bé, từ khoảng cuối tháng 5.2019 đến cuối tháng 6.2019, trong đó mỗi cháu bé Dũng thực hiện hành vi từ 2 - 4 lần. Từ đó, Viện KSND Q.Bình Thạnh truy tố ra trước TAND Q.Bình Thạnh để xét xử bị can Nguyễn Tiến Dũng, thuộc trường hợp phạm tội 2 lần trở lên, đối với 2 người trở lên và đối với người mà người phạm tội có trách nhiệm chăm sóc, giáo dục, chữa bệnh. . Sau đó, lãnh đạo Thành ủy, UBND TP.HCM đã yêu cầu các cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ, xử lý nghiêm. Trong tối ngày 17.11.2019, Công an Q.Bình Thạnh để điều tra về hành vi dâm ô. Với đối với cán bộ xảy ra tại Trung tâm, ngay sau đó Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ xã hội TP.HCM - Võ Thị Thanh Kim bị giáng chức xuống làm phó giám đốc trung tâm, còn ông Phạm Đình Lương - Phó giám đốc trung tâm nhận hình thức kỷ luật cảnh cáo. Ngoài ra, Sở LĐ-TB-XH đã kỷ luật bằng hình thức phê bình nghiêm khắc đối với cán bộ Phòng Bảo trợ xã hội, gồm: Trưởng phòng Nguyễn Thành Phụng; Phó phòng Lê Bá Hoàng và chuyên viên Nông Thị Bích Chuyển.