Sáng 9.4, nguồn tin PV cho biết, hồ sơ vụ (45 tuổi, giảng viên Khoa Quản trị , Ngân hàng TP.HCM) tử vong khi rơi từ lầu 14 chung cư, đã được Công an H.Nhà Bè , Công an TP.HCM. Hiện PC01 đang tiến hành thu thập chứng cứ, làm việc với những người liên quan để điều tra làm rõ. Nguồn tin cũng cho biết, đến sáng 9.4, PC01 chưa nhận được đơn yêu cầu khởi tố từ . Cũng trong sáng 9.4, vợ ông Bùi Quang Tín, bà N.T.B cho biết chưa ký và gửi đơn đến cơ quan chức năng về việc kiến nghị Cơ quan CSĐT khởi tố vụ án, điều tra làm rõ cái chết của chồng mình. Đồng thời, bà B. cho biết sau khi chồng bà tử vong khi rơi từ lầu 14 tại một chung cư H.Nhà Bè, nhiều luật sư, vừa là bạn vừa là đồng nghiệp của chồng bà, đã liên hệ trực tiếp với gia đình với mong muốn sẽ hỗ trợ pháp lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho ông Bùi Quang Tín cùng gia đình trong giai đoạn điều tra cho đến khi vụ án kết thúc. Ông Bùi Quang Tín là của trường ĐH Ngân hàng TP.HCM, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân B.L, thành viên Đoàn luật sư (LS) TP.HCM. Theo thông tin ban đầu, chiều 5.4, ông Tín cùng một số người bạn đến một căn hộ tại tầng 14 chung cư New Saigon (xã Phước Kiển, H.Nhà Bè) chơi. Khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, bảo vệ chung cư này nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra. Bảo vệ phát hiện một người đàn ông (sau này xác định là ông Tín) nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Nhận tin báo, Công an H.Nhà Bè phối hợp Công an TP.HCM có mặt khám nghiệm hiện trường. Đến 20 giờ ngày 5.4, công tác khám nghiệm hiện trường kết thúc. Thi thể ông Bùi Quang Tín được đưa đi phục vụ công tác khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc. Theo thông tin điều tra ban đầu, gia đình TS - LS Bùi Quang Tín nghi ngờ cái chết của ông Tín là án mạng xuất phát từ trong công việc và đề nghị cơ quan điều tra làm rõ. Liên quan đến vụ việc trên, tối 8.4, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (NHNN) ban hành các quyết định Trường đại học Ngân hàng TP.HCM Bùi Hữu Toàn và Phó hiệu trưởng Nguyễn Đức Trung. Ngoài ra, Trường đại học Ngân hàng TP.HCM có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với viên chức gồm ông Trần Việt Dũng, ông Nguyễn , ông Lê Trung Nhân, ông Ông Văn Năm, ông Phùng Văn Ứng. Đồng thời, Thống đốc NHNN giao một phó hiệu trưởng điều hành các hoạt động của nhà trường trong thời gian đình chỉ công tác đối với hiệu trưởng. Lý do tạm đình chỉ, ngay sau khi nhận được thông tin về việc ông Bùi Quang Tín, tử vong sau khi ngã từ tầng 14 vào tối 5.4, NHNN đã yêu cầu trường báo cáo sự việc và yêu cầu ban giám hiệu nhà trường chỉ đạo tổ chức kiểm điểm việc không chấp hành phòng, chống dịch , để xảy ra tình trạng tổ chức ăn uống, tụ tập đông người vào trưa 5.4 và xử lý kỷ luật nghiêm khắc những cá nhân vi phạm.