Ngày 22.4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và Ninh Đức Lợi để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản. Nguồn tin của cho hay, Nguyễn Xuân Đường (tức Đường “Nhuệ”, 49 tuổi, ngụ số 366 Lê Quý Đôn, P.Kỳ Bá, TP.Thái Bình, Thái Bình) và Ninh Đức Lợi (46 tuổi, ngụ số nhà 11, tổ 56, P.Bồ Xuyên, TP.Thái Bình) bị khởi tố về hành vi cưỡng đoạt tài sản, từ nhiều năm nay. Theo đó, tại Thái Bình không có dịch vụ hỏa thiêu nên các tang gia phải hỏa thiêu tại Nam Định hoặc Hải Phòng. Trong đó, đa phần chọn Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình (H.Mỹ Lộc, Nam Định). Theo ông Trần Đình Giao, Chủ tịch HĐQT Công ty Hoàng Long, doanh nghiệp (DN) quản lý Đài hóa thân hoàn vũ Thanh Bình, giai đoạn 2016 - 2017, DN này ủy quyền cho Công ty Thành Phát làm đại lý cấp 1, phụ trách khu vực Thái Bình với nhiệm vụ giới thiệu dịch vụ, báo ca cần hỏa táng (báo ca) về Công ty Hoàng Long. Từ cuối tháng 12.2017, Đường “Nhuệ” thành lập Hiệp hội Tang lễ Thái Bình và chèn ép, buộc Công ty Thành Phát phải dừng hoạt động để nhóm của Đường độc quyền làm dịch vụ hỏa táng tại Thái Bình. Theo ông Giao, ban đầu ông không đồng ý thì băng nhóm Đường “Nhuệ” bắt các cơ sở, DN dịch vụ tang lễ ở Thái Bình không được chuyển người sang Nam Định để hỏa thiêu mà phải dời sang Hải Phòng, khiến chi phí tăng (vì khoảng cách xa hơn), nhiều người dân phản ứng. “Người dân tại Thái Bình phản đối, nói nếu bắt sang Hải Phòng thì họ sẽ chôn người thân, không hỏa táng nữa nên Đường cho họp các dịch vụ tang lễ, nói chuyển về hỏa táng ở Nam Định và chúng tôi phải đóng văn phòng”, ông Giao nói và cho biết phải chấp nhận đóng chi nhánh Công ty Thành Phát tại Thái Bình. Từ đó, các DN tang lễ buộc phải đóng thêm 500.000 đồng/ca hỏa thiêu cho nhóm Đường “Nhuệ”. Phán ánh với , một số DN tang lễ ở Thái Bình cho biết, mỗi khi có hợp đồng hỏa thiêu, họ phải nhắn tin thông báo tên tuổi, địa điểm cho nhóm Đường “Nhuệ”, gọi là “báo ca”. Căn cứ vào số “báo ca” này, ngày 5 và 20 âm lịch hằng tháng, các DN sẽ đưa tiền cho nhóm Đường “Nhuệ”. Một số nhân chứng nói đưa trực tiếp cho Ninh Đức Lợi. Theo nhiều DN, dù họ đang ký hợp đồng với Công ty Hoàng Long nhưng vẫn phải nộp khoản tiền vô lý này cho băng nhóm Đường “Nhuệ”. Khoản tiền này sau đó được DN dịch vụ mai táng thu thêm từ tang chủ. Dù biết vô lý, nhưng không DN dịch vụ tang lễ nào tại Thái Bình dám chống đối bởi sợ băng nhóm Đường “Nhuệ” đe dọa, đánh đập, phá xe chở quan tài…, thậm chí cắt địa bàn không cho làm ăn. Ông Giao ước tính, mỗi tháng tỉnh Thái Bình có khoảng 300 - 400 ca sang Nam Định hỏa thiêu, và có thể tính ra số tiền các DN phải đóng cho băng nhóm Đường “Nhuệ”. Trong nhiều năm qua, Đường “Nhuệ” là tên tuổi khét tiếng tại Thái Bình, Nam Định, Hải Phòng cũng như trên . Đường và vợ là thành lập Công ty bất động sản Đường Dương, thao túng hầu hết hoạt động đấu giá đất tại các địa phương ở Thái Bình. Cặp vợ chồng này thường xuyên lên khoe tiền bạc, sự giàu có, đồng thời đe nẹt những người khác nếu làm trái ý... Ngoài hành vi bảo kê ăn chặn tiền dịch vụ tang lễ trên, Đường “Nhuệ” còn bị Công an tỉnh Thái Bình xác định có liên quan đến nhiều vụ khác và đã bị bắt giam vì liên quan đến hoạt động “xã hội đen” như bảo kê băng nhóm, đấu giá đất… Trước khi bị khởi tố để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản, Đường “Nhuệ” đã liên tiếp bị khởi tố 2 lần về hành vi cố ý gây thương tích. Công an tỉnh Thái Bình tiếp tục điều tra mở rộng các vụ án.