Liên quan đến bị can (tức Đường “Nhuệ”, 49 tuổi, ngụ số 366 Lê Quý Đôn, P.Kỳ Bá, TP.Thái Bình, tỉnh Thái Bình) vừa bị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thái Bình khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng để làm rõ tội “cố ý gây thương tích”, theo tìm hiểu của PV , trước đây đã có ít nhất 2 người tố cáo Đường hành hung, cho đàn em chiếm đoạt công ty, nhưng sau đó bị can này đều “bình an vô sự”. Một trong hai người từng tố cáo Nguyễn Xuân Đường là bà Đinh Thị Lý (56 tuổi, ngụ số nhà 2, ngõ 331, P.Trần Lãm, TP.Thái Bình). Khi hay tin Đường bị bắt tạm giam, bà Lý đã dấy lên hy vọng cơ quan công an sẽ tiếp tục làm rõ đơn tố cáo 6 năm trước về việc bà và người thân bị Đường cùng đàn em hành hung. Trao đổi và gửi đơn tới , bà Lý cho biết vào ngày 18.11.2014, bà cùng con trai là Mai Thế Duy đã bị Đường “Nhuệ” và đàn em đánh ngay tại Phòng Tiếp dân Công an P.Trần Lãm. Theo bà Lý, mẹ con bà không liên quan gì đến Đường “Nhuệ”, nhưng có thể người này được bà N.T.T.G ở Cổ Nhuế, Từ Liêm (TP.Hà Nội) . “Sáng 18.11, khi tôi cùng con trai đến trụ sở Công an P.Trần Lãm, TP.Thái Bình làm việc với người tên N.T.T.G thì thấy Đường “Nhuệ” cùng đàn em đã có mặt tại đây. Sau 15 phút, Đường “Nhuệ” cho đàn em khép cửa phòng tiếp dân rồi trực tiếp đánh mẹ con tôi, vừa đánh vừa xúc phạm nhân phẩm tôi. Con trai tôi bị đánh thương tích 15%. Đường sau đó đến gặp tôi để giảng hòa nhưng tôi không đồng ý và làm đơn gửi đến Công an TP.Thái Bình”, bà Lý thông tin. Ngày 5.1.2015, Công an TP.Thái Bình đã khởi tố vụ án cố ý gây thương tích. Đến ngày 5.7.2015, Công an TP.Thái Bình có quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án vì chưa xác định được nghi can và hết thời hạn điều tra. Không đồng ý với việc tạm đình chỉ điều tra của Công an TP.Thái Bình, bà Lý sau đó liên tục gửi đơn đến nhiều cơ quan của tỉnh Thái Bình. “Đường bị bắt rồi, tôi sẽ tiếp tục làm đơn gửi Công an tỉnh Thái Bình. Rất mong Công an tỉnh làm rõ việc Đường đánh mẹ con tôi ngay tại trụ sở công an”, bà Lý nói. Thượng tá Nguyễn Quốc Vương, Chánh văn phòng, người phát ngôn Công an tỉnh Thái Bình, xác nhận có việc Đường “Nhuệ” từng bị người dân tố cáo. Theo ông Vương, các tố cáo này Công an TP.Thái Bình “đã xử lý theo quy định pháp luật”. Cùng chung sự bức xúc Đường “Nhuệ” như bà Lý, ngày 12.4, anh Nguyễn Văn Hà (31 tuổi, ngụ P.Trần Lãm, TP.Thái Bình) cho biết: “Nguyễn Xuân Đường từng đe dọa, chiếm giữ công ty gia đình tôi và lấy nhiều hồ sơ, tài sản”. Theo lời anh Hà, năm 2017 bố mẹ anh là ông Nguyễn Văn Lẫm và bà Phạm Thị Quyết (chủ Công ty TNHH Lâm Quyết) có vay của Đường “Nhuệ” 1,7 tỉ đồng. Ngày 3.10.2017, khi vợ chồng ông Lẫm đi vắng thì Đường “Nhuệ” dẫn người đến chiếm Công ty TNHH Lâm Quyết. “Quân của Đường chiếm công ty nhà tôi đến ngày 19.10.2017. Trong thời gian đó, Đường liên tục gọi điện đe dọa, chửi bới bố mẹ tôi. Đường yêu cầu bố mẹ tôi định giá công ty và bán lại cho ông ta để trả nợ”. Ngày 16.10.2017, gia đình ông Lẫm gửi đơn tố cáo Đường “Nhuệ” về hành vi tổ chức chiếm đoạt, tẩu tán, phá hoại tài sản, đe dọa, giết người, lăng mạ. Đến ngày 19.10.2017, Công an TP.Thái Bình mời các bên liên quan lên làm việc, Đường “Nhuệ” mới “rút quân” khỏi Công ty TNHH Lâm Quyết. “Khi đàn em của Đường rút đi, tất cả giấy tờ trong công ty đã biến mất. Trong đó có nhiều hồ sơ, tài liệu, giấy xác nhận trả tiền nợ của bố mẹ tôi”. Về đơn tố cáo của gia đình ông Lẫm, đến ngày 29.3.2018, gia đình người này nhận được thông báo của Công an TP.Thái Bình về việc không khởi tố vụ án. Tuy nhiên, anh Nguyễn Văn Hà cho biết vẫn đang làm đơn tố cáo hành vi của Đường “Nhuệ” đến cơ quan công an để làm rõ hành vi xâm phạm chỗ ở bất hợp pháp, cướp tài sản, hủy hoại tài sản và . Mở rộng điều tra vụ án cố ý gây thương tích xảy ra ngày 30.3, tại nhà của Nguyễn Xuân Đường, ngày 12.4, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Xuân Hòa (44 tuổi, ngụ khu Hùng Tiến, TT.Vũ Thư, H.Vũ Thư, Thái Bình) và Đào Văn Bằng (36 tuổi, ngụ số nhà 24, tổ 18, P.Tiền Phong, TP.Thái Bình). Trước đó, liên quan đến vụ án này, ngoài Nguyễn Xuân Đường, Công an tỉnh Thái Bình đã bắt Nguyễn Thị Dương (vợ Đường “Nhuệ”), Nguyễn Đức Mạnh (28 tuổi, ngụ tổ 6, P.Bồ Xuyên, TP.Thái Bình) và Phạm Ngọc Quý (17 tuổi, ngụ xã Minh Quang, H.Vũ Thư). Theo một nguồn tin của PV ngoài việc làm rõ vụ cố ý gây thương tích, Công an tỉnh Thái Bình cũng đang mở rộng điều tra dấu hiệu vi phạm pháp luật của Đường “Nhuệ” với hoạt động cho vay nặng lãi, bảo kê...