Viện KSND tối cao vừa chuyển hồ sơ sang TAND TP.HCM để xét xử bị can (61 tuổi, nguyên Phó chủ tịch HĐQT Ngân hàng Phương Nam), ông Phan Huy Khang (47 tuổi, nguyên Phó tổng giám đốc Ngân hàng Phương Nam), cùng 7 người khác tại ngân hàng này về tội “vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; bị can Dương Thanh Cường (54 tuổi, nguyên Tổng giám đốc Công ty CP thương mại và xây dựng Bình Phát, nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty TNHH sản xuất xây dựng và thương mại Thanh Phát) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, năm 2007, có ý định thực hiện dự án cao ốc căn hộ và biệt thự vườn Thanh Phát nên lấy danh nghĩa công ty mua 10,5 ha đất của các hộ dân có 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) tại xã Phong Phú, H.Bình Chánh (TP.HCM). Sau đó, Cường đã thế chấp 23 sổ đỏ này tại Ngân hàng Agribank chi nhánh 6 để vay 628 tỉ đồng làm dự án. Tuy nhiên đến .2008, Dương Thanh Cường dùng nhiều thủ đoạn gian dối, lấy cớ mượn lại 23 sổ đỏ mang đến gặp ông Trầm Bê để thế chấp vay tiền. Dù hồ sơ vay vốn không đủ điều kiện, nhưng Trầm Bê vẫn đồng ý và phê duyệt để Sở Giao dịch cho Công ty Bình Phát vay tiền trước khi thực hiện thủ tục công chứng nhà nước và đăng ký giao dịch bảo đảm đối với tài sản thế chấp. Đến đầu năm 2010, khi không còn khả năng trả nợ, Cường gán toàn bộ 23 sổ đỏ cho Ngân hàng Phương Nam để thanh lý các khoản nợ. Kết quả điều tra xác định, Dương Thanh Cường dùng nhiều thủ đoạn gian dối, mang tài sản đang thế chấp tại Agribank đi vay Ngân hàng Phương Nam. Từ đó, gây thiệt hại hơn 500 tỉ đồng cho Ngân hàng Phương Nam, hơn 170 tỉ đồng cho Agribank. Hiện tại, 23 bất động sản được Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự TP.HCM định giá hơn 582 tỉ đồng và tài sản này đang được kê biên để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án cho cả 2 ngân hàng. Cơ quan CSĐT Bộ Công an và Viện KSND tối cao cũng đề nghị HĐXX xác định phần giá trị dôi ra của khu đất 10,5 ha này sau khi thi hành án hơn 170 tỉ đồng cho Agribank, thì phần còn lại sẽ đảm bảo thi hành án cho Ngân hàng Phương Nam. Số tiền thiệt hại còn lại của Ngân hàng Phương Nam sẽ do Dương Thanh Cường, Trầm Bê và đồng phạm liên đới bồi thường. Trước đó, năm 2018, trong đại án Ngân hàng TMCP Xây dựng VN (VNCB) giai đoạn 2 liên quan đến và đồng phạm, Trầm Bê bị TAND TP.HCM xử 4 năm, Phan Huy Khang bị tuyên 3 năm tù. Đối với Dương Thanh Cường thì bị can có 6 tiền án, tiền sự và gần nhất là năm 2016 bị can bị TAND cấp cao tại TP.HCM tuyên án chung thân về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản; năm 2018 bị tuyên 20 năm tù về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản.