Ngày 16.4, UBND tỉnh Lâm Đồng cho biết đã có văn bản chỉ đạo việc xử lý vi phạm trật tự tại dự án đầu tư xây dựng . Theo văn bản, với các hạng mục, công trình xây dựng không phép ở bến xe Di Linh nếu phù hợp với chủ trương đầu tư và quy hoạch tổng thể điều chỉnh được phê duyệt thì được bổ sung hồ sơ cấp phép theo quy định. Cụ thể, ông Phạm S, Phó chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản số 2080/UBND-XD2 gởi UBND huyện Di Linh, các sở ngành liên quan và Công ty TNHH Thương mại Tá Lợi, chủ đầu tư xây dựng dự án bến xe khách Di Linh, về hướng dẫn hướng xử lý các vi phạm xây dựng tại bến xe Di Linh Theo đó, đối với các hạng mục, công trình đã xây dựng không đúng giấy phép được cấp thì buộc chủ đầu tư phải tháo dỡ. Tuy nhiên đối với các hạng mục, công trình chủ đầu tư đã xây dựng không có giấy phép, lại được “ưu ái”: “Trường hợp hạng mục, công trình phù hợp với chủ trương đầu tư và quy hoạch tổng mặt bằng điều chỉnh được phê duyệt thì bổ sung hồ sơ cấp phép theo quy định”. , năm 2016 Công ty TNHH Thương mại Tá Lợi được tỉnh Lâm Đồng giao gần 9.000 m đất “vàng” ngay trung tâm thị trấn Di Linh để đầu tư xây dựng bến xe Di Linh. Tuy nhiên, trong quá trình xây dựng, cơ quan chức năng phát hiện chủ đầu tư xây dựng nhiều công trình sai giấy phép, biến các khối nhà dịch vụ 10.2 và 10.3 thành các dãy nhà phố; tại khối 10.1 có công trình nhà liền kề không phép quay mặt tiền ra quốc lộ 20, cạnh căn tin trong bến xe có ngôi biệt thự đồ sộ không phép… Sau khi báo chí phản ánh, UBND tỉnh Lâm Đồng có văn bản chỉ đạo Sở Xây dựng và UBND H.Di Linh kiểm tra, rà soát và buộc chủ đầu tư tháo dỡ triệt để các hạng mục công trình xây dựng sai phép và không phép tại bến xe Di Linh. Tuy nhiên, đến nay, chủ đầu tư bến xe Di Linh vẫn chưa tháo dỡ triệt để các hạng mục, công trình xây dựng sai phép, không phép theo quyết định số 2124/UBND-XD ngày 16.10.2019 của UBND H.Di Linh. Nay UBND tỉnh Lâm Đồng tiếp tục có văn bản chỉ đạo xử lý vi phạm trật tự xây dựng tại bến xe khách Di Linh, buộc tháo dỡ phần xây dựng không đúng giấy phép, nhưng lại xem xét cấp phép cho công trình xây dựng không phép "nếu phù hợp với chủ trương đầu tư" khiến dư luận địa phương không khỏi thắc mắc. , ngày 3.10.2019, ông Lê Quang Trung, Giám đốc sở Xây dựng Lâm Đồng, cho biết đã giao cho ông Bùi Quang Sơn, Phó giám đốc sở Xây dựng, trực tiếp xử lý các sai phạm trong việc xây dựng bến xe Di Linh. “Chủ đầu tư có gởi đơn xin điều chỉnh giấy phép xây dựng, nhưng sở không đồng ý. Sở yêu cầu chủ đầu tư phải thực hiện xây dựng các hạng mục đúng như giấy phép đã được cấp, phần nào sai phạm phải tháo dỡ”, ông Trung khẳng định.