Ngày 16.4, Công an TP.Vũng Tàu (Bà Rịa-Vũng Tàu) phối hợp với Viện KSND cùng cấp tổ chức khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ ở hẻm 124 Đô Lương, P.11 (TP.Vũng Tàu). Lực lượng công an cũng đã lấy lời khai của nạn nhân và những người chứng kiến vụ việc. Hiện trường là một công trình phụ của nhà chị Đặng Thị Thương (ngụ số 124/38) rộng khoảng 40 m2 được gia đình xây tường, làm cổng và che mái tôn. Chị Thương cho biết tối 11.4 một nhóm côn đồ do người có tên M. “mập” cầm đầu mang theo dao, cây sắt uy hiếp 7 người trong nhà chị để cho nhóm người bên ngoài dùng xe cuốc đập phá công trình này. “Những côn đồ cầm theo dao, gậy sắt, gậy gỗ và gí dao vào cổ mọi người bắt ngồi vào một góc nhà. Người cầm đầu tên M. “mập” còn lớn tiếng dọa “bắt dồn hết vào một góc, ai chống lại thì giết hết cho tao”. Tiếp đó, nhóm người này cướp điện thoại của chị gái tôi không cho liên lạc ra bên ngoài. Vụ việc xảy ra mấy ngày rồi mà giờ tôi ngủ còn bị ám ảnh lúc họ gí dao vào cổ”, chị Thương kể. Không chỉ dùng xe cuốc đập phá nhà chị Thương, vào sáng cùng ngày, nhóm người này đã đến nhà ông Nguyễn Văn Thông (ngụ số 124B1/2) dùng búa, xà beng đập phá căn nhà mà ông Thông mua cách đây 5 năm. “Nhà này tôi mua lại của một người khác từ năm 2015 và đến nay không có ai tranh chấp. Không hiểu lý do gì ngày 11.4 một nhóm người ngang nhiên tới đập phá, san bằng nhà tôi. Khi tôi nhận được tin chạy đến thì căn nhà đã bị phá hoàn toàn”, ông Thông kể và cho biết đã trình báo vụ việc tới cơ quan chức năng. Anh T., người dân ngụ trong hẻm 124 Đô Lương, cho biết: “Trước khi đập phá 2 căn nhà, nhóm M. “mập” đã nhiều lần đến khu vực này đe dọa sẽ cho xe cuốc phá các nhà dân đang sinh sống. Người dân cũng đã làm ”. Trao đổi với PV ngày 16.4, một lãnh đạo UBND P.11 (TP.Vũng Tàu) cho biết khu đất tại hẻm 124 Đô Lương có khoảng 30 hộ dân sinh sống ổn định trên dưới 10 năm qua. Khu đất này liên quan đến một công ty lừa đảo mà TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu xét xử gần 10 năm trước. Cụ thể, công ty này phân lô bán cho dân nhưng đồng thời đem bán cho người khác. “Vụ việc nhóm đã được phường đề nghị cơ quan công an điều tra để xử lý”, lãnh đạo này cho biết.