Sau khi bị hoãn 1 lần để tập trung phòng chống dịch , sáng 23.4, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên xét . Chủ tọa phiên tòa cho biết, trước phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Nguyễn Bắc Son đã mời luật sư Trần Hoàng Anh bào chữa cho mình. Tuy nhiên, trong ngày 22.4, Hội đồng xét xử có nhận được văn bản xin hoãn phiên tòa của luật sư này. Sau đó, tòa liên hệ lại thì luật sư Hoàng Anh đồng ý tham dự , nhưng sáng tại phiên xử sáng nay, luật sư lại vắng mặt. Do không liên hệ được với luật sư Hoàng Anh và để đảm bảo quyền lợi hợp pháp của bị cáo tại phiên tòa, Hội đồng xét xử đã chỉ định luật sư Nguyễn Văn Tú tham gia bào chữa cho bị cáo Bắc Son. Bên cạnh đó, Hội đồng xét xử cũng lưu ý, phiên tòa phúc thẩm vụ MobiFone mua AVG sẽ diễn ra trong một số ngày nên sẽ tiếp tục liên hệ với luật sư Trần Hoàng Anh để tham gia bảo vệ quyền lợi cho cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son. Trong phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ MobiFone mua AVG này, luật sư Nguyễn Văn Tú cũng là người bào chữa cho bị cáo Hoàng Duy Quang, Giám đốc chi nhánh phía Bắc của AMAX. Trước tòa, bị cáo Nguyễn Bắc Son đã đồng ý với ý kiến của Hội đồng xét xử và mong tiếp tục liên hệ với luật sư đã được bị cáo mời để tham gia bào chữa. Trong 9 người kháng cáo, bị cáo Son bị tuyên mức án cao nhất: tù chung thân, về tội nhận hối lộ; và vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. 8 người còn lại là bị cáo Lê Nam Trà, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone, nhận mức án 23 năm tù; Phan Thị Hoa Mai, cựu thành viên Hội đồng thành viên MobiFone; Hồ Tuấn, cựu Phó tổng giám đốc MobiFone; Phạm Thị Phương Anh, cựu Phó tổng giám đốc MobiFone; Nguyễn Mạnh Hùng, cựu Phó tổng giám đốc MobiFone; Nguyễn Bảo Long, cựu Phó tổng giám đốc MobiFone, mỗi người 2 năm 6 tháng tù; Nguyễn Đăng Nguyên, cựu Phó tổng giám đốc MobiFone, bị phạt 2 năm tù; Hoàng Duy Quang, Giám đốc chi nhánh phía Bắc của AMAX, 3 năm tù. Tại Toà sáng nay, Hội đồng xét xử tập trung xét hỏi bị cáo Nguyễn Bắc Son và Lê Nam Trà. Đáng chú ý, trong phần trình bày của mình, bị cáo Nguyễn Bắc Son bày tỏ cảm ơn tòa sơ thẩm đã cho bị cáo hưởng 5 tình tiết giảm nhẹ. Tuy nhiên, theo bị cáo, khi áp dụng vào xác định mức án, thì 5 tình tiết giảm nhẹ chưa được áp dụng triệt để. Vì vậy, bị cáo này xin được hưởng thêm 2 tình tiết giảm nhẹ nữa, tổng cộng là 7 tình tiết giảm nhẹ. Cụ thể, xin được hưởng tình tiết giảm nhẹ tại điểm L, khoản 1, Điều 51, bộ luật Hình sự. Đồng thời, bị cáo cho rằng bản thân đã ý thức được trách nhiệm của mình trong giao dịch MobiFone mua AVG nên sau khi về hưu, khoảng cuối năm 2017, trước thời điểm có Kết luận thanh tra của Thanh tra Chính phủ vào năm 2018, đã chủ động liên hệ với bị cáo Phạm Nhật Vũ, cựu Chủ tịch AVG, để thương lượng xin hủy giao dịch và được Vũ đồng ý, nên góp phần khắc phục hậu quả trong vụ việc, tránh thiệt hại cho nhà nước. Hội đồng xét xử tiếp tục đặt các câu hỏi với bị cáo Nguyễn Bắc Son rằng vì sao xin giảm án cho tội danh nhận hối lộ? Trong giao dịch MobiFone mua AVG, ai phải chịu trách nhiệm cao nhất? Tại sao lại đưa giao dịch này vào danh mục tài liệu mật của nhà nước?... Trước tòa, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son chỉ trả lời ấp úng vòng vo, rồi quay sang bày tỏ ăn năn hối cải, xin được giảm án. Tuy nhiên, khi chủ tọa phiên tòa hỏi tiếp bị cáo xin giảm mức án như thế nào, thì bị cáo cho hay, xin giảm án của cả 2 tội danh ở mức tối đa có thể, để sớm được về với gia đình. Đứng trước tòa phúc thẩm, , cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone bị tòa sơ thẩm tuyên mức án 23 năm tù giam trình bày lý xin giảm án vì chỉ là đơn vị thừa hành theo chỉ đạo của lãnh đạo trong giao dịch MobiFone mua AVG. Đối với tội nhận hối lộ, bị cáo Lê Nam Trà trình bày là bị động, bất ngờ chứ không chủ động đòi hỏi có tiền riêng khi giao dịch MobiFone mua AVG. “Tôi nhận thức là sai, tôi đã chủ động khai báo, hợp tác trả lại số tiền chứ không giống như những bị cáo khác khai là không nhận tiền, sau lại thay đổi lời khai. Đây là mấu chốt giúp làm rõ vụ án, là tình tiết tích cực giúp làm sáng tỏ vụ án, mong được Hội đồng xét xử xem xét”, bị cáo Trà nói. Bên cạnh đó, bị cáo Lê Nam Trà còn trình bày trước tòa phúc thẩm theo hướng so sánh mức án bị tòa sơ thẩm tuyên trước đó với bị cáo Cao Duy Hải, cựu Tổng giám MobiFone; , cựu Bộ trưởng Bộ Thông tin - Truyền thông. Bị cáo Lê Nam Trà cho rằng, bản thân mình bị tuyên mức án 7 năm tù cho tội danh vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công là nặng hơn Cao Duy Hải (4 năm tù), Trương Minh Tuấn (6 năm tù).