Trước đó, ngày 28.12.2019, cựu Bộ trưởng Bộ thông tin - Truyền thông (Bộ TT-TT) Nguyễn Bắc Son bị TAND TP.Hà Nội tuyên mức án 16 năm tù về tội vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, tù chung thân về tội nhận hối lộ; tổng hợp hình phạt là tù chung thân. Tại , bị cáo Son đã bị Viện kiểm sát nhân dân thực hành quyền công tố đề nghị mức án tử hình (16 - 18 năm tù về tội “vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng”; tử hình đối với tội danh “nhận hối lộ”). Tuy nhiên, nhờ nộp lại 66 tỉ đồng tiền khắc phục thiệt hại trong vụ án và có nhiều công lao, đóng góp, được tặng thưởng bằng khen nên bị cáo Son được hưởng mức án . Dù vậy, cho rằng mức án tù chung thân là quá nặng nên cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đã nộp đơn kháng cáo xin xét xử lại theo trình tự phúc thẩm, giảm nhẹ hình phạt cho bản thân. Có 11/14 bị cáo làm đơn kháng cáo đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội xét xử lại vụ án theo trình tự phúc thẩm. 3 bị cáo trong không kháng cáo là Trương Minh Tuấn, cựu Bộ trưởng Bộ TT-TT; Phạm Đình Trọng, cựu Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp, Bộ TT-TT và Phạm Nhật Vũ, cực Chủ tịch HĐQT Công ty AVG. Phiên tòa phúc thẩm dự kiến được mở vào ngày 13.4, diễn ra trong 4 ngày. Có 2 bị cáo đã rút đơn kháng cáo là Cao Duy Hải, nguyên Tổng giám đốc MobiFone và Võ Văn Mạnh, nguyên Giám đốc Công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX. Do diễn biến dịch bệnh phức tạp nên phiên tòa phúc thẩm vụ MobiFone mua AVG được lùi lại đến ngày 23.4. Tại phiên xử phúc thẩm vụ MobiFone mua AVG, cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son xin hưởng thêm một số tình tiết giảm nhẹ ngoài những tình tiết giảm nhẹ đã được tòa sơ thẩm đã ghi nhận. Đồng thời, bày tỏ ăn năn hối cải, xin được hưởng lượng khoan hồng, cho hưởng mức án thấp nhất có thể để sớm trở về với gia đình. Tuy nhiên, đại diện Viện KSND cấp cao tại Hà Nội nhận định việc TAND Hà Nội tại phiên xét xử sơ thẩm tuyên án chung thân với cựu Bộ trưởng Bộ TT-TT Nguyễn Bắc Son về tội nhận hối lộ và vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng là đúng người, đúng tội. Bị cáo Son là người có chức vụ quyền hạn cao nhất, có vai trò quyết định trong thực hiện thương vụ MobiFone mua AVG bất chấp quy định của pháp luật. Hành vi của bị cáo Son và đồng phạm gây thiệt hại gần 6.600 tỉ đồng cho nhà nước. Sau khi MobiFone chuyển tiền cho AVG, bị cáo Son đã nhận hối lộ 3 triệu USD từ ông Phạm Nhật Vũ, cựu Chủ tịch AVG. Cho rằng tòa cấp sơ thẩm đã xem xét đầy đủ các tình tiết giảm nhẹ đối với cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son, Viện KSND cấp cao tại Hà Nội nhận thấy không có thêm căn cứ và tình tiết mới để giảm án, nên đề nghị giữ nguyên hình phạt tù chung thân với cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son. Tại tòa phúc thẩm chiều nay, sau khi xem xét các tình tiết kháng cáo, nghe lời nói sau cùng, HĐXX nhận định không có căn cứ để áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ nên đã tuyên y án sơ thẩm đối với cựu Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son là: 16 năm tù về tội vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, tù chung thân về tội nhận hối lộ; tổng hợp hình phạt là tù chung thân.