Rất nhiều bạn đọc cho rằng trong một vụ việc, quá chênh lệch nhau là “có vấn đề”, cơ quan chức năng cần vào cuộc làm rõ sai sót do đâu, minh bạch kết quả tới báo chí để dư luận tỏ tường. Nhiều tháng nay, đăng tải một số bài báo phản ánh về dấu hiệu bất thường trong (TP.HCM). Theo đó, nạn nhân N.T.B có giấy khai sinh ngày 2.1.2005, bị hiếp dâm ngày 17.11.2019, nhưng khi cơ quan điều tra trưng cầu giám định tuổi thì lần đầu cho kết quả (đến thời điểm xảy ra vụ việc) nạn nhân đã trên 17 tuổi. Sau khi gia đình khiếu nại, báo chí lên tiếng, kết quả giám định lần sau, tuổi của nạn nhân còn “trên 14 tuổi 9 tháng dưới 15 tuổi 4 tháng”. Cả hai lần giám định đều do Trung tâm giám định pháp y TP.HCM (thuộc Sở Y tế TP.HCM) thực hiện. Căn cứ vào kết quả giám định độ tuổi của nạn nhân B. “trên 14 tuổi 9 tháng dưới 15 tuổi 4 tháng”, Cơ quan CSĐT Công an H.Bình Chánh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Ngọc Quang (24 tuổi, quê Hậu Giang) để điều tra hành vi . Một cán bộ của Phân viện Khoa học hình sự - Bộ Công an nhận định việc một cơ quan giám định cho ra hai kết quả giám định quá chênh lệch nhau trong cùng vụ việc là vấn đề đáng lưu tâm, vì thường giám định về độ tuổi sai lệch số khoảng 3 - 6 tháng chứ không thể lệch vài tuổi như trường hợp của bé B. Bạn đọc (BĐ) Nguyễn Văn Toàn thắc mắc: “Giấy khai sinh ghi rõ ràng mà sao lại phải giám định?”. Đồng quan điểm, BĐ Phương Anh cho rằng: “Đã có giấy khai sinh, nếu cảm thấy giấy này không chính xác thì cơ quan công an có quyền yêu cầu đối soát lại!”. Về thắc mắc này, BĐ Nguyễn Dương viết: “Giám định là để có kết luận bằng khoa học, cái này mới có giá trị cao nhất, vì giấy khai sinh có nhiều lý do như khai báo muộn, trẻ bị bỏ rơi nên không nắm rõ thời gian ra đời, những người già sinh ra ở thời xưa không có hệ thống y tế như bây giờ”. Tuy nhiên, cũng vì giám định là “để có kết luận khoa học, chính xác”, nên nhiều BĐ yêu cầu phải làm rõ kết quả chênh lệch nhau đến bất thường trong vụ việc nói trên, vì nếu gia đình không khiếu nại, cơ quan chức năng và báo chí không vào cuộc quyết liệt thì rất có thể từ kết quả giám định lần đầu vụ việc đã bị “chìm xuồng”. “Nếu là 2 giám định viên khác nhau thì 1 trong 2 giám định viên không có năng lực chuyên môn. Do vậy, nên chuyển sang công việc khác hoặc có gì mờ ám đối với giám định viên này, cần phải điều tra cho rõ. Nếu kết quả trước và sau, đều do cùng một giám định viên thì càng cần điều tra cho rõ ràng”, BĐ Trần Hải viết. Cũng theo vị cán bộ Phân viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, người giám định phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về kết luận giám định do mình đưa ra. Trường hợp cố ý đưa ra kết luận giám định sai sự thật gây thiệt hại cho cá nhân, tổ chức thì còn phải bồi thường, bồi hoàn theo quy định của pháp luật. Đồng quan điểm, BĐ Văn Vũ cho rằng: “Không chỉ là trách nhiệm bồi thường, nếu vì động cơ vụ lợi mà làm sai lệch kết quả giám định thì giám định viên còn phải chịu trách nhiệm hình sự”. Tương tự, BĐ Điền Mai kiến nghị: “Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM, Viện KSND TP cần vào cuộc điều tra và nếu phát hiện hành vi vi phạm pháp luật thì phải xử lý nghiêm minh”. “Cứ đọc về các vụ xâm hại trẻ em là lòng đau như bị xát muối. Đề nghị cơ quan chức năng điều tra xem việc giám định có khuất tất không, nếu có phải xử thật nghiêm, không thể để “chìm xuồng” được”, BĐ Chu Hiền đề nghị.