Theo nguồn tin của PV , khoảng 19 giờ ngày 26.4, Phó giám đốc Công an tỉnh Long An và lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Văn phòng CSĐT Công an tỉnh, Công an H.Thủ Thừa cùng nhiều điều tra viên, trinh sát hình sự có mặt tại Bưu cục Cầu Voi - hiện trường vụ . Cơ quan chức năng tiến hành đo đạc, kiểm tra nhiều vị trí trong bưu cục, đoạn đường từ nhà Hồ Duy Hải đến Bưu cục. Có khoảng 20 người làm việc suốt gần 4 giờ đồng hồ ở khu vực Bưu cục Cầu Voi rồi mới rời đi. Trưa 29.4, chúng tôi có mặt tại nơi sinh sống của bà Nguyễn Thị Loan, mẹ của . Đó là căn nhà nằm sâu trong cánh đồng thuộc ấp 3, xã Nhị Thành, H.Thủ Thừa, Long An. Trong nhà chỉ có người mẹ già yếu của bà Loan nằm trên bộ ván, bà cụ không hay có khách đến thăm. Nghe tiếng xe máy, một chị hàng xóm bước qua hỏi thăm và kêu lấy ghế ra sân ngồi chờ. Gần 10 phút sau, chị Hồ Thị Thu Thủy (31 tuổi, em ruột Hải) chở bà Loan đi chợ về. Nhận ra chúng tôi, bà Loan mừng kêu lớn: “Ôi, lâu quá mới gặp! Cám ơn các anh lại về thăm gia đình. Hai mẹ con đi mua một số thức ăn để nấu nướng mai thăm nuôi thằng Hải ở trại giam rồi gửi cho nó ăn đây”. Nhìn gương mặt khắc khổ của bà mẹ 12 năm chờ đợi con trong tù, dù không phải lần đầu, nhưng chúng tôi vẫn cảm thương. Biết được ý định của chuyến ghé lần này, bà Loan nói liền: "Sáng qua (28.4), luật sư Trần Hồng Phong cho biết TAND tối cao đã chính thức thông tin cho ông là trong 3 ngày, từ 6 - 8.5, Hội đồng thẩm phán TAND tối cáo sẽ đưa ra xét xử trình tự giám đốc thẩm bản án giết người, cướp tài sản đối với theo kháng nghị của Viện KSND tối cao". “Con mình sinh ra mình biết từng tính ý, biết từng ly, từng tí sở thích và đam mê của nó. Cháu chưa một lần làm chuyện gì để ông bà, cha mẹ, bạn bè phiền lòng. Con gà, con vịt nó còn không dám cắt cổ làm thịt thì làm sao dám nhẫn tâm gây ra 2 mạng người. Tôi mong tòa giám đốc thẩm xem lại bản ản và có quyết định phù hợp chứng cứ đối với Hải”, bà Nguyễn Thị Loan (57 tuổi), mẹ của , một lần nữa khẳng định. “Từ lúc nhận tin báo, mẹ con tôi có chợp mắt được chút nào đâu. Tôi vui khi đón nhận tin này từ luật sư. Còn mấy ngày nữa mới bắt đầu khai mạc phiên tòa, gia đình ai cũng nôn nao, không thể nào ngủ được. Hai mẹ con tôi định ra Hà Nội ngồi chờ kết quả nhưng luật sư bảo ở nhà, ông sẽ thông tin cụ thể quá trình thực hiện của phiên tòa”, bà Loan chia sẻ. Chị Thủy cho biết sau khi nhận tin báo từ luật sư Phong, suốt đêm qua, tất cả người thân đều đốt nhang khấn vái vụ án sẽ được làm rõ để trả lại sự công bằng cho người vô tội. “Anh Hải mang bản án tử về 2 tội danh nghiêm trọng như vậy, chẳng ai tin điều đó là sự thật. Mong thẩm phán xem xét tận tình thấu đáo tình tiết trong hồ sơ vụ án”, chị Thủy nói. Bà Loan kể hôm qua, 28.4, gia đình tổ chức đám giỗ cho ông ngoại của Hải. Trong bữa ăn, ai cũng nhắc lại kháng nghị của Viện KSND tối cao đến nay đã khá lâu nhưng chưa thấy kết quả trả lời. Lúc này, bà Loan có cuộc điện thoại nên bà bước ra sân nghe. Chừng 5 phút sau, gương mặt rạng rỡ, tay chân lúng túng, bà chạy thật nhanh vào trong báo tin cho thân nhân cùng biết luật sư điện nói TAND tối cao "có lịch xử vụ thằng Hải rồi". “Má ơi, Thủy ơi, điều mong ước trở thành sự thật rồi”, bà Loan mừng rỡ la lên. Dù bà ngoại trên 90 tuổi già yếu, đi đứng khó khăn nhưng thấy mọi người vui lên bà cố lắng nghe để biết chuyện gì đang xảy ra. Nghe xong, cụ cũng ứa nước mắt và lên ván nằm im, nhớ đến đứa cháu 12 năm nay chưa thấy bóng dáng thế nào. Bà Loan, mẹ của tử tù Hồ Duy Hải, một lần nữa nói: "Viện KSND tối cao kháng nghị mới là bước đầu. Con đường vẫn còn phía trước. Tôi luôn tin con trai mình vô tội...".