Theo nguồn tin của PV , khoảng 9 giờ cùng ngày, Cơ quan Cảnh sát điều tra phối hợp cùng Công an H.Nhà Bè, Viện KSND TP.HCM tiến hành kiểm tra hiện trường, phục vụ công tác điều tra liên quan đến vụ ông của chung cư New Saigon (H.Nhà Bè). Tại hiện trường, cơ quan công an phối hợp Viện KSND tiến hành kiểm tra tại khu vực ban công của tầng 14, block D chung cư New Saigon, nơi được cho là khu vực ông Tín rơi xuống và tử vong. Như đã thông tin, trưa 5.4, ông T.V.D (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế Ngân hàng) mời 8 đồng nghiệp công tác ở trường đến ăn trưa tại căn hộ ở tầng 14 chung cư New Saigon, trong đó có tiến sĩ - luật sư Bùi Quang Tín, của Trường Đại học Ngân hàng. Khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, bảo vệ chung cư nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra thì phát hiện ông Tín nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Sau đó, cơ quan công an tiến hành lấy lời khai của ông N.Đ.Tr và một số người liên quan để làm rõ vụ việc ông Bùi Quang Tín tử vong. Theo đó, trưa cùng ngày, ông T.V.D mời 8 đồng nghiệp, trong đó có ông Tín, đến ăn trưa tại căn hộ ở tầng 14 chung cư New Saigon. Trong khi ăn cơm, một số người có uống 12 chai bia và 3 chai rượu. Hơn 15 giờ, bữa ăn kết thúc và mọi người lần lượt ra về, riêng ông Tín và ông N.Đ.Tr ở lại căn hộ. Khoảng 17 giờ, chủ căn hộ có hẹn với bạn cần ra ngoài nên dặn dò hai đồng nghiệp ở lại khi nào về thì khóa cửa. Lúc này, trong căn hộ chỉ còn ông Tín và ông N.Đ.Tr. Ông T.V.D cho biết trên đường đi thì ông N.Đ.Tr gọi điện báo có chuyện không hay nên quay trở lại thì mới biết nạn nhân Tín tử vong do rơi từ tầng 14 xuống. Làm việc với công an, ông N.Đ.Tr. cho biết ông và ông Tín nói chuyện rồi ông Tr. nằm nghỉ tại ghế salon trong căn hộ. Một lúc sau, ông Tín đứng dậy nói ra về, ông Tr khuyên ông Tín nằm nghỉ để gọi người nhà đến đón nhưng ông Tín từ chối. Sau đó, ông Tr. đang nằm nghỉ thì nghe tiếng động lớn ở khu vực giếng trời nên ra kiểm tra. Theo ông Tr., do đã uống rượu bia nhiều và mắt bị cận nên ông Tr. không nhìn thấy phía dưới. Linh cảm có chuyện chẳng lành, ông Tr. gọi cho chủ căn hộ quay về. Theo tìm hiểu của PV , chung cư New Saigon chỉ gắn camera ở các khu vực công cộng, tầng trệt, tầng hầm, các hành lang dưới tầng trệt; còn khu vực hành lang, ban công trên các tầng lầu không có gắn camera. Ngoài ra, trong thang máy của chung cư có gắn camera, và không sử dụng thẻ từ. Sau khi xảy ra sự việc, công an đã trích xuất camera trong chung cư, phục vụ công tác điều tra liên quan đến cái chết của ông Bùi Quang Tín.