Ngày 12.4, trên xuất hiện một đoạn clip dài 4 phút 40 giây, ghi lại cảnh ông , không đeo khẩu trang, có thái độ chống đối, không chấp hành việc đo thân nhiệt tại một chốt kiểm dịch Covid-19 của TX.Bình Long (giáp ranh TX.Bình Long và H.Hớn Quản, tỉnh Bình Phước), mặc cho cán bộ tại chốt giải thích về quy định kiểm dịch. Khi cán bộ yêu cầu "chú để làm việc", thì ông Thanh nói: “Không cần khẩu trang, tôi không có, xuống cơ quan nó phát” và cho rằng phía chốt chặn “lạm quyền”. Thậm chí, ông này còn đập bàn quát tháo… Thời điểm đó, một phụ nữ đi cùng xe với ông Thanh nhiều lần khuyên can nhưng ông này vẫn tỏ thái độ không chấp hành. Chiều 12.4, trao đổi qua điện thoại với , ông Lưu Văn Thanh xác nhận vụ việc được quay vào sáng 3.4, khi ông đang đi làm qua chốt kiểm dịch thì được đề nghị đo thân nhiệt. Ông Thanh nói rằng, do không đồng tình việc nhiều xe khác vẫn đi trong khi ông bị đề nghị dừng xe nên ông không kìm chế được sự nóng nảy và có những hành động như vậy. "Hiện tôi đã làm bản tường trình về sự việc, khi xem clip tôi thấy tôi sai và đã nhận lỗi, kiểm điểm. Sự việc Ban Thường vụ Huyện ủy cũng đã nắm và tôi cũng đã nhận lỗi, đồng thời điện trực tiếp lãnh đạo tỉnh để xin lỗi về hành động của mình”, ông Thanh nói. Chiều 12.4, bà Trần Tuyết Minh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, cho biết Tỉnh ủy Bình Phước đã chỉ đạo Huyện ủy Hớn Quản họp kiểm điểm đối với ông Lưu Văn Thanh vì có hành vi chống đối, không chấp hành tại . Liên quan vụ việc trên, bà Nguyễn Thị Xuân Hòa, Bí thư Huyện ủy Hớn Quản, cho biết ngay khi vụ việc xảy ra, Huyện ủy đã tiến hành họp kiểm điểm và ông Thanh cũng đã nhận thấy mình nóng và sai, đồng thời nhận khuyết điểm. Huyện ủy cũng đã gửi báo cáo lên Tỉnh ủy Bình Phước và đang chờ ý kiến chỉ đạo. Bà Hòa nói thêm, toàn dân đều phải thực hiện nghiêm yêu cầu của nhân viên các chốt phòng chống dịch Covid-19 và người dân cần tuân thủ nghiêm việc này. “Buổi sáng hôm đó do ông Thanh chưa hiểu hết nên mới có phản ứng như thế. Sau khi phân tích, ông Thanh đã hiểu và nhận ra khuyết điểm của mình”, bà Hòa nói. Về thông tin tạm đình chỉ công tác đối với ông Lưu Văn Thanh, tối 12.4, trao đổi với PV , bà Trần Tuệ Hiền, Phó bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, cho biết: “Tinh thần là Tỉnh ủy sẽ xử lý nghiêm theo quy định. Tỉnh ủy đã chỉ đạo và yêu cầu cấp dưới xử lý nghiêm theo quy trình. Hôm nay (13.4), Tỉnh ủy sẽ họp báo công bố thông tin chính thức”.