Ngày 6.4, Bộ Công an đã ra Công điện số 03/CĐ-BCA-V01 gửi thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ và giám đốc công an tỉnh, thành phố về việc tăng cường phòng ngừa, xử lý tội phạm, vi phạm pháp luật liên quan phòng chống dịch bệnh . Trong công điện, Bộ Công an nhận định tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, hoạt động sản xuất, gặp nhiều khó khăn, tỷ lệ gia tăng đã kéo theo các vấn đề về an sinh xã hội, gây áp lực gia tăng tội phạm và phức tạp về trật tự xã hội. Một số loại tội phạm và vi phạm pháp luật đã có dấu hiệu gia tăng, như: , chống người thi hành công vụ; hoạt động buôn lậu, buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng; vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới; lừa đảo; đầu cơ các mặt hàng thiết yếu, y tế, lương thực, thực phẩm để trục lợi; đưa tin không đúng sự thật trên không gian mạng về dịch bệnh; tội phạm liên quan đến chiếm đoạt tài sản (giết người, cướp tài sản, cướp, cướp giật, cưỡng đoạt, lừa đảo, trộm cắp tài sản...) diễn biến phức tạp, nhất là liên quan đến nhóm người nghiện ma túy, “tín dụng đen”, thua cờ bạc, nợ nần... Đặc biệt, trong thời gian và tăng cường làm việc trực tuyến, tội phạm trên không gian mạng, nhất là đánh bạc, lừa đảo chiếm đoạt tài sản sẽ gia tăng; một số hành vi như trốn, chống đối, không chấp hành quy định cách ly, giãn cách xã hội, không khai báo, gian dối... có dấu hiệu tội phạm, vi phạm pháp luật cần được xác minh, điều tra và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Bộ Công an yêu cầu thủ trưởng các đơn vị, địa phương tiếp tục triển khai thực hiện nghiêm các phương án bảo đảm an ninh, trật tự theo các cấp độ của dịch bệnh Covid-19 đã được lãnh đạo Bộ phê duyệt; đồng thời, tăng cường công tác phòng ngừa, đấu tranh, điều tra, xử lý tội phạm, bảo đảm trật tự, an toàn xã hội. Bộ Công an nhấn mạnh, các lực lượng tăng cường đấu tranh với các loại tội phạm trong tình hình mới như: chống người thi hành công vụ (nhân viên y tế và các lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch bệnh); tội phạm buôn lậu; buôn bán hàng giả, hàng kém chất lượng; vận chuyển hàng hóa trái phép qua biên giới; đầu cơ, tăng giá các mặt hàng thiết yếu, y tế, lương thực, thực phẩm để trục lợi, gây bất ổn thị trường; lừa đảo chiếm đoạt tài sản; đưa tin không đúng sự thật trên không gian mạng về dịch bệnh... không để xảy ra tình hình phức tạp, gây hoang mang, lo lắng trong nhân dân, ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh. Thực hiện có hiệu quả các kế hoạch, điện chỉ đạo của Bộ về tập trung phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm giết người, cướp, cướp giật, cưỡng đoạt, trộm cắp tài sản, tội phạm liên quan đến hoạt động “tín dụng đen”, tội phạm và tệ nạn cờ bạc, nhất là trên không gian mạng... Đồng thời, phối hợp với viện kiểm sát, tòa án cùng cấp lựa chọn một số vụ án điểm thực hiện thủ tục rút gọn theo quy định để kịp thời đưa ra truy tố, xét xử nghiêm minh trước pháp luật nhằm răn đe vi phạm.