Đây là vụ án được khởi tố, truy tố và xét xử theo thủ tục rút gọn nhằm đảm bảo tuyên truyền công tác . Vụ việc xảy ra ngày 30.3.2020, đến ngày 10.4, CQĐT khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Ngày 16.4, Viện KSND Q.7 ban hành cáo trạng truy tố Bùi Anh Huân và ngày 28.4 tới vụ án sẽ được đưa ra xét xử. Phiên tòa dự kiến do Phó chánh án Lê Thuần Phong làm chủ tọa. Vì là phiên xử diễn ra trong giai đoạn , phòng chống dịch Covid-19 nên lãnh đạo TAND Q.7 cho biết phiên tòa chỉ triệu tập những đương sự trực tiếp lên quan đến vụ án tham gia phiên tòa, đồng thời giữ khoảng cách mỗi vị trí ngồi là 2m. Theo cáo trạng, ông Hà Ngọc Gia là nhân viên bảo vệ khu dân cư Phú Mỹ (P. Phú Mỹ, Q.7). Ngày 30.3, ông Gia được phân công tác tại chốt đường số 2, số 4 khu dân cư Phú Mỹ để đảm bảo an ninh trật tự; đồng thời chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp cần thiết, đeo khẩu trang nơi công cộng, không tụ tập đông người. Khoảng 9 giờ ngày 30.3, khi ông Gia đang làm nhiệm vụ thì nhận được thông báo có một thanh niên mặc áo màu cam chạy bộ không đeo khẩu trang, nên ông Gia tiến đến nhắc nhở người này (sau này được xác định là Bùi Anh Huân) phải , theo chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19. Lúc này, Bùi Anh Huân không chấp hành nên ông Gia tiếp tục nhắc nhở. Huân bực tức, bỏ đi. Ông Gia tiếp tục nhắc nhở. Huân thấy ông Gia dùng tay chỉ vào mặt mình và nhép miệng, nhưng do đang tai nghe nên Huân không nghe được ông Gia nói gì, song Huân cho rằng ông Gia đang có lời lẽ xúc phạm mình nên gạt tay ông Gia, đánh vào mặt người bảo vệ một cái. Bị tấn công, ông Gia quay lại lấy ghế nhựa đánh lại Huân. Huân dùng một tay đỡ, một tay đánh vào mặt ông Gia. Ông Gia lùi lại, Huân tiếp tục lao đến đánh vào mặt ông Gia. Ông Gia bỏ chạy, Huân đuổi theo làm ông Gia té ngã và Huân dùng tay đánh liên tục vào người ông Gia. Thấy có người chạy đến, Huân bỏ chạy về nhà. Sau sự việc, ông Gia bị thương tích 24%. Đối với hành vi gây thương tích, ông Gia có đơn bãi nại không yêu cầu khởi tố hình sự nên Cơ quan CSĐT không xử lý. Nhiều vụ xúc phạm, hành hung lực lượng phòng, chống dịch Covid-19… tại các địa phương đã được nhanh chóng khởi tố, truy tố, xét xử... Ngày 10.4, TAND H.Tiên Yên (Quảng Ninh) tuyên phạt Đào Xuân Anh 9 tháng tù (có hành vi vi phạm chiều 4.4); ngày 14.4, TAND H.Yên Phong (Bắc Ninh) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Quýnh 1 năm tù (vi phạm chiều 7.4); chiều 15.4, TAND TP.Gia Nghĩa (Đắk Nông) tuyên phạt Nguyễn Công Trinh 9 tháng tù và Kiều Văn Thanh 12 tháng tù (vi phạm vào tối 9.4) về cùng tội “chống người thi hành công vụ”… Ngày 11.4, Cơ quan CSĐT Công an Q.7 (TP.HCM) khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Bùi Anh Huân (23 tuổi) để điều tra về hành vi “chống người thi hành công vụ” do đánh nhân viên bảo vệ khu dân cư khi được nhắc phải đeo khẩu trang. Ngày 17.4, Cơ quan CSĐT Công an Q.Đống Đa (TP.Hà Nội) tạm giữ hình sự Nguyễn Bá Dũng (34 tuổi) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ, vì có hành vi tấn công, bóp cổ 1 công an viên trong Tổ công tác làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19, khi anh này nhắc nhở Dũng đeo khẩu trang. Ngày 21.4, Cơ quan CSĐT về hành vi chống người thi hành công vụ, khi ông Hùng hung hăng đánh bảo vệ Bệnh viện Hoàn Mỹ (Đà Lạt) khi bảo vệ này yêu cầu ông Hùng đo thân nhiệt phòng dịch Covid-19.