Trưa 10.4, lãnh đạo TP.Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết đang chỉ đạo công an xử lý nghiêm vụ Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, ngụ P.5, Q.Gò Vấp, TP.HCM) không hợp tác trong việc sàng lọc y tế phòng chống dịch theo , còn hăm dọa và đánh bảo vệ Bệnh viện Hoàn Mỹ - Đà Lạt (ở P.10, TP.Đà Lạt). Theo tường trình của tập thể y bác sĩ và nhân viên Bệnh viện Hoàn Mỹ - Đà Lạt, khoảng 7 giờ 30 ngày 9.4, ô tô BS 51G - 657.06 chở 4 người, trong đó có vợ chồng ông Hùng, vào cổng bệnh viện. Bảo vệ yêu cầu những người trên xe đo thân nhiệt phòng dịch Covid-19 nhưng tài xế nói chở người “đi cấp cứu” nên bảo vệ cho vào. Lúc này, vợ ông Hùng khám sản và cả hai đồng ý đo thân nhiệt, khai báo sàng lọc y tế, phòng dịch Covid-19. Đến khoảng 10 giờ 50 cùng ngày, ô tô BS 51G - 657.06 quay lại cổng bệnh viện trên, anh Nguyễn Anh Tú, bảo vệ trực cổng, yêu cầu hai người ngồi trên xe qua khu vực đo thân nhiệt, khai báo sàng lọc y tế phòng dịch Covid-19 trước khi vào bệnh viện thì ông Hùng (lái ô tô) không đồng ý và hăm dọa anh Tú. Khi anh Tú giải thích thì ông Hùng cố tình lái ô tô vào cổng, quẹt kính chiếu hậu vào tay phải anh Tú. Chưa hết, ông Hùng dừng xe, lao vào đấm anh Tú 3 cái và hăm dọa anh Tú. Khi ô tô lên tới khu sàng lọc cấp cứu, ông Hùng chửi nhân viên bệnh viện và đòi hành hung bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó phòng Điều dưỡng, khi bà Thủy giải thích bệnh viện đang thực hiện theo quy định của để phòng dịch Covid-19. Lúc này, vợ ông Hùng cũng có lời lẽ xúc phạm nhân viên bảo vệ. Trước tình hình này, Bệnh viện Hoàn Mỹ - Đà Lạt báo Công an P.10, nhờ đến can thiệp. Chưa hết, lúc 11 giờ 30 ngày 9.4, khi ông Hùng điều khiển ô tô ra cổng bệnh viện, nhân viên trực cổng yêu cầu dừng xe thì ông Hùng tiếp tục chống đối và thách thức người này. Sáng 10.4, bác sĩ Nguyễn Xuân Vinh, Giám đốc Bệnh viện Hoàn Mỹ - Đà Lạt, cho biết bệnh viện có báo vụ việc đến Công an P.10, công an có đến nhưng không lập biên bản vụ việc. Đến chiều 9.4, cả 8 y, bác sĩ và nhân viên của bệnh viện liên quan vụ việc được mời lên Công an P.10 làm việc nhưng lại không có mặt ông Nguyễn Văn Hùng. Trao đổi với PV vào ngày 10.4, đại diện Công an P.10, TP.Đà Lạt cho biết đang củng cố hồ sơ để xử lý ông Hùng về hành vi . Chiều 9.4, tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch , Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhắc lại, yêu cầu mọi người thực hiện nghiêm Chỉ thị 16; ai không thực hiện thì xử phạt nghiêm. Thủ tướng yêu cầu các lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng công an xử lý nghiêm những người không thực hiện , ...