Khoảng 23 giờ 30 ngày 14.4, Công an tỉnh Đồng Nai đồng loạt ra quân kiểm tra các xe đầu kéo chở than trên tỉnh lộ 25B (H.Nhơn Trạch). Cuộc ra quân bất ngờ này với sự chỉ huy trực tiếp của , Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai; huy động nhiều lực lượng gồm CSGT, CSCĐ, cảnh sát kinh tế, cảnh sát ma túy của Công an tỉnh và Công an H.Nhơn Trạch. Theo báo cáo ban đầu, lực lượng công an đã tạm giữ tổng cộng 27 từ cảng Phú Mỹ (H.Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) về nhà máy điện thuộc chi nhánh Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa (H.Nhơn Trạch, Đồng Nai), trong đó chủ yếu phương tiện của (H.Nhơn Trạch) và Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh (H.Long Thành, Đồng Nai). Các lỗi vi phạm dẫn đến hàng chục phương tiện bị tạm giữ là không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa mà chỉ có phiếu cân tải trọng xe ở nơi nhận hàng. Nghiêm trọng hơn, có 7 tài xế , 2 trường hợp , 1 trường hợp . Có mặt tại hiện trường, đại tá Nguyễn Văn Kim, Phó giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết sau khi lập biên bản các lỗi vi phạm, chủ doanh nghiệp phải đến cơ quan công an làm việc, cung cấp các giấy tờ có liên quan đến hoạt động của . Nhiều người dân sinh sống tại khu vực ngã ba Nhơn Trạch (QL51, H.Long Thành) cũng như trên tuyến tỉnh lộ 25B (H.Nhơn Trạch) ví von đoàn xe của 2 doanh nghiệp vận tải nêu trên là “ ”, vì nhiều lần họ phản ánh với cơ quan chức năng về g như chở quá tải, lấn tuyến... dẫn đến xảy ra tai nạn chết người, nhưng không được xử lý. Người dân địa phương nghi vấn đoàn xe này có người “chống lưng” nên mới chạy và chở hàng kinh khủng như vậy. Trong khi đó, theo thống kê của cơ quan công an, từ năm 2017 đến nay trên địa bàn H.Nhơn Trạch có 22 vụ tai nạn giao thông liên quan đến xe của Công ty TNHH Âu Châu, 3 vụ tai nạn giao thông liên quan đến Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh; trong đó nhiều vụ tai nạn nghiêm trọng gây chết người. Một lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai cũng cho hay đoàn xe trên đã nhiều lần vi phạm giao thông, nhưng chưa xử lý nghiêm nên vẫn ngang nhiên chạy bất chấp luật giao thông. Lần này, Công an tỉnh Đồng Nai vào cuộc, xử lý nghiêm, không để tình trạng này tái diễn như dân phản ảnh. Ngoài việc xử lý các hành vi vi phạm của doanh nghiệp vận tải và tài xế nêu trên, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết tiếp tục làm rõ có hay không sự bảo kê của cán bộ hay người có thế lực để đoàn xe hoạt động, gây bức xúc cho người dân trong suốt thời gian dài. Nếu có thì xử lý nghiêm theo pháp luật. Trao đổi thêm với PV xung quanh việc người dân phản ánh đoàn xe “vua” Âu Châu thường xuyên phóng nhanh, vượt ẩu gây nguy hiểm cho người đi đường và nghi ngờ có bảo kê nên mới lộng hành như vậy, đại tá Nguyễn Văn Kim cho hay: “Chuyện đó chúng tôi sẽ tiến hành điều tra xác minh”. Vào cuối tháng 11.2019, trung tá Phạm Hải Cảng (Trạm trưởng Trạm CSGT số 2) và trung tá Phan Cẩm Tú (Đội phó Đội CSGT số 1) bị 2 cán bộ khác (đều thuộc Phòng CSGT Đồng Nai) tố bảo kê xe vi phạm. Sau đó, Thanh tra Bộ Công an đã vào cuộc xác minh và có kết luận trung tá Phạm Hải Cảng gọi điện can thiệp cho 10 phương tiện vi phạm; trung tá Phan Cẩm Tú can thiệp cho 6 phương tiện vi phạm. Vụ việc hiện đang được Công an tỉnh Đồng Nai làm quy trình xử lý kỷ luật.