Ngày 22.4, theo thông tin có được, vụ việc ông Đặng Phạm Viên, Chi Cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự thành phố Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) tử vong, cơ quan chức năng test nhanh đã phát hiện trong . Trước đó, chiều 19.4, ông Trần Xuân Minh (46 tuổi, ngụ tại số nhà 50, đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo, thành phố Thanh Hóa) mang 2 lít rượu từ nhà đến đổ vào bình rượu ở trụ sở của Công ty cổ phần đầu tư xây dựng thương mại - bất đống sản Á Âu (địa chỉ tại khu đô thị Bình Minh, phường Đông Hương, thành phố Thanh Hóa). Công ty do bà Lê Thị Phương (38 tuổi, vợ ông Trần Xuân Minh) làm giám đốc. Đến khoảng 12 giờ 20 ngày 20.4, bà Phương cùng 6 người bạn, trong đó có ông Đặng Phạm Viên (53 tuổi, Chi Cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Thanh Hóa), ông Nguyễn Văn Thọ (39 tuổi, ngụ tại quận Cầu Giấy, Hà Nội; là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty đầu tư xây dựng thương mại - bất động sản Á Âu) và bà Trương Thị Xuyến (32 tuổi, ngụ tại phường Quảng Thắng, thành phố Thanh Hóa) ăn cơm tại trụ sở công ty. Trong lúc ăn cơm, ông Viên, ông Thọ và bà Xuyến có uống rượu trước đó ông Minh mang đến. Khi vừa uống xong, cả 3 người đều có các , nên được những người có mặt trong bữa ăn đưa đi viện cấp cứu. Đến khoảng 13 giờ cùng ngày, ông Viên đã tử vong. Ông Thọ và bà Xuyến may mắn thoát chết, hiện đang được tiếp tục điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Khi xảy ra vụ việc, bà Phương đã liên lạc với người thân đang ngồi ăn cơm cùng với ông Minh (chồng bà Phương) để báo tin. Tuy nhiên, sau đó ông Minh đi đến phòng để các loại hóa chất dùng cho việc chế tác vàng (gia đình có mở tiệm vàng), và uống 1 cốc chất lỏng (nghi là chất độc) dẫn tới bất tỉnh. Mặc dù được người thân đưa đi viện cấp cứu ngay sau đó, nhưng ông Minh đã tử vong vào chiều cùng ngày. Theo thông tin phóng viên có được, thời gian gần đây, quan hệ vợ chồng giữa ông Trần Xuân Minh và bà Lê Thị Phương không được hòa thuận. Có dấu hiệu nhiều lần ông Minh đe dọa bà Phương vì nghi ngờ bà Phương . Tuy nhiên, hiện nghi vấn tình cảm bất minh với ai thì chưa được cơ quan chức năng làm rõ. Do phát hiện có dấu hiệu của vụ đầu độc, nên ngày 21.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố vụ án để điều tra vụ việc.