Ngày 27.4, một lãnh đạo Sở TN-MT Đắk Lắk cho biết đã chỉ đạo Thanh tra Sở tiến hành kiểm tra, lập biên bản tại dự án Nhà ở thương mại trên địa bàn khối 7 (P.Tân Lợi, TP.Buôn Ma Thuột) do Công ty TNHH xây dựng Nam Sơn (gọi tắt Công ty Nam Sơn, trụ sở TP.Buôn Ma Thuột) làm chủ đầu tư. Theo ông Phạm Duy Toản, Chánh thanh tra Sở TN-MT, biên bản của Thanh tra Sở lập ngày 24.4 đã xác định hành vi vi phạm của công ty này là “sử dụng đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp nhưng chưa được cơ quan thẩm quyền cho phép”. Khi được hỏi về hướng xử lý tiếp theo đối với doanh nghiệp (DN) vi phạm, ông Toản cho rằng còn phải xác định chính xác diện tích vi phạm trong dự án nói trên, chờ Công ty Nam Sơn giải trình về hồ sơ đất liên quan, sau đó mới xác định mức độ vi phạm và có hình thức xử lý. Trước đó, tháng 9.2019, Thanh tra Sở TN-MT Đắk Lắk cũng đã kiểm tra, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 7 triệu đồng đối với Công ty Nam Sơn về hành vi 2,5 ha đất nông nghiệp sang đất phi nông nghiệp tại dự án trên. Theo Sở Xây dựng Đắk Lắk, qua kiểm tra cuối tháng 8.2019, tại dự án nhà ở trên đã thi công phần thô nhiều hạng mục công trình mà không có giấy phép xây dựng, cụ thể là: cấp nước, thoát nước mưa, nước thải, cấp điện; thi công xong phần nền đường, thảm bê tông nhựa lớp 1. Đồng thời, có nhiều hạng mục công trình được miễn giấy phép xây dựng nhưng không thông báo cho cơ quan quản lý nhà nước về xây dựng tại địa phương về thời điểm khởi công xây dựng theo quy định. Tháng 9.2019, Sở Xây dựng Đắk Lắk ra 2 quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực đầu tư xây dựng đối với Công ty Nam Sơn, tổng tiền phạt 31 triệu đồng. Ngày 12.9.2019, UBND tỉnh Đắk Lắk ra công văn (số 7443/UBND-NNMT) yêu cầu Công ty Nam Sơn giữ nguyên hiện trạng, không thực hiện các hoạt động mới tại dự án Nhà ở thương mại tại khối 7, P.Tân Lợi đến khi có sự cho phép của cấp có thẩm quyền. Thế nhưng, việc xây dựng vẫn tiếp diễn rầm rộ tại dự án này. Ngày 31.3 vừa qua, UBND TP.Buôn Ma Thuột có báo cáo về những vi phạm trong xây dựng tại dự án trên của Công ty Nam Sơn. Ngày 8.4, UBND tỉnh Đắk Lắk tiếp tục có văn bản (số 3015/UBND-NNMT) yêu cầu Công ty Nam Sơn phải thực hiện nghiêm ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh (tại Công văn số 7443/UBND-NNMT - PV), giao Sở Xây dựng kiểm tra thực địa, (nếu có). Đến ngày 15.4, Sở Xây dựng Đắk Lắk có báo cáo kiểm tra tại dự án của Công ty Nam Sơn, xác định đơn vị chủ đầu tư tiếp tục thi công hoàn thiện các hạng mục công trình đã bị UBND tỉnh yêu cầu tạm dừng (hồi tháng 9.2019) và thi công phát sinh thêm các công trình được miễn giấy phép xây dựng. Cụ thể là đã xây 2 nhà ở biệt thự (diện tích mỗi căn 217 m ), 1 khối nhà ở xã hội gồm 11 căn nhà (mỗi căn 70 m ), 1 nhà dịch vụ công cộng (124 m ), 2 chòi nghỉ (122 m ). Tại báo cáo này, Sở Xây dựng đề xuất UBND tỉnh có văn bản phê bình đơn vị chủ đầu tư về việc không chấp hành dừng thi công. Dự án Nhà ở thương mại tại khối 7, P.Tân Lợi, do Công ty Nam Sơn triển khai thực hiện được UBND TP.Buôn Ma Thuột phê duyệt đồ án quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 trong năm 2016; UBND tỉnh Đắk Lắk chấp thuận chủ trương đầu tư dự án vào tháng 7.2018. Tuy nhiên, theo Chi cục Quản lý đất đai - Sở TN-MT Đắk Lắk, đến nay mặc dù đã thi công xây dựng hàng loạt công trình nhưng chủ đầu tư chưa chuyển đổi mục đích sử dụng đất, chưa làm thủ tục thuê đất đối với diện tích 86.319 m của dự án, vốn là đất nông nghiệp giao cho Công ty Nam Sơn trồng cà phê trước đây. Ông Cao Quang Diễn, Chi cục trưởng Chi cục Quản lý đất đai, cho biết trong diện tích đất dự án trên thì chỉ có 75.390 m nằm trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của Công ty Nam Sơn; 6.438 m là đất giao thông; còn lại là diện tích thuộc các hộ gia đình, cá nhân khác. Cũng theo ông Diễn, việc DN chưa bồi thường giải phóng mặt bằng phần diện tích đất của người dân nằm trong dự án cũng ảnh hưởng đến thực hiện các thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất của dự án này. Ngày 21.4, UBND tỉnh Đắk Lắk ra văn bản, theo đó “phê bình nghiêm khắc” đối với DN (Công ty Nam Sơn) vi phạm về xây dựng, đất đai; yêu cầu Công ty Nam Sơn nghiêm chỉnh chấp hành việc dừng thi công các hạng mục tại dự án, hoàn thiện hồ sơ pháp lý theo đúng quy định. Đây là lần thứ 3, UBND tỉnh Đắk Lắk ban hành văn bản yêu cầu một DN tư nhân dừng thi công khi vi phạm thủ tục đầu tư xây dựng trong một dự án. Đồng thời, UBND tỉnh Đắk Lắk cũng yêu cầu UBND TP.Buôn Ma Thuột “rút kinh nghiệm” trong công tác kiểm tra, giám sát dự án; Sở TN-MT tiếp tục xử lý nghiêm hành vi tự ý chuyển đổi mục đích sử dụng đất từ nông nghiệp sang phi nông nghiệp tại dự án khi chưa được sự đồng ý của cơ quan có thẩm quyền. Trao đổi với một lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk cho rằng việc UBND tỉnh dùng hình thức “phê bình” đối với một DN tư nhân là không sai. “Thực ra, DN này (Công ty Nam Sơn - ) đã bị Sở Xây dựng, Sở TN-MT xử phạt vi phạm hành chính rồi. Việc UBND tỉnh phê bình DN tư nhân không có trong các quy định, nhưng đây là một đơn vị, tổ chức ở địa phương thì tỉnh có thể nhắc nhở, phê bình việc chấp hành quy định pháp luật của nhà nước trên địa bàn”, vị lãnh đạo này nói.