Sau khi băng nhóm xã hội đen (Thái Bình) bị khởi tố về tội danh cưỡng đoạt tài sản của các cơ sở , hàng loạt cơ sở tương tự tại Nam Định cũng tố cáo bị Công ty TNHH MTV dịch vụ tang lễ Trường Dương (TP.Nam Định) khống chế hoạt động, nâng giá hỏa táng. Trao đổi với PV ngày 28.4, ông Trần Đình Giao, Chủ tịch HĐQT Công ty CP dịch vụ tang lễ Hoàng Long (viết tắt Công ty Hoàng Long) - chủ đầu xây dựng đài hóa thân Thanh Bình (H.Mỹ Lộc, Nam Định), cho biết vừa làm việc với Công an tỉnh Nam Định về vụ Công ty TNHH MTV dịch vụ tang lễ Trường Dương (viết tắt Công ty Trường Dương) tự ý nâng giá hỏa táng người chết. PV đã liên hệ với lãnh đạo Công ty Trường Dương để làm rõ những tố cáo của ông Trần Đình Giao và người dân. Tuy nhiên, đại diện công ty này cho biết luật sư đại diện của công ty sẽ tập hợp hồ sơ và trả lời báo chí sau. Theo ông Giao, từ năm 2015 Công ty Trường Dương được Công ty Hoàng Long ký hợp đồng là đơn vị báo ca hỏa táng của các cơ sở dịch vụ tang lễ đưa người chết về hỏa táng, trong đó Công ty Trường Dương được hưởng 300.000 đồng/ca. “Theo quy định mà Công ty Hoàng Long ban hành năm 2017 thì chi phí mỗi ca hỏa táng ở Nam Định, Thái Bình, Hà Nam do Công ty Trường Dương đưa về phải thanh toán 4,3 triệu đồng. Đến nay, quy định này vẫn không thay đổi. Tuy nhiên, từ khi Đường “Nhuệ” ở Thái Bình bị bắt và lộ hành vi đếm ca hỏa táng ăn tiền, tôi bắt đầu nhận được phản ánh chuyện tương tự cũng diễn ra ở Nam Định. Các cơ sở làm dịch vụ hỏa táng phản ánh Công ty Trường Dương đã tự nâng giá hỏa táng từ 4,3 triệu/ca lên 5,5 triệu đồng/ca”, ông Giao cho biết. Vì Công ty Trường Dương nâng giá nên các cơ sở dịch vụ mai táng cũng phải thu thêm tiền từ các gia đình thuê dịch vụ tang lễ. “Khoảng tháng 8.2019, Công ty Trường Dương bất ngờ tăng giá về hỏa táng, buộc tôi phải thu thêm trên 500.000 đồng/ca của người dân và bỏ tiền túi ra thêm 700.000 đồng/ca nộp cho Công ty Trường Dương. Bởi nếu không nộp tiền theo quy định của họ thì không được thiêu”, ông D., một chủ cơ sở làm dịch vụ tang lễ ở Nam Định, cho biết. Biết việc tăng giá hỏa táng của Công ty Trường Dương là vô lý nhưng các cơ sở tang lễ ở Nam Định không dám phản đối. Trao đổi với PV , một số chủ cơ sở dịch vụ tang lễ cho biết Công ty Trường Dương đã “triệu tập” các cơ sở này đến họp và phân chia lại địa bàn hoạt động. Bà H. (chủ một cơ sở tang lễ) bức xúc: “Nhà tôi là một cơ sở lớn, rất có uy tín nên được nhiều người thuê, nhưng Công ty Trường Dương chỉ phân cho chúng tôi 4 xã. Nhiều cơ sở khác cũng bị chia lại địa bàn như thế”. Về sự “o ép” của Công ty Trường Dương, chủ các cơ sở này đều cho rằng: “Họ có nhiều cách lắm. Nói chung là nguy hiểm đến tính mạng và tinh thần”. Như gia đình ông D., vì phản đối việc phân chia của Công ty Trường Dương mà ông thường xuyên nhận được những cuộc điện thoại lạ đe dọa. “Thậm chí, tháng 7.2019, gia đình tôi còn bị một số đối tượng lạ mặt đi ô tô đến tạt sơn, chất bẩn vào cửa nhà, biển hiệu”, ông D. kể lại. Vụ việc đã được gia đình ông D. trình báo cơ quan công an nhưng sau đó ông D. vẫn phải làm theo sự “sắp xếp” của Công ty Trường Dương. Theo nguồn tin của PV , UBND tỉnh Nam Định đã có văn bản đề nghị làm rõ việc Công ty Trường Dương có dấu hiệu khống chế hoạt động hỏa táng.