Hôm qua, Công an H.Nhà Bè (TP.HCM) phối hợp Công an TP.HCM cùng một số đơn vị chức năng liên quan điều tra vụ việc (45 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) tử vong do rơi từ tầng 14 của một chung cư. Ông Tín là của một trường ĐH, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Trường Doanh nhân B.L, thành viên Đoàn luật sư (LS) TP.HCM. Theo thông tin ban đầu, chiều 5.4, ông Tín cùng một số người bạn đến một căn hộ tại tầng 14 (xã Phước Kiển, H.Nhà Bè) chơi. Theo nguồn tin của PV , cơ quan công an đã tiến hành lấy lời khai của ông N.Đ.Tr và một số người liên quan để làm rõ vụ việc TS-LS Bùi Quang Tín tử vong. Theo đó, trưa cùng ngày, ông T.V.D (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế của một trường ĐH) mời 8 đồng nghiệp công tác ở ĐH đến ăn trưa tại căn hộ tầng 14 chung cư New Saigon, trong đó có LS Tín. Trong khi ăn cơm, một số người có uống 12 chai bia và 3 chai rượu. Hơn 15 giờ, bữa ăn kết thúc và mọi người lần lượt ra về, riêng LS Tín và ông N.Đ.Tr ở lại căn hộ. Khoảng 17 giờ, chủ căn hộ có hẹn với bạn cần ra ngoài, nên dặn dò hai đồng nghiệp ở lại khi nào về thì khóa cửa. ­­Lúc này, trong căn hộ chỉ còn LS Tín và ông N.Đ.Tr ở lại. Ông T.V.D cho biết trên đường đi thì ông N.Đ.Tr gọi điện báo có chuyện không hay nên quay trở lại thì mới biết nạn nhân Tín tử vong do rơi từ tầng 14 xuống. Làm việc với cơ quan công an, ông N.Đ.Tr cho biết ông và LS Tín nói chuyện rồi nằm nghỉ tại ghế salon của căn hộ. Một lúc sau, nạn nhân đứng dậy nói ra về. Ông N.Đ.Tr khuyên LS Tín nằm nghỉ để gọi người nhà đến đón, nhưng nạn nhân từ chối. Sau đó, đang nằm nghỉ thì nghe tiếng động lớn ở khu vực giếng trời nên ra kiểm tra. Theo ông Tr., do đã uống rượu bia nhiều và mắt bị cận nên không nhìn thấy phía dưới. Linh cảm có chuyện chẳng lành nên đã gọi cho chủ căn hộ quay về. Khoảng 17 giờ 30 cùng ngày, bảo vệ chung cư này nghe một tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời sảnh D2 nên chạy tới kiểm tra. Bảo vệ phát hiện một người đàn ông (sau này xác định là ông Tín) nằm bất động trên sàn bê tông, tử vong. Nhận tin báo, Công an H.Nhà Bè phối hợp Công an TP.HCM có mặt khám nghiệm hiện trường. Đến 20 giờ ngày 5.4, công tác khám nghiệm hiện trường kết thúc. Thi thể ông Tín được đưa đi phục vụ công tác khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc. Theo thông tin điều tra ban đầu, gia đình TS-LS Bùi Quang Tín nghi ngờ cái chết của ông Tín là án mạng do trong công việc và đề nghị cơ quan điều tra (CQĐT) làm rõ. Cụ thể, vợ ông Tín là bà N.T.B trình bày tại CQĐT: Khoảng 11 giờ trưa 5.4, ông Bùi Quang Tín nói với bà sẽ qua nhà ông D. cùng bàn việc với ông Tr. (hiệu phó một trường ĐH). Nhưng đến 18 giờ thì bà lại nhận điện thoại của công an báo tin chồng bà gặp nạn. Làm việc với CQĐT, vợ ông Tín đề nghị CQĐT điều tra thêm về cái chết của chồng mình, vì bà cho rằng đây là án mạng. Bà B. trình bày thêm khoảng đầu năm 2019 chồng bà được bổ nhiệm phụ trách phòng truyền thông của trường ĐH nêu trên. Trong quá trình làm việc, chồng bà bị sức ép từ rất nhiều phía, từ ban lãnh đạo và trong nội bộ trường, và ông Tín thường nói với bà là do “lợi ích nhóm”. Trước 2020, ông Tín từ chức nhưng vẫn là giảng viên của trường. Đồng thời, bà B. nêu trước khi ông Tín mất, ông tâm sự với bà rằng thường xuyên nhận được tin nhắn đe dọa, và còn nói nếu không từ chức sẽ bị ép nhảy lầu... Trong đơn trình bày với công an, bà B. kể, cách đây hơn 1 tháng, ông Tr. có gọi chồng bà vào phòng làm việc, và chồng bà dè chừng đến mức không dám uống ly trà do ông Tr. rót vì sợ có độc, chồng bà phải tự tay pha bình trà khác. Ngoài ra, bà B. khẳng định trong thời gian 2 tuần dịch vừa qua, 2 vợ chồng bà ở trong nhà, tinh thần ông Bùi Quang Tín hoàn toàn bình thường, rất vui vẻ, không có biểu hiện stress.