Ngày 20.4, Ban An toàn Giao thông (ATGT) tỉnh Lâm Đồng cho biết đã có Công văn đề nghị Công an tỉnh điều tra, làm rõ nguyên nhân xe ben trọng tải lớn làm sắt dân sinh ở thôn 7, xã Lộc Nam (H.Bảo Lâm). Ban ATGT tỉnh Lâm Đồng yêu cầu Công an tỉnh này vào cuộc điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ tại nạn để xử lý theo thẩm quyền. Đồng thời, Ban ATGT tỉnh Lâm Đồng giao Sở GTVT tỉnh Lâm Đồng chủ trì, phối hợp Công an tỉnh, UBND H.Bảo Lâm kiểm tra hiện trường vụ tai nạn. Trên cơ sở đó đề nghị UBND H.Bảo Lâm có biện pháp khắc phục để đảm bảo ATGT, phục vụ nhu cầu đi lại của người dân. Ban ATGT tỉnh Lâm Đồng cũng yêu cầu Sở GTVT, Công an tỉnh, UBND H.Bảo Lâm và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện và báo cáo về Ban ATGT tỉnh Lâm Đồng trước ngày 5.5.2020 để Ban ATGT tỉnh có cơ sở báo cáo UBND tỉnh Lâm Đồng xem xét, chỉ đạo. Như đã thông tin, vào khoảng 19 giờ 30 ngày 18.4, (địa chỉ xã Lộc Nam, H.Bảo Lâm) chở cát có tổng trọng tải gần 20 tấn, lưu thông trên đường dân sinh từ xã Hòa Nam, H.Di Linh qua xã Lộc Nam, H.Bảo Lâm. Khi xe ben lưu thông qua cầu sắt dân sinh bắc qua kênh mương Nhà máy Thủy điện VRG (thuộc thôn 7, xã Lộc Nam, H.Bảo Lâm) thì chiếc cầu đổ sập, khiến xe ben lao xuống mương thủy điện. Ghi nhận tại hiện trường cho thấy cây cầu này chỉ cho phép xe có tải trọng dưới 5 tấn và có gắn các biển quy định tải trọng được gắn ở 2 đầu cầu. Tuy nhiên, xe ben chở cát có tổng trọng tải gần 20 tấn vẫn cố đi qua khiến cầu đổ sập. Rất may vụ tai nạn không gây thương vong về người. Đây là cây cầu sắt do Công ty Thủy điện VRG xây dựng vào năm 2007 có chiều dài khoảng 25 m, chiều rộng khoảng 3,5 m. Chiếc cầu này được thủy điện xây dựng để phục vụ cho 250 hộ dân thôn 7 (xã Lộc Nam, H.Bảo Lâm) đi lại vận chuyển hàng hóa, vật tư phục vụ sản xuất nông nghiệp. Ngay sau khi xảy tai nạn làm sập cầu, Công an H.Bảo Lâm và các cơ quan chức năng địa phương đã có mặt và triển khai công tác cứu hộ, cứu nạn, đưa xe ben lên khỏi mương thủy lợi. Đồng thời bố trí lực lượng trực, canh gác và hướng dẫn người dân đi lại, đảm bảo an toàn.