Chiều 11.4, thượng tá Nguyễn Quang Hội, Phó trưởng Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), cho biết thời gian qua, trên địa bàn xuất hiện nhóm nam nữ thanh niên có biểu hiện tại khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm, gây mất an ninh trật tự công cộng. Quá trình tổ chức theo dõi, đấu tranh, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã triệu tập hàng chục người để điều tra, truy xét. Từ kết quả điều tra ban đầu, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định tạm giữ hình sự 15 đối tượng có hành vi điều khiển xe máy tốc độ cao, không đội mũ bảo hiểm, bốc đầu xe máy, lạng lách gây mất trật tự công cộng. Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với nhóm thanh niên trên để điều tra về tội gây rối trật tự công cộng. Hiện, Cơ quan CSĐT quận Hoàn Kiếm đang tiếp tục điều tra, truy xét làm rõ các đối tượng khác có liên quan, để xử lý theo quy định của pháp luật. Theo tài liệu của cơ quan công an, đêm 8.4, tại khu vực xung quanh hồ Hoàn Kiếm xuất hiện nhiều thanh niên đi xe máy tụ tập, nẹt bô, phóng nhanh, lạng lách, đánh võng. Tiếp đó, vào khuya 9.4 và rạng sáng 10.4, khoảng 10 xe mô tô do các thanh niên điều khiển chạy tốc độ cao, lạng lách, đánh võng, rú ga gây huyên náo trên một số tuyến phố Trần Hưng Đạo, Phan Chu Trinh, Hai Bà Trưng sau đó tập trung về xung quanh hồ Hoàn Kiếm. Công an quận Hoàn Kiếm đã bố trí lực lượng, phối hợp với các đơn vị khác của Công an TP.Hà Nội triển khai đội hình ngăn chặn, truy bắt một số thanh niên có biểu hiện tụ tập điều khiển xe máy gây rối trật tự công cộng. Tại chỗ, công an đã khống chế, đưa được một số đối tượng về trụ sở Công an quận Hoàn Kiếm xử lý. Ngay trong đêm 9 và rạng sáng 10.4, Công an đã điều tra, triệu tập 28 người có hành vi vi phạm quy định về , tụ tập điều khiển xe máy, không đội mũ bảo hiểm, phóng nhanh lạng lách, bốc đầu xe máy xung quanh hồ Hoàn Kiếm và các tuyến phố lân cận. Tại Công an quận Hoàn Kiếm, hầu hết số thanh niên trên đã thừa nhận hành vi vi phạm. Đa số những người bị triệu tập có tuổi đời còn rất trẻ, thậm chí từng bị xử lý về hành vi vi phạm tương tự trước đó.