Ngày 22.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã quyết định và các đơn vị liên quan về hành vi vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại khoản 3, Điều 222, bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017. Các bị can gồm: Nguyễn Nhật Cảm, Giám đốc CDC Hà Nội; Nguyễn Vũ Hà Thanh, Trưởng phòng kế toán thuộc CDC Hà Nội; Đào Thế Vinh, Giám đốc Công ty TNHH Vật tư khoa học và Thương mại Việt Nam (MST); Nguyễn Trần Duy, Tổng giám đốc Công ty cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành; Nguyễn Ngọc Nhất, nhân viên Công ty TNHH Phát triển khoa học Vitech; Nguyễn Thanh Tuyền, nhân viên Công ty TNHH Thiết bị y tế Phương Đông; Lê Xuân Tuấn, nhân viên Phòng Tài chính kế toán CDC Hà Nội. Các bị can nêu trên có liên quan đến việc giai đoạn 1 của CDC Hà Nội và các bệnh viện thành phố. Trước đó, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.Hà Nội ngày 17.4, Chủ tịch UBND TP.Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Bộ Công an đã gọi một số cán bộ của CDC Hà Nội trong việc mua sắm máy xét nghiệm. “Việc này cũng liên quan đến một số tỉnh, thành khác, nhưng quan điểm của Thường trực Thành uỷ, đồng chí Bí thư Thành uỷ và của Ban Chỉ đạo là các trường hợp vi phạm phải được điều tra xử lý và xử lý nghiêm, chứ chúng ta không nương nhẹ bất cứ trường hợp nào. Trong đối phó với dịch bệnh mà lại có hành vi như vậy thì phải là những tình tiết tăng nặng”, ông Chung nhấn mạnh. Theo tìm hiểu, trong giai đoạn chống dịch Covid-19 vừa qua, CDC Hà Nội đã mua một số hệ thống máy móc xét nghiệm realtime PCR để phục vụ cho nhu cầu xét nghiệm gia tăng. Tuy nhiên mức giá CDC Hà Nội mua được phản ánh cao hơn rất nhiều so với giá thị trường. Cụ thể, giá thành hệ thống realtime PCR mua khoảng 7 tỉ đồng, trong khi một số nhà cung cấp thiết bị cho biết loại này khoảng giá chỉ 4 tỉ đồng. Mức giá này đã bao gồm lợi nhuận của nhà cung cấp và chi phí bảo hành, bảo trì. Được biết, ngoài Hà Nội, một số địa phương khác cũng đã mua thiết bị tương tự với mức giá trên dưới 7 tỉ đồng, thậm chí cao gấp 3-4 lần so với giá thị trường.