Viện KSND tối cao cho hay đã có quyết định kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm vụ án vụ tranh chấp về hôn nhân và gia đình giữa bà (47 tuổi, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV TNI) và chồng cũ là ông (49 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên). Viện KSND tối cao đề nghị Hội đồng thẩm phán (HĐTP) TAND tối cao xét xử giám đốc thẩm hủy bản án sơ thẩm và phúc thẩm liên quan, và giao vụ án cho TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm lại theo quy định; tạm đình chỉ thi hành bản án phúc thẩm cho đến khi có quyết định giám đốc thẩm. Theo Viện KSND tối cao, tại phiên tòa phúc thẩm ngày 2.12.2019, để bà cùng các con có cơ hội chăm sóc ông Vũ nhưng ông Vũ yêu cầu ly hôn. Như vậy bà Thảo yêu cầu được đoàn tụ, ông Vũ không đồng ý nên không còn là thuận tình ly hôn nhưng cấp phúc thẩm vẫn tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm, công nhận thuận tình ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ là không đúng. Trường hợp này, tòa phúc thẩm phải xác định theo hướng không chấp nhận kháng cáo của bà Thảo về nội dung quan hệ hôn nhân, chấp nhận yêu cầu phản tố của ông Vũ. Về tài sản là 13 bất động sản (BĐS), theo Viện KSND tối cao, quá trình giải quyết vụ án, bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ thống nhất cách ai đang quản lý BĐS nào thì giao người đó quản lý, sở hữu và sử dụng. Tuy nhiên cấp sơ thẩm và phúc thẩm lại tuyên giao bà Thảo quản lý và sử dụng giá trị quyền sử dụng đất tại 7 BĐS là không đúng, mà phải giao cho bà Thảo quyền sở hữu, quản lý, sử dụng mới đúng theo quy định pháp luật. Bởi lẽ bà Lê Hoàng Diệp Thảo không phải là định cư ở nước ngoài mà là người Việt Nam. Về cách chia tài sản chung, theo Viện KSND tối cao, theo luật Hôn nhân và gia đình thì tài sản chung của vợ chồng được chia bằng hiện vật, nếu không chia được bằng hiện vật thì chia theo giá trị. Quá trình giải quyết vụ án, bà Thảo luôn yêu cầu chia bằng hiện vật là cổ phần và phần góp vốn tại công ty để thực hiện việc nhưng tòa sơ thẩm và phúc thẩm không xem xét đánh giá toàn diện về số cổ phần, phần góp vốn và nhu cầu sử dụng của đương sự mà chia toàn bộ cổ phần, phần góp vốn cho ông Vũ, giao cho bà Thảo phần giá trị là chưa đảm bảo quyền lợi của bà Thảo về quyền được kinh doanh. Về tài sản là VNĐ, ngoại tệ, vàng gửi ngân hàng có giá trị hơn 1.700 tỉ đồng, tòa sơ thẩm và phúc thẩm chia theo tỷ lệ 40% (bà Thảo) - 60% (ông Vũ), theo Viện KSND tối cao, ông Vũ phản tố xác định số tiền trong ngân hàng được quy đổi là hơn 1.700 tỉ đồng nhưng tòa án lại không yêu cầu bị đơn cung cấp căn cứ để tính ra số tiền trên. Đồng thời, tòa án hai cấp giao bà Thảo được sở hữu khối tài sản nằm trong ngân hàng này. Tuy nhiên, tại thời điểm xét xử vụ án, kết quả xác minh xác định số dư chỉ còn 1,3 tỉ đồng, vì vậy gây khó cho việc thi hành án. Ngày 5.12.2019, TAND cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm và tuyên án đối với tranh chấp giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Ngày 13.1.2020, ông Đặng Lê Nguyên Vũ thi hành án thanh toán xong phần chênh lệch tài sản cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo theo bản án phúc thẩm, đồng thời liên hệ cơ quan chức năng để làm thủ tục thay đổi giấy phép kinh doanh.