Theo Công an tỉnh Thái Bình, qua công tác điều tra, mở rộng xảy ra ngày 30.3 tại nhà bị can Nguyễn Xuân Đường (tức Đường “Nhuệ”, ở số 366, đường Lê Quý Đôn, tổ 22, phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình), ngày 12.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Phạm Xuân Hòa (44 tuổi ngụ khu Hùng Tiến, thị trấn Vũ Thư, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình) và Đào Văn Bằng (36 tuổi, ngụ số nhà 24, tổ 18, phường Tiền Phong, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình). Các bị can Phạm Xuân Hòa và Đào Văn Bằng đều là "đàn em" của Đường "Nhuệ". Được biết, Đào Văn Bằng đã bị bắt còn Phạm Xuân Hòa đã trốn khỏi nơi cư trú. Công an tỉnh Thái Bình đang khẩn trương truy bắt bị can Hòa. Liên quan đến vụ án này, trước đó, Công an tỉnh Thái Bình cũng đã bắt tạm giam Nguyễn Xuân Đường, (vợ Đường), Nguyễn Đức Mạnh (28 tuổi, ngụ tổ 6, phường Bồ Xuyên, thành phố Thái Bình) và Phạm Ngọc Quý (17 tuổi, ngụ xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình). Như Thanh Niên đã đưa tin, ngày 30.3, vợ chồng Đường "Nhuệ" gửi 1 bộ hồ sơ từ Thái Bình lên Hà Nội qua một công ty xe khách. Do không thống nhất được thời gian giao hàng nên nhà xe đã giao hồ sơ muộn và xảy ra mâu thuẫn với vợ chồng Đường "Nhuệ". Đường "Nhuệ" sau đó gọi điện yêu cầu phụ xe là anh Trịnh Ngọc Anh (24 tuổi, ở huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình) tới gặp tại nhà riêng. Chiều tối 30.3, khi anh Trịnh Ngọc Anh đến nhà Đường thì bị vợ chồng Đường tra hỏi. Vợ Đường là Nguyễn Thị Dương cùng đàn em đã đánh anh Trịnh Ngọc Anh thương tích 14%. Ngày 2.4, Công an tỉnh Thái Bình nhận được tin trình báo tội phạm của anh Trịnh Ngọc Anh. Ngày 7.4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án cố ý gây thương tích. Sau đó, vợ chồng Đường "Nhuệ" và các "đàn em" lần lượt bị khởi tố, ra lệnh bắt tạm giam. Bị can Nguyễn Xuân Đường, còn gọi là Đường “Nhuệ”, là người "có tên tuổi", quan hệ rộng tại Thái Bình. Đường “Nhuệ” còn được gọi là “võ sư Đường Nhuệ”, đã tham gia đóng nhiều phim về đề tài xã hội đen, giang hồ trên YouTube. Theo giới ở Thái Bình, Đường "Nhuệ" thường xuyên đi cùng nhiều người đến tham gia các buổi đấu giá đất tại Thái Bình. Công an tỉnh Thái Bình cũng cho biết từng tiếp nhận một số thông tin về việc Đường "Nhuệ" liên quan đến một số vụ hành hung người theo kiểu "xã hội đen" và đều tiếp nhận, xử lý theo quy định.