Trong nhiều năm trở lại đây, băng nhóm Đường “Nhuệ” dưới danh nghĩa Công ty bất động sản Đường Dương gần như "làm mưa làm gió" trong hoạt động đấu giá đất trên địa bàn tỉnh Thái Bình với nhiều chiêu trò, thủ thuật gây bức xúc, sợ hãi cho chính quyền lẫn người dân. Ngày 15.4, nguồn tin cho biết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã làm việc với Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản (thuộc Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình) và hàng loạt trung tâm phát triển quỹ đất các huyện để làm rõ về hoạt động trên địa bàn tỉnh từ năm 2017 đến nay có liên quan đến băng nhóm Đường “Nhuệ”. Công ty bất động sản Đường Dương do bà Nguyễn Thị Dương, vợ Nguyễn Xuân Đường (tức ) làm giám đốc, có trụ sở tại 366 Lê Quý Đôn, trung tâm TP.Thái Bình. Đây cũng là nơi làm nên “tên tuổi” của đại gia Đường “Nhuệ” bởi cặp vợ chồng này liên tục lên mạng xã hội khoe tiền, khoe đất và đi làm từ thiện với tư cách là một . Theo tìm hiểu của , hoạt động của Công ty bất động sản Đường Dương bắt đầu từ năm 2015 và chủ yếu dựa vào việc đấu giá đất, sau đó bán lại cho người khác để kiếm lời. Hầu như các cuộc đấu giá đất nào trên địa bàn tỉnh Thái Bình cũng đều có bóng dáng của vợ chồng Đường “Nhuệ”, và sau mỗi đợt đấu giá, cặp vợ chồng này cũng không ngại ngần tung lên tài khoản Facebook cá nhân những hình ảnh khoe hàng xấp giấy tờ thủ tục chứng nhận trúng đấu giá tại các vị trí đắc địa có giá trị từ vài tỉ cho đến hàng chục tỉ đồng. Theo phản ánh của nhiều cán bộ tại các trung tâm phát triển quỹ đất, khi đấu giá đất, vợ chồng Đường “Nhuệ” chỉ chọn lô đẹp, còn lô nhỏ hay vị trí không đắc địa thì bỏ qua. Tài liệu của thu thập tại Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản cho thấy trong năm 2019, vợ chồng Đường “Nhuệ” đã đấu trúng nhiều lô đất có giá trị lớn. Trong đó, chỉ tính riêng đợt đấu giá khu tái định cư Đồng Lôi, TP.Thái Bình vào tháng 9.2019, Đường “Nhuệ” đã đấu trúng 10 lô đất, trị giá mỗi lô đều trên 2 tỉ đồng. Đối với những đấu giá đất giãn dân, đất chuyển đổi quỹ đất 5% để lấy kinh phí đầu tư xây dựng cơ bản tại các huyện Đông Hưng, Kiến Xương..., cặp vợ chồng này cũng liên tục đấu trúng, ngoài các lô đất lẻ còn cả khu đất lớn. Trong nhiều cuộc đấu giá đất tại địa phương, vợ chồng Đường “Nhuệ” hầu như “ôm” hết các lô đất được đưa ra đấu giá. Đơn cử, tại cuộc đấu giá đất tại xã Lô Giang (H.Đông Hưng) đầu năm 2019, chỉ có 25 lô đất được bán ra nhưng vợ chồng Đường “Nhuệ” đã đấu trúng tới 20 lô. Tới .2019, vợ chồng Đường “Nhuệ” cũng tiếp tục đấu trúng 7 lô đất khác trên địa bàn xã này. Trước đó, năm 2018, vợ chồng Đường “Nhuệ” đấu trúng 24 lô đất khác tại xã Đông Phương (H.Đông Hưng) theo diện trên. Đáng chú ý, việc vợ chồng Đường “Nhuệ” trúng đấu giá đất vàng và cách thức thực hiện của họ đã được nhiều cán bộ chính quyền và người dân mô tả như một “cơn ác mộng kinh hoàng”. Phản ánh với , nhiều cán bộ trung tâm phát triển quỹ đất cho biết trước, trong và sau mỗi cuộc đấu giá, vợ chồng Đường “Nhuệ” thường dẫn theo vài chục đàn em xăm trổ kín mình đến thị uy bằng nhiều cách thức. Trong đó, khống chế, đe dọa người mua hồ sơ đấu giá, cho ngồi cùng người đấu giá ép họ bỏ giá, hoặc đứng ra đàm phán để họ bỏ giá thấp… Một lãnh đạo Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình xác nhận vợ Đường “Nhuệ” là Nguyễn Thị Dương từng gây rối khi tham gia đấu giá đất tại H.Vũ Thư, sau đó cùng nhiều đối tượng lên Sở Tư pháp chửi bới. Vị này khẳng định Dương quay phim toàn bộ quá trình này và đăng lên mạng, chính ông đã từng xem. “Từ hôm công an bắt vợ chồng Đường - Dương, anh em chúng tôi rất thoải mái, như trút được gánh nặng”, vị này nói. Trong khi đó, một cán bộ tại sở này từng bị Đường “Nhuệ” trực tiếp hoặc cho đàn em đe dọa, bắt làm theo ý mình và đã từng trình báo cơ quan chức năng. Một lãnh đạo Trung tâm phát triển quỹ đất H.Đông Hưng xác nhận có những cuộc đấu giá đất đã phải huy động đến 30 - 40 chiến sĩ công an, có đài phát thanh - truyền hình huyện về quay phim để phòng ngừa băng nhóm của Đường “Nhuệ” gây rối. “Trước giai đoạn 2017, Đường, Dương và nhóm xăm trổ khoảng 7 người đi trên 2 ô tô về tham gia đấu giá ở xã Đông Các, tôi có đi giám sát thì thấy rằng lực lượng công an mỏng quá, thế không ăn thua nên mới đề nghị tăng cường lực lượng”, vị lãnh đạo Trung tâm phát triển quỹ đất H.Đông Hưng nói, và cho biết thêm khi tham gia các cuộc đấu giá, vợ chồng Đường “Nhuệ” ăn vận bảnh bao, nói chuyện rất nhã nhặn nhưng đàn em bặm trợn sẵn sàng va chạm, gây chuyện khiến người đấu giá cũng như người dân địa phương hết sức lo ngại. Một cán bộ của Trung tâm phát triển quỹ đất H.Đông Hưng cũng cho biết tại xã Đông Phương đã từng xảy ra sự việc khi công bố kết quả trúng đấu giá, có người đấu trúng bị Dương - Đường ép không cho về, bắt hủy kết quả. “Họ chỉ gây rối ngoài đường, ngoài trụ sở cơ quan nhà nước và ép người dân. Mà người dân sau đó lại không trình báo nên không có căn cứ để xử lý”, vị này cho hay. Phản ánh với ông N.T (ngụ Thái Bình) kể năm 2018, ông tham gia một phiên đấu giá ở xã Đông Phương (H.Đông Hưng) từng bị đàn em của Đường “Nhuệ”" hành hung ngay tại sân trụ sở UBND xã. “Chúng yêu cầu tôi phải để lại lô đất mà tôi đấu trúng rồi cho tôi 20 triệu, tôi không nghe, bảo phải 50 triệu thì lập tức bị đánh”, ông T. kể, đồng thời cho biết sau khi ông bị “ăn đòn”" thì nhóm đàn em Đường “Nhuệ” đã đồng ý với giá 50 triệu đồng. Tuy nhiên, khi ông ra ngoài đường, lập tức bị nhóm Đường “Nhuệ” chặn lại lột số tiền vừa nhận. “Nó lấy trắng luôn, lô đất sang tên người khác mà mình chẳng được đồng nào”, ông T. bức xúc. Chưa hết, phản ánh của nhiều người dân Thái Bình còn cho biết, trong quá trình tham gia đấu giá đất, băng nhóm của Đường “Nhuệ” không chỉ thu lợi từ đấu trúng đất mà còn nhiều chiêu thức thu lợi khác lớn hơn. Trong đó, nhóm này sẵn sàng thỏa thuận với người cùng đấu, thu tiền của họ, sau đó tìm mọi cách gây áp lực để những người tham gia khác phải dừng. “Ai đưa nhiều nó sẽ cầm, sau khi cầm nó sẽ bắt tất cả các bên khác dừng, cho mỗi người ít tiền. Ai không nghe thì nó vào phòng đấu giá xốc bế ra ngoài, thậm chí đánh ngay tại chỗ”, một người dân nói và cho biết với những chiêu thức này đã khiến nhà nước bị thất thu, trong khi đó người trúng giá lại đồng lõa nên không ai tố cáo. Điều này cũng một phần lý giải việc thao túng hoạt động đấu giá đất của diễn ra thời gian dài nhưng không bị ngăn chặn. Liên quan đến hoạt động đấu giá đất, người dân đã gửi Thanh Niên nhiều tài liệu thể hiện trong năm 2018 - 2019, có những thời điểm tại Sở Tư pháp tỉnh Thái Bình đã xuất hiện cả trăm đối tượng xăm trổ, ăn mặc bặm trợn vây kín. Nhiều đối tượng còn đeo cả găng tay để nhận diện và có những biểu hiện gây mất an ninh trật tự. Dù chưa xác định có liên quan đến nhóm Đường “Nhuệ” hay không nhưng những hình ảnh này cho thấy việc đấu giá đất trên địa bàn tỉnh Thái Bình đã từng diễn ra những biểu hiện đặc biệt phức tạp.