Sáng nay, 19.4, trao đổi với , ông Lê Ngọc Châu, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh, xác nhận thông tin trên và cho biết ông Lê Anh Hùng, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) bị xử lý , vì đã có hành vi vi phạm việc thực hiện nghĩa vụ của viên chức về chấp hành đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước; ảnh hưởng đến công tác tuyên truyền vận động người dân áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người theo Chỉ thị 15 của ; tạo dư luận xấu trong xã hội, ảnh hưởng không tốt đến uy tín của các cơ quan, đơn vị, của Đảng, vai trò tiên phong gương mẫu của cán bộ, đảng viên. “Chúng tôi đã làm việc rất cẩn trọng, dựa cơ sở báo cáo của Công an và chính quyền huyện Hương Khê về sự việc gia đình ông Hùng tổ chức rước dâu cho con. Vì thế, mức kỷ luật khiển trách đối với ông Hùng là rất thích đáng”, ông Châu nói. Như đã đưa tin, trên Facebook lan truyền bức ảnh chụp đoàn bằng nhiều xe ô tô chạy trên đường , đoạn qua địa phận huyện Hương Khê, diễn ra vào trưa ngày 31.3. Nhà trai tổ chức lễ rước dâu này được xác định là gia đình ông Hùng, Phó Giám đốc Bệnh viện đa khoa huyện Hương Khê. Cộng đồng mạng tỏ thái độ bất bình vì cho rằng gia đình ông Hùng đã phớt lờ lờ chỉ thị của Chính phủ và cơ quan chức năng trong đợt cao điểm phòng, chống , trong khi ông Hùng lại là phó giám đốc của một bệnh viện mà không nêu gương. Tuy nhiên, ông Hùng giải thích vào trưa ngày 31.3, gia đình ông chỉ đón con dâu về nhà để làm lễ nhập gia tiên. Phía gia đình nhà gái chỉ ra 5 người, đi trên 2 xe ô tô riêng. Gia đình ông Hùng cũng không tổ chức đám cưới và mời bạn bè. Tuy nhiên, vì tình nghĩa nên khi nghe tin, nhiều bạn bè ông Hùng đã đi ô tô riêng đến nhập vào xe rước dâu của gia đình. Khi về đến nhà, bạn bè ông không vào nhà mà lái xe về vì biết lệnh cấm tụ tập. Sau giờ cơm trưa, gia đình nhà gái đã chia tay ra về luôn trong ngày. Ông Hùng sau đó cũng yêu cầu con trai và con dâu đến Trạm y tế xã khai báo, đo thân nhiệt và tự cách ly tại nhà. Trước làn sóng của dư luận, ngày 2.4, Sở Y tế Hà Tĩnh đã ra quyết định tạm 5 ngày đối với ông Hùng để xem xét xử lý kỷ luật viên chức về sự việc tổ chức rước dâu cho con giữa dịch Covid-19.