Ngày 24.4, trả lời PV qua điện thoại, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Phú Cường cho biết ông đang dự họp T.Ư ở Hà Nội. “Nếu có vụ việc như báo chí phản ánh thì sẽ trực tiếp chỉ đạo và có hình thức xử lý phù hợp, theo các quy định của pháp luật. Quan điểm của lãnh đạo tỉnh Đồng Nai là xử lý nghiêm minh, không bao che”, ông Cường nói. Đại tá Cao Hữu Nguyên, Trưởng công an H.Nhơn Trạch (Đồng Nai), cũng cho biết: “Quan điểm của Ban Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai chỉ đạo trong vụ việc này là xử nghiêm dù liên quan đến ai”. Công an tỉnh Đồng Nai cho biết cũng đang tiếp tục vào cuộc, điều tra xử lý nghiêm, không để tình trạng tái diễn gây bức xúc cho người dân. Trong khi đó, theo tìm hiểu của PV , Công ty TNHH thương mại Âu Châu được thành lập vào năm 1994 đóng tại TP.HCM, sau đó về Bình Dương (năm 2013) hoạt động và đến ngày 3.6.2013 chuyển về xã Phú Hội (H.Nhơn Trạch) với ngành nghề chủ yếu là vận tải hàng hóa đường bộ. Qua 34 lần thay đổi đăng ký, hiện công ty do ông Trang Thoại Hùng (ngụ TP.HCM) làm Chủ tịch HĐTV kiêm giám đốc. Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh được thành lập vào năm 2008 với ngành nghề mua bán xăng dầu, vật liệu xây dựng, san lấp mặt bằng, vận tải hàng hóa đường bộ..., do ông Trần Quý Trung (ngụ Đồng Nai) làm giám đốc. Ông Trung là em ruột của một lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai. Chiều 23.4, trả lời PV câu hỏi: “Có hay không việc Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh là của em ruột một lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai nên thường được CSGT nể nang không thổi phạt?”, thì ông Trung trả lời: “Tôi cũng chỉ làm thuê thôi. Xe của chúng tôi vi phạm thì cũng bị xử lý bình thường chứ không khác gì. Như hôm vừa rồi bị bắt mấy chiếc chung với Âu Châu. Hiện Ngọc Minh Anh cũng đã cung cấp hết các giấy tờ liên quan cho cơ quan công an để xử lý đóng phạt rồi”. Trong ngày, khi chúng tôi đề nghị được làm việc với lãnh đạo Công ty TNHH thương mại Âu Châu, thì một người đại diện ở công ty này trả lời: “Các vấn đề liên quan mà báo chí hỏi, tôi không trả lời được. Tôi sẽ báo cáo lên ban giám đốc và thông tin sau cho báo chí”. Theo nhiều nguồn tin mà có được, sở dĩ 2 đoàn xe Âu Châu và Ngọc Minh Anh tung hoành trong một thời gian dài mà hiếm khi bị CSGT xử lý, có sự quen biết với một lãnh đạo Công an tỉnh Đồng Nai. Người này trước đó cũng công tác nhiều năm tại Phòng CSGT. Tuy nhiên, trao đổi qua điện thoại, vị lãnh đạo này phủ nhận thông tin trên, đồng thời trả lời: “Tôi không liên quan”. , khoảng 23 giờ 30 ngày 14.4, Công an tỉnh Đồng Nai bất ngờ đồng loạt ra quân với lực lượng tổng hợp tiến hành kiểm tra các xe đầu kéo chở than trên tỉnh lộ 25B (H.Nhơn Trạch). Lực lượng công an đã tạm giữ tổng cộng 27 xe đầu kéo chở than từ cảng Phú Mỹ (Bà Rịa-Vũng Tàu) về nhà máy điện thuộc chi nhánh Công ty TNHH Hưng Nghiệp Formosa (H.Nhơn Trạch), trong đó chủ yếu phương tiện của Công ty TNHH thương mại Âu Châu (H.Nhơn Trạch) và Công ty TNHH MTV Ngọc Minh Anh (H.Long Thành, Đồng Nai). Các lỗi vi phạm dẫn đến hàng chục phương tiện bị tạm giữ là do không xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa mà chỉ giao nộp được phiếu cân tải trọng xe ở nơi nhận hàng. Nghiêm trọng hơn, có 7 tài xế không có giấy phép lái xe, 2 trường hợp nghi sử dụng giấy phép lái xe giả, 1 trường hợp dương tính với ma túy.