- Bào chữa cho thân chủ chiều nay, luật sư Trần Hồng Phúc cho biết, PVN có đơn xin giảm nhẹ tội cho các cựu cán bộ. Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng , Trịnh Xuân Thanh cùng 20 đồng phạm tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư. Theo quan điểm buộc tội của đại diện VKS, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN) dù biết rõ PVC không đủ năng lực và kinh nghiệm, nhưng vẫn tích cực cùng với Đinh La Thăng và Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) chỉ đạo ký hợp đồng EPC số 33 trái quy định. Bị cáo Khánh là người trực tiếp ký hợp đồng EPC số 4194 trái quy định, tham gia việc chỉ đạo cấp dưới tại PVN và Ban QLDA căn cứ hợp đồng này cấp tạm ứng cho PVC để Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm sử dụng sai mục đích gây thiệt hại cho Nhà nước. Bào chữa cho thân chủ, luật sư Trần Hồng Phúc cho hay, PVN có gửi văn bản tới các cơ quan tố tụng đề xuất xem xét giảm nhẹ tội cho các bị cáo là những cựu cán bộ của PVN (trong đó có bị cáo Khánh). Đồng bào chữa cho bị cáo Khánh, luật sư Nguyễn Văn Chiến nêu: Phía trên bị cáo Khánh còn có Chủ tịch HĐTV là ông Đinh La Thăng, đầy uy quyền, làm gì cần tới sự giúp đỡ của bị cáo Khánh để chỉ đạo cấp dưới thực thi công việc. Theo luật sư, cáo buộc bị cáo Khánh tích cực cùng với Đinh La Thăng và Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) chỉ đạo ký hợp đồng EPC số 33 trái quy định là không phù hợp với thực tiễn. "Việc chỉ đạo không đến lượt bị cáo Khánh, trong khi đã có Hội đồng thành viên ra nghị quyết. Về mặt thực tiễn, ông Đinh La Thăng không cần sự giúp sức, hỗ trợ của ai để chỉ đạo cả", lời luật sư Chiến. Luật sư nêu vấn đề, câu chuyện chậm tiến độ hay đội vốn là không tránh khỏi. "Đại diện VKS đề cập đến việc thiệt hại do chậm tiến độ, đội vốn, chúng tôi nghĩ đến việc ở Hà Nội đang có nhiều dự án chậm tiến độ, đội vốn...", luật sư Chiến tranh luận. Luật sư Chiến đề nghị HĐXX thay đổi biện pháp tạm giam đối với bị cáo Khánh, mong HĐXX xem xét lại tội danh theo hướng nhẹ hơn là tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả. Theo đại diện VKS, bị cáo Phạm Tiến Đạt trong quá trình thực hiện dự án Nhiệt điện Thái Bình 2, với vai trò là kế toán trưởng của PVC, đã thực hiện theo chỉ đạo của Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) và Vũ Đức Thuận (nguyên TGĐ PVC) sử dụng tiền tạm ứng trái quy định, gây thiệt hại cho Nhà nước. Bào chữa cho bị cáo Đạt, luật sư Hà Đắc Hải cho rằng, khoản tiền đã thu được từ việc chi sai mục đích đến nay đã nhiều hơn số tiền trên 1.115 tỷ đồng chi sai mục đích và khoản lãi hơn 119 tỷ đồng mà VKS đang lấy đó làm căn cứ buộc tội bị cáo. Luật sư mong HĐXX xem xét và lưu tâm để giảm nhẹ trách nhiệm cho các bị cáo. T.Nhung