- Khi bắt cóc 2 bé gái, những kẻ thực hiện yêu cầu gia đình chung chi 50 ngàn USD nhưng sau đó công an đã giải cứu thành công. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM xác nhận, vừa phối hợp với Công an Q.11, Q.Bình Tân giải cứu 2 bé gái bị bắt cóc, tống tiền 50 ngàn USD. Hiện phòng Cảnh sát hình sự đang mở rộng điều tra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, sáng 9/3 gia đình ông Trần H (ngụ Q.11) đến công an địa phương trình báo về việc 2 con gái bị bắt cóc và việc những kẻ thực hiện ra giá 50 ngàn USD mới thả các cháu. Theo ông Trần H, ông có 2 đời vợ nhưng đều ly hôn. Người vợ đầu có với ông 1 đứa con trai. Với người vợ sau, ông có 2 con gái, là Trần Hoàng M.A (7 tuổi) và Trần Hoàng B.N (5 tuổi). Sau khi chia tay với người vợ này, ông nhận nuôi cả 2 cháu bé. Vì công việc làm ăn, kinh doanh nên mẹ ruột ông thường xuyên chăm sóc 2 cháu... Chiều 7/3, 2 cháu bé đi học thì bị “bắt cóc” từ trường học. Sau đó, gia đình đã tìm khắp nơi nhưng không thấy, nên trình báo công an. Đến sáng 9/3, ông Trần H và mẹ ruột nhận được tin nhắn của số máy lạ với nội dung đang giữ 2 con gái của ông, yêu cầu gia đình phải chuẩn bị 50 ngàn USD để chuộc, không được báo công an. Ngoài ra, kẻ bắt cóc yêu cầu ông Trần H phải soạn văn bản xác nhận rằng, 2 con không bị bắt cóc, mà nhờ người quen đến trường đón. Chưa dừng lại, ông Trần H và mẹ ruột còn nhận được qua điện thoại 1 đoạn clip ngắn của bé lớn (cháu M.A) với nội dung nhớ ba và bà nội, nhờ họ đem tiền đến chuộc 2 chị em về. Những kẻ giấu mặt còn thông báo sẽ sắp xếp cho ông H gặp con trong chiều cùng ngày tại 1 địa điểm ở Bình Dương. Từ những thông tin trên, ông H cùng mẹ ruột đã đến Công an Q.11. Xác định vụ việc có tính chất nghiêm trọng, Công an Q.11 đã báo cáo nhanh Ban giám đốc Công an TP.HCM. Thiếu tướng Phan Anh Minh – Phó giám đốc Công an TP.HCM trực tiếp chỉ đạo, giao cho phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an Q.11 khẩn trương xác minh, giải cứu an toàn cho 2 bé gái. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã nhanh chóng xác định được điểm nghi vấn 2 cháu bé bị giữ, là 1 phòng trọ ở Q.Bình Tân. Trong chiều 9/3, trinh sát phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an Q.11, Q.Bình Tân đã ập vào phòng trọ này, giải cứu an toàn cho 2 cháu bé. Đáng nói, tại khu dãy nhà trọ này, công an đã phát hiện, tạm giữ bà D – là người giúp việc trong gia đình ông Trần H. Từ khai báo của bà D, công an tạm giữ bà H (Việt kiều Mỹ) một người quen với gia đình ông Trần H. Tuy nhiên bà H có khai báo, bà không phải là người tổ chức bắt cóc 2 cháu bé để tống tiền mà do 1 số người khác “đạo diễn” đứng phía sau. Hiện công an đang tập trung xác minh lời khai này cũng 1 số tình tiết liên quan khác để điều tra, mở rộng vụ án. Linh An