Giờ này, nữ DJ xinh đẹp sẽ vẫn là người nổi tiếng, nếu như cô không rơi vào vòng tình ái với một kẻ giang hồ… Bất ngờ, hot girl xinh đẹp trong đường dây ma túy từng là diễn viên Hotgirl trong đường dây đánh bạc 2.000 tỷ đồng là ai? DJ Trương Thị Thảo Nguyên, nghệ danh DJ Vita vốn là một cái tên khá "đình đám" trong giới trẻ. Sở hữu khuôn mặt xinh đẹp kiểu baby và thân hình bốc lửa, nữ DJ sinh năm 1993 này còn là nhân vật "hot" trên mạng Internet. Giờ này, nữ DJ xinh đẹp sẽ vẫn là người nổi tiếng, nếu như cô không rơi vào vòng tình ái với một kẻ giang hồ… 1. Gõ tên "DJ Thảo Nguyên" trên thanh công cụ tìm kiếm của Google, mọi người sẽ biết đến sự nổi tiếng của nữ DJ 9X quê Hải Dương này. Thông tin và hình ảnh của nữ DJ gợi cảm tràn ngập trên mạng với nghệ danh DJ Vita. Tôi chưa được trực tiếp thưởng thức tài mix nhạc của Thảo Nguyên. Nhưng rõ ràng, trẻ, đẹp, bốc lửa là một lợi thế của phụ nữ, nhất là với công việc của một DJ nữ có nhiệm vụ khuấy động không khí, kích thích sự hào hứng cho khách, ở những điểm giải trí sôi động chủ yếu dành cho thanh niên tại quán bar, vũ trường. Trong một lần tâm sự về nghề nghiệp, nữ DJ này cho biết, "máu" âm nhạc đã ngấm vào cơ thể nên sau khi học hết cấp 3, cô quyết định rẽ ngang học nghề DJ và lên Hà Nội khởi nghiệp, mặc dù vấp phải sự phản đối gay gắt từ bố mẹ. Thảo Nguyên nói rằng, để vượt qua sự phản đối đó, cô đã quyết tâm học và làm nghề một cách tử tế, thuyết phục bố mẹ bằng cách mời họ đến xem cô biểu diễn để thấy được sự quyết tâm của con gái và nghề của cô là "hoạt động nghệ thuật nghiêm túc". Cũng theo Thảo Nguyên chia sẻ thì với sự kiên trì trên, cuối cùng bố mẹ đã chấp nhận công việc của cô. Để có sự trải nghiệm và tích lũy kinh nghiệm với nghề DJ, Thảo Nguyên đã làm việc ở hầu hết các sàn, bar ở Hà Nội. Trên trang Facebook cá nhân, nữ DJ trẻ thống kê một loạt cơ sở giải trí mà cô đã làm việc, như Taboo Lounge and Bar, Hey club, Q Club, Ibars, Pame Bar, Max3 Club. Một thân một mình ra Hà Nội mưu sinh, lại chọn công việc DJ đầy cám dỗ khi môi trường làm việc là âm nhạc, đèn quay, rượu bia và các chất kích thích khác, chắc chắn Thảo Nguyên là một thiếu nữ có cá tính mạnh mẽ. Trang Facebook cá nhân của Thảo Nguyên thu hút hàng chục nghìn người theo dõi. Xét về nghề nghiệp thì như vậy, Thảo Nguyên đã thành công. Thậm chí, sự nổi tiếng của cô là ao ước của rất nhiều cô gái khác đã và đang đam mê với nghề DJ. 2. Nhưng phía sau ánh hào quang sân khấu là một cuộc đời khác. Đối với nữ DJ Vita tức Trương Thị Thảo Nguyên, dù đã thành người nổi tiếng ở chốn vũ trường, quán bar nhưng thu nhập của một DJ không thể mang lại một cuộc sống sang chảnh như nhiều người nghĩ. Để trang trải cuộc sống, Thảo Nguyên thuê nhà ở chung cùng bạn. Cuối năm 2016, người bạn chung nhà chuyển đi chỗ khác. Một mình không kham nổi tiền thuê cả căn hộ, Thảo Nguyên lên mạng đăng tin tìm người ở chung để share tiền thuê nhà. Mối nhân duyên của nữ DJ với một ông trùm ma túy cũng từ đây. Đó là Chu Việt Long (38 tuổi, ĐKHK tại phường Hàng Bột, quận Đống Đa). Trong lý lịch của Long dày đặc tiền án, tiền sự: Năm 1998 bị xử phạt 54 tháng tù tội Cướp tài sản công dân; năm 2001 - 15 tháng tù giam tội Trộm cắp tài sản; năm 2003 - 36 tháng tù tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; năm 2007 - 27 tháng tù tội Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Đếm thời gian thì kể từ khi 18 tuổi, Long ở tù nhiều hơn ở ngoài. Sau khi ra tù, Long không về nhà mà thuê nhà ở, giao du và kiếm sống bằng công việc cầm đồ, cho vay lãi, đòi nợ… Tình cờ đọc được thông tin cần người share tiền nhà, Long tìm đến và cả hai cùng trúng tiếng sét ái tình. Công việc của DJ như Thảo Nguyên thường xuyên đi lại đêm hôm khuya khoắt cũng rất cần một người đàn ông bảo vệ. Còn Chu Việt Long, trải qua những năm tháng giang hồ tuổi trẻ, giờ cũng cần một người phụ nữ làm bến đỗ cuộc đời. Họ yêu nhau chóng vánh và quyết định về sống chung dưới một mái nhà. Sau lễ cưới vào tháng 4/2017, Long và Nguyên thuê nhà tại ngõ 34 Âu Cơ (quận Tây Hồ) ở. Từ đây, Thảo Nguyên yên tâm vì đã có một người đàn ông bao bọc cuộc sống. Cô không phải vất vả đêm hôm làm DJ kiếm sống như trước. Còn đối với Chu Việt Long, đây là thời gian anh ta quyết định chuyển nghề từ "tín dụng đen" sang chiết xuất và buôn bán ma túy tổng hợp với tham vọng sẽ trở thành một ông chủ vũ trường và quán bar trên đất Hà thành. Tham vọng này xuất phát từ mối quan hệ của Chu Việt Long với Chu Hải Xuân (36 tuổi, ở quận Ba Đình). Biết Xuân đang làm việc cho một ổ nhóm chuyên chưng cất ma túy từ các loại thuốc thú y có chứa thành phần ketamine, Long đã nhắm đến Xuân. Thời cơ đến khi tháng 9/2017, ổ nhóm tội phạm trên bị Công an quận Tây Hồ triệt phá, Chu Hải Xuân bỏ trốn và bị ra quyết định truy nã về tội tàng trữ ma túy. Chớp lấy cơ hội, Chu Việt Long "ra tay nghĩa hiệp", bảo Trương Thị Thảo Nguyên thuê 2 căn hộ tại khu chung cư Eco Green City (xã Tân Triều, huyện Thanh Trì) cho Xuân và vợ chồng Long ở. Xuân đương nhiên phải trả cái ơn cưu mang của Long trong những ngày trốn truy nã. Sau khi Long mua nguyên liệu, dụng cụ chưng cất ma túy về, Xuân sẽ là người thực hiện các công đoạn chưng cất cho ra thành phẩm để bàn giao lại cho Long. Vừa có chỗ ẩn náu, vừa có tiền, vừa có ma túy sử dụng thường xuyên, Xuân trở thành đồng phạm tích cực giúp Long chưng cất một số lượng lớn ma túy. Đến cuối tháng 11/2017, lo sợ tung tích của Xuân bị lộ, Long bảo Thảo Nguyên thuê một ngôi nhà khác ở ngõ 250 Nguyễn Xiển, quận Thanh Xuân để Chu Hải Xuân chuyển ra đó ở và tiếp tục chưng cất ma túy cho Long. Xuân có vai trò như một "kỹ sư điều chế" ma túy dưới sự giám sát của Chu Việt Long. Thành phẩm thu được, Long mang về nơi thuê trọ cất giấu, tích trữ với mưu đồ sẽ mua một vũ trường để đưa chính ma túy do anh ta chiết xuất được vào tiêu thụ, tạo thành một đường dây ma túy khép kín. Thế nhưng tham vọng làm "bá chủ" vũ trường và thuốc lắc Hà thành của Chu Việt Long đã bị lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Hà Nội phát hiện. Sau một thời gian lập án, chiều tối và đêm ngày 25/11/2017, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đồng loại khám xét khẩn cấp 4 địa điểm là chỗ ở của Chu Hải Xuân và vợ chồng Chu Việt Long - Trương Thị Thảo Nguyên, thu giữ gần 400 gam ma túy tổng hợp các loại cùng hàng trăm lọ dung dịch có chứa thành phần ketamine được các đối tượng mua gom để tách chiết, chưng cất ketamine thành phẩm và các dụng cụ sử dụng trong quá trình chưng cất. Với tài liệu thu thập được, cơ quan điều tra đã chứng minh và kết luận Chu Việt Long phạm tội "Mua bán, tàng trữ trái pháp chất ma túy", Chu Hải Xuân và Trương Thị Thảo Nguyên phạm tội "Mua bán trái phép chất ma túy" theo khoản 4 điều 251 BLHS. Tài liệu điều tra cho thấy Thảo Nguyên biết Long và Xuân mua nguyên liệu thuốc thú y và dụng cụ về chưng cất lấy ketamine, thậm chí nhiều lần Nguyên còn trực tiếp trông coi việc chưng cất khi Long vắng nhà và thu tiền, trả tiền cho Long trong quá trình mua bán ma túy. Theo Công an nhân dân