- Gạ gẫm anh H. mua dâm, Loan lén bỏ thuốc mê vào lon bia cho anh H. uống. Sau khi “mây mưa”, do liều thuốc quá mạnh, anh này lịm dần rồi tử vong. Ngày 10/1, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với bị cáo Phan Thị Kim Loan (47 tuổi, ngụ quận Thủ Đức), tội "cướp tài sản". Theo điều tra, Loan vốn hành nghề mại dâm tại khu vực ngã tư Ga (phường Thạnh Lộc, quận 12). Do thiếu tiền tiêu xài, Loan nảy sinh ý định cho khách mua dâm uống thuốc ngủ để chiếm đoạt tài sản. Khoảng 19 giờ ngày 25/3/2017, Loan ra tiệm thuốc tây mua 4 viên thuốc ngủ rồi đi ra ngã tư Ga hành nghề. Khoảng 2 giờ sáng ngày 26/3/2017, Loan nhìn thấy anh Lê Văn H. chạy xe taxi liền mời mua dâm. Anh H. đồng ý và điều khiển xe taxi chở Loan đến địa bàn quận Thủ Đức. Cả hai mua 4 lon bia rồi dừng xe trên đường Tô Ngọc Vân (phường Tam Phú, quận Thủ Đức) để nhậu. Loan khui 1 lon bia rồi lén bỏ thuốc ngủ vào trong đưa cho anh H. uống. Sau khi quan hệ tình dục, anh H. nằm trên ghế lái ngủ trong tình trạng khỏa thân do ngấm thuốc. Lúc này, Loan lấy 1 điện thoại và 1,2 triệu đồng của nạn nhân, mở hé cửa taxi rồi bỏ đi. Đến 13h cùng ngày, phát hiện anh H. nằm bất động trong xe, người dân vội đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong trước khi nhập viện. 5 ngày sau, ngày 31/3/2017, Loan bị công an Thủ Đức bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, đối tượng này khai nhận mọi hành vi phạm tội. Trước khi dùng thủ đoạn “mỹ nhân kế” để gây mê cướp tài sản của anh H., Loan đã tham gia 20 vụ cướp bằng hình thức đánh thuốc mê. Dù có tới 4 đứa con nhưng nữ quái này sống lang thang tìm cơ hội lừa đảo. Trong quá trình lang thang, Loan gặp và kết thân với một đối tượng tên Bích (chưa rõ lai lịch) thường rảo quanh TP.HCM bắt xe ôm chở đi đường xa, tìm cơ hội chuốc thuốc mê lấy điện thoại, tiền, xe gắn máy, giấy tờ tùy thân... Ngày 15/6/2011, cả 2 bắt xe ôm của ông N.T.P (ngụ TP.HCM) tại vòng xoay An Lạc, quận Bình Tân đi về cầu Xăng Máu ở TP.Biên Hòa, Đồng Nai. Khi đi đến đến quốc lộ 1K, chúng giả vờ tìm quán nước để đi vệ sinh và bảo ông P tấp vào quán cà phê T.N ở phường Linh Xuân, quận Thủ Đức. Khi ông P đi vệ sinh, Loan đã bỏ thuốc mê vào lon bia. Khi ông P trở ra, cả 2 rủ ông P. uống cho đỡ khát, nạn nhân sau đó chìm vào giấc ngủ. Đến 2h sáng hôm sau, ông P tỉnh dậy phát hiện thấy mất toàn bộ tiền, giấy tờ, xe máy cùng 2 ĐTDĐ. Tiếp đó, ngày 7/10/2011, chúng tiếp tục đến khu vực chợ Bến Thành, quận 1 đón xe ôm do ông N.K.N (ngụ quận 1) chở về quận 8. Cũng với thủ đoạn trên, chúng đã rủ ông N vào quán nhậu rồi đánh thuốc mê, cướp chiếc xe máy của nạn nhân. Một vụ khác, rạng sáng 16/10/2011, ông N.V.U (ngụ quận Thủ Đức) đang đứng đón khách thì Loan và Bích lân la tới làm quen rồi rủ đi nhậu. Trong lúc nhậu, cả hai dò la và biết ông U. sống một mình nên ngỏ ý muốn tới nhà chơi và được ông U. đồng ý. Về tới nhà, cả hai đã lén bỏ thuốc ngủ cho nạn nhân uống rồi cướp tiền và xe máy. May mắn do được người thân đưa đi cấp cứu kịp thời nên ông U. không bị ảnh hưởng tới tính mạng. Hơn một tháng sau, ngày 23/11/2011, ông U. vô tình gặp lại 2 nữ quái nên báo Công an và cùng người dân truy bắt được Loan; riêng Bích kịp thời tẩu thoát. Thụ án xong, Loan quay trở về địa phương sinh sống. Loan thường ra ngã tư Ga ở quận 12 làm gái mại dâm, tiếp tục quay lại con đường cũ. Tại tòa hôm nay, bị cáo đã khai nhận mọi hành vi phạm tội. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt Phan Thị Kim Loan 19 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Đoàn Nga