- Tại phiên xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm sáng nay, nguyên Phó TGĐ PVN Nguyễn Xuân Sơn có tiết lộ bất ngờ. Phiên xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ làm mất 800 tỷ đồng tiền vốn của PVN ở Oceanbank sáng nay tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư. Cáo buộc của VKSND Tối cao cho rằng, có đủ căn cứ xác định, từ năm 2009 - 2013, Ninh Văn Quỳnh (nguyên kế toán trưởng kiêm Trưởng ban tài chính kế toán và kiểm toán PVN) đã nhận từ Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó tổng giám đốc PVN) 20 tỷ đồng, được lấy từ nguồn tiền do Hà Văn Thắm chỉ đạo chi lãi ngoài cho khách hàng gửi tiền vào Oceanbank. Bị cáo Quỳnh khai đã sử dụng số tiền này gửi các sổ tiết kiệm, mua nhà, ô tô, trả tiền cho 2 con trai du học ở Anh và Mỹ, chi tiêu cá nhân... Quá trình điều tra, ông Quỳnh xin được cùng gia đình khắc phục số tiền chiếm đoạt 20 tỷ đồng. Trả lời thẩm vấn của luật sư tại tòa, bị cáo Quỳnh khai có nhận tiền từ ông Sơn khoảng 10 lần, từ 2009- 2013, đưa bao nhiêu, nhận bấy nhiêu, chứ không đòi hỏi, tính toán hay bàn bạc trên cơ sở nào. Theo bị cáo Quỳnh, bị cáo Sơn đã cố tình đổ cho ông ta nhận số tiền lớn. Và lời khai của ông Sơn thay đổi nhiều lần. PVN không chi đối ngoại sai chính sách, không dùng tiền bất hợp pháp để chi đối ngoại. Trả lời thẩm vấn, ông Sơn khai chỉ trong 2 năm 2009, 2010 ông ta đã chi cho ông Quỳnh 30-40 tỷ. Hầu hết các lần đưa tiền cho ông Quỳnh đều không có ai chứng kiến và số tiền đưa phụ thuộc lượng tiền gửi của PVN vào Oceanbank. Tại tòa, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn tiết lộ việc mua căn hộ ở Star City trị giá 5 tỷ đồng cho Ninh Văn Quỳnh, nhằm khuyến khích ông Quỳnh phải quan tâm rõ ràng đến việc PVN gửi tiền vào Oceanbank. “Anh Hà Văn Thắm đưa cho tôi hợp đồng mua nhà đứng tên con trai anh Quỳnh. Tôi không biết có việc giao nhà hay chưa. Trong giai đoạn xảy ra vụ án, bị cáo chưa khai với cơ quan điều tra về căn hộ này”, lời bị cáo Sơn. Đối chất lời khai trên, bị cáo Quỳnh khẳng định không có căn hộ nào ở Star City. Được hỏi về căn hộ trên, với tư cách là người làm chứng, Hà Văn Thắm khai, anh ta không biết bị cáo Sơn có mua nhà cho bị cáo Quỳnh hay không. Nhưng theo trí nhớ, anh ta có đưa hợp đồng nhà cho bị cáo Sơn. "Trong thâm tâm, tôi nghĩ anh Sơn mua nhà cho anh ấy. Còn anh Sơn làm gì và thực hiện như nào tôi không biết”, lời khai của Hà Văn Thắm. Vẫn theo lời khai của Thắm, anh ta thấy bất ngờ nếu tiền từ Oceanbank chuyển sang PVN lại rơi vào túi ông Sơn và ông Quỳnh. "Tôi nghĩ tiền này không chi cho anh Quỳnh, cũng không chi cho anh Sơn. Nếu anh Quỳnh hay anh Sơn nhận số tiền này là trái với chủ trương của tôi. Còn việc hai anh khai chênh lệch nhau về số tiền đưa - nhận thì tôi xin không nhận xét", lời Hà Văn Thắm. Hà Văn Thắm muốn làm rõ tài sản bị mua lại 0 đồng Trả lời thẩm vấn tại tòa, Hà Văn Thắm xin được có vài ngày sẽ làm rõ tài sản của Oceanbank bị mua lại 0 đồng. Theo lời Thắm, anh ta có thể chịu trách nhiệm bán lại tài sản bị mua 0 đồng với giá hàng ngàn tỷ đồng. Để mua một doanh nghiệp, ngoài việc âm vốn, còn đánh giá giá trị thương hiệu, tài sản thế chấp. Các khoản vay Oceanbank đều có tài sản thế chấp, có thể đem bán. Tài sản vô hình, là giấy phép thành lập ngân hàng cũng được thị trường đánh giá cao, giá vài ngàn tỷ. Nếu đánh giá Oceanbank bằng 0 đồng là vô lý. Còn theo lời khai của bị cáo Thăng, việc xin thoái vốn của PVN ở Oceanbank đã được báo cáo và từng có đối tác muốn mua lại cổ phần của PVN ở Oceanbank. Theo ông Thăng, việc mua lại Oceanbank với giá 0 đồng là không đúng pháp luật. T.Nhung