- Vừa sinh con được ít ngày, không có người trông giúp, bị cáo Loan buộc phải bế con tới hầu tòa. Còn tại Hà Nội, 2 tử tù lợi dụng đêm mưa đã khoét vách bỏ trốn . Bế con vừa sinh hầu tòa Ngày 8/5, TAND TP.HCM đã đưa vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là Ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn (còn gọi là Sáu Phấn) cầm đầu. Đặc biệt, bị cáo Bùi Thị Kim Loan do vừa mới sinh con được ít ngày nên đã bế theo con cùng lỉnh kỉnh đồ đạc tới tòa. Để đảm bảo sức khỏe cho mẹ con bị cáo, HĐXX đã cho mời bác sỹ sản-nhi tới chăm sóc sức khỏe cho mẹ con bị cáo Loan. Xem tiếp tại đây “Yêu râu xanh” máu lạnh Ngày 7/5, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết, đang phối hợp với công an huyện Thạch An (Cao Bằng) điều tra làm rõ vụ án sát hại 4 người do hiếp dâm không thành xảy ra tại xã Quang Trọng. Theo điều tra, nửa đêm ngày 6/5, Lý Đình Khánh (31 tuổi, ngụ xóm Nà Phạc, xã Quang Trọng) tìm đến nhà chị Triệu Thị Ph. (ở cùng xóm) và có quan hệ họ hàng với Khánh với ý định hiếp dâm chị này. Tuy nhiên, chị Ph. chống cự và bỏ chạy sang nhà người thân gần đó kêu cứu. Khi người thân mở cửa thì đúng lúc Khánh đuổi kịp, vung dao chém chết chị Ph. và 2 cháu nhỏ cùng một cụ già. Xem tiếp tại đây Đâm chết chồng con nợ vì 1 triệu đồng Ngày 7/5, Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, vừa tạm giữ nhóm thanh niên do Hồ Thị Thanh Hiền cầm đầu đã đâm chết anh Võ Minh Tuấn (44 tuổi, xã Phan Rí Thành, huyện Bắc Bình). Theo điều tra, do chị Nguyễn Thị Bế có vay nóng 5 triệu đồng và đã trả nợ gốc và 700 ngàn tiền lãi, còn thiếu 1 triệu đồng chưa trả nên nhóm của Hiền đến nhà đòi. Tuy nhiên, chị Bế trả trước 500 ngàn và hẹn mai sẽ thanh toán nốt nhưng Hiền không đồng ý và xông vào đánh chị này. Thấy vậy, anh Tuấn chạy tới can ngăn thì bị nhóm của Hiền đâm tử vong. Xem tiếp tại đây Cô gái bị hiếp, giết và sự thật phía sau Ngày 7/5, Công an huyện Việt Yên (tỉnh Bắc Giang) cho biết hiện dấu hiệu hình sự như giết người, hiếp dâm trong cái chết của chị L. (ở huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang). Trước đó, trên mạng xã hội thông tin phát hiện thi thể một cô gái sinh năm 2002 tại khu vực My Điền - Đình Trám (địa điểm thuộc xã Hoàng Ninh, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang). Nội dung đăng tải cho rằng cô gái sinh năm 2002 ở Yên Thế (Bắc Giang) bị hiếp xong giết rồi vứt xuống hồ… Kèm theo thông tin trên là 2 bức ảnh chụp hiện trường một thi thể được đắp chiếu để trên đường và có nhiều người dân vây quanh. Xem tiếp tại đây Giết người tại nhà bạn gái Ngày 8/5, Công an thị xã La Gi (Bình Thuận) cho biết nghi can Lê Ngọc Nghĩa (23 tuổi, trú tại xã Sơn Mỹ, huyện Hàm Tân) vừa ra CQCA đầu thú và khai nhận hành vi giết người. Trước đó, khoảng 21h30 tối 7/5, Nghĩa đến nhà bạn gái ở thôn Hiệp Phú, xã Tân Tiến, thị xã La Gi chơi. Tại đây Nghĩa gặp Vương Văn Nhật (25 tuổi) ở gần đó cũng đến chơi. Do có mâu thuẫn từ trước trên facebook, cả 2 xảy ra xô xát nhau, sau đó Nghĩa dùng hung khí đâm anh Nhật tử vong. Xem tiếp tại đây Hai tử tù bỏ trốn trong đêm mưa Ngày 8/5, TAND TP Hà Nội đưa 2 tử tù trốn trại là Lê Văn Thọ (tên gọi khác là Thọ “sứt”, 38 tuổi, ngụ Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (29 tuổi, ngụ Quốc Oai, Hà Nội) ra xét xử tội “Trốn khỏi nơi giam, giữ”. Theo điều tra, do cùng bị xử tử hình nên Thọ và Tình được giam chung một phòng. Sau đó, Thọ bày tỏ ý định bỏ trốn và được Tình hưởng ứng. Lợi dụng lúc trời mua gió, hai tử tù đã khoét vách bỏ trốn thành công. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga