Theo đại diện VKS, sau khi xảy ra sự cố, bị cáo Hoàng Công Lương đã tích cực tham gia cứu chữa, bị cáo có thân nhân tốt… Các tình tiết giảm nhẹ này đã được ghi nhận ở bản án sơ thẩm. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, đã hỗ trợ mỗi gia đình nạn nhân 5 triệu đồng. Đây là cơ sở để bị cáo Lương được hưởng các tình tiết giảm nhẹ mới. Nhưng trong vụ án có tới 8 người chết nên đại diện VKS đề nghị không chấp nhận kháng cáo xin hưởng án treo của bị cáo Lương mà chỉ chấp nhận một phần kháng cáo xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự của bị cáo. Đại diện VKS cho rằng, kháng cáo của BVĐK tỉnh Hòa Bình xin miễn trách nhiệm hình sự cho Hoàng Công Lương là không có cơ sở. Đối với kháng cáo của bị cáo Hoàng Đình Khiếu (cựu Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), Trần Văn Thắng (cựu Trưởng phòng Vật tư - thiết bị y tế), Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình), theo đại diện VKS, những tình tiết giảm nhẹ của các bị cáo đã được ghi nhận tại bản án sơ thẩm, tại phiên tòa, bị cáo không đưa ra được tình tiết nào mới nên đề nghị không chấp nhận kháng cáo. Xét kháng cáo của Đỗ Anh Tuấn (cựu Giám đốc công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn), đại diện VKS cho rằng, trách nhiệm của công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn là thực hiện đầy đủ nội dung hợp đồng đã ký kết. Tuy nhiên, việc thiếu trách nhiệm của bị cáo đã gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Vì vậy, bị cáo phải chịu trách nhiệm về hành vi thiếu trách nhiệm do mình gây ra. Bản án sơ thẩm tuyên bị cáo 30 tháng tù là có cơ sở, không oan, đúng người, đúng tội và đúng pháp luật. Đại diện VKS đề nghị bác kháng cáo kêu oan của Đỗ Anh Tuấn. Về phần trách nhiệm dân sự, theo đề nghị của đại diện VKS, các bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường. Tuy nhiên, Hoàng Công Lương, Trần Văn Sơn và Bùi Mạnh Quốc là người của BVĐK tỉnh Hòa Bình và công ty Thiên Sơn nên hai pháp nhân dân sự này phải có trách nhiệm bồi thường. Cụ thể, BVĐK tỉnh Hòa Bình phải chịu 70% nghĩa vụ bồi thường, CTCP Dược phẩm Thiên Sơn phải chịu 30% còn lại. VKS đề nghị chấp nhận đơn xin giảm nhẹ hình phạt của 9 gia đình bị hại đối với bị cáo Hoàng Công Lương, không chấp nhận đơn xin giảm nhẹ hình phạt của các gia đình nạn nhân đối với Trương Quý Dương, Đỗ Anh Tuấn vì bản sán sơ thẩm đã ghi nhận việc này. T.Nhung