Nghi phạm Trịnh Viết Ba ((SN 1967, tạm trú ở đường Hoàng Hoa Thám, phường Ngô Quyền, TP Nam Định, tỉnh Nam Định) hiện vẫn được điều trị tích cực tại BV Việt Đức trong tình trạng nguy kịch. Những ngày qua không có bất cứ người thân nào tới chăm non, cơ quan công an phải thay nhau làm nhiệm vụ túc trực. Chưa khởi tố vụ án giết người Liên quan đến vụ án mạng tại ngõ 25 đường Hoàng Hoa Thám, TP Nam Định vào ngày 4/3, Công an tỉnh chưa khởi tố vụ án, khởi tố bị can do cần phải bổ sung, củng cố một số hồ sơ. Nghi phạm đang phải cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng hôn mê sâu nên chưa lấy được lời khai. Sau khi vụ án xảy ra, cơ quan công an tỉnh đã rà soát và thu thập thêm được nhiều chứng cứ liên quan. Đối tượng Ba đã cầm 1 lúc hai con dao sang nhà ông Bùi Sĩ Được (SN 1940, hàng xóm sát vách nhà nghi phạm) để thực hiện hành vi giết người. Trong khi khám xét ngôi nhà đối tượng, các trinh sát thấy trong nhà nhiều bùa chú, cờ phướn… Không có giường ngủ nào được kê, dù đối tượng sống ở ngôi nhà này hơn 10 năm. Gã thầy bói gửi thư cho công an nhờ bắt hàng xóm Đặc biệt, khi kiểm tra nhà nghi phạm, lực lượng Công an phát hiện một bức thư trong túi áo của Trịnh Viết Ba. Bức thư này sau đó được xác định do nghi phạm viết để gửi cho cơ quan công an với nội dung: Đề nghị bắt giữ hàng xóm của mình là gia đình ông Được. Lý do ông Ba đưa ra là vì gia đình ông Được đã yểm bùa mình. Cũng vì việc cho rằng gia đình ông Được yểm bùa mình nên ông Ba liên tục gây sự, chửi bới hàng xóm. Đỉnh điểm là đối tượng đã cầm dao sang nhà ông Được truy sát cả nhà. Như đã đưa tin, khoảng 4h sáng 4/3, tại ngõ 25, đường Hoàng Hoa Thám (tổ 2, phường Ngô Quyền, TP Nam Định), ông Ba đã dùng dao truy sát cả nhà ông Được. Hậu quả, bà Phùng Thị Mai vợ ông Được, cùng con dâu ông Được là chị Phạm Thị Dung tử vong tại chỗ. Anh Bùi Sĩ Thắng và ông Được bị thương. Gây án xong đối tượng bỏ về nhà khóa cửa và tự cắt cổ mình tự sát. Khi công an địa phương có mặt phá cửa vào thì nhận thấy ông ta đang bất tỉnh, cổ có vết cứa sâu. Hoài Anh