Chiều 27/3, phiên tòa xét xử ly hôn của vợ chồng vua cà phê Trung Nguyên là ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã chính thức có kết luận. Theo đó, TAND TP.HCM đã quyết định công nhận thuận tình ly hôn giữa ông Vũ và bà Thảo. Đồng thời, tòa ra phán quyết phân chia số tài sản chung của hai vợ, chồng vua cà phê, với tỷ lệ 40:60. Được chia hơn 3.000 tỷ đồng Theo thống kê, tổng giá trị khối tài sản chung của hai vợ chồng ông Vũ và bà Thảo lên tới 7.502 tỷ đồng gồm tiền mặt, vàng sở hữu chung và giá trị số cổ phần tại các doanh nghiệp phát triển trong thời kỳ hôn nhân. Số này chưa bao gồm các bất động sản mà cả hai đứng tên với giá trị hàng trăm tỷ đồng khác. Như vậy, với tỷ lệ chia ông Vũ nhận 60% tài sản sẽ tương đương khoảng 4.501 tỷ đồng và bà Thảo nhận 40% tương đương hơn 3.000 tỷ đồng còn lại. Cũng theo phán quyết, toà chấp nhận đề nghị của ông Vũ, cho rằng việc chia cổ phần cho cả hai sẽ gây khó khăn cho hoạt động của doanh nghiệp, nên để ông Vũ sở hữu các cổ phần của bà Thảo. Thay vào đó, ông Vũ phải có trách nhiệm trả tiền cho bà Thảo tương ứng với giá trị cổ phần sở hữu. Phương án này sẽ không gây ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp. Như vậy, bà Thảo tiếp tục quản lý số tài sản gồm tiền, vàng gửi tại các ngân hàng trị giá 1.764 tỷ đồng (thay vì 2.100 tỷ đồng tranh cãi ban đầu) đang đứng tên bà Thảo. Ngoài ra ông Vũ sẽ phải thanh toán cho bà Thảo thêm 1.220 tỷ đồng để được quyền sở hữu số cổ phần của bà Thảo được chia tại Trung Nguyên. Về các khối bất động sản sở hữu chung, ông Vũ sẽ sở hữu 6 bất động sản trị giá hơn 350 tỷ đồng còn bà Thảo sở hữu 7 bất động sản trị giá hơn 375 tỷ đồng. Ngoài 13 bất động sản đem ra phân chia tại tòa, bà Thảo còn là chủ sở hữu của 13 bất động sản khác mà hai bên thống nhất không phân chia. (Theo danh sách công bố tại tòa, hai vợ chồng có 26 bất động sản, trong đó 20 khu do bà Thảo đứng tên là chủ sở hữu). Nếu phán quyết này được thực thi, bà Thảo không còn vai trò cổ đông, người sở hữu và điều hành Trung Nguyên. Thế nhưng với hơn 3.000 tỷ đồng được chia sau ly hôn, bà trở thành một trong những người phụ nữ giàu nhất tại Việt Nam. Tổng tài sản ròng của bà Thảo, bao gồm các bất động sản không phân chia, theo tòa, lên tới 3.400 tỷ đồng. Bà Lê Hoàng Diệp Thảo giàu cỡ nào? Phụ nữ giàu nhất Việt Nam hiện nay (tính trong những người đã công khai tài sản sở hữu) cũng là một doanh nhân cùng tên, bà Nguyễn Thị Phương Thảo, Tổng giám đốc hãng hàng không Vietjet Air. CEO của Vietjet Air sở hữu khối tài sản ròng lên tới 2,2 tỷ USD, theo Forbes. Số tài sản này được tính thông qua số tiền mặt, vàng, ngoại tệ, bất động sản và số cổ phần bà ở hữu tại các công ty của mình. Trong đó, tài sản từ số cổ phần sở hữu tại các doanh nghiệp đã niêm yết đạt gần 28.000 tỷ đồng. Bà Nguyễn Thị Phương Thảo cũng là nữ tỷ phú USD duy nhất tại Việt Nam và là nữ doanh nhân duy nhất được thống kê và định giá tài sản. Trong khi đó khối tài sản của các nữ doanh nhân khác vẫn còn là ẩn số. Thử so sánh con số gần 3.400 tỷ đồng tài sản ròng sau vụ ly hôn (gồm cả các bất động sản được chia) của bà Lê Hoàng Diệp Thảo với tài sản trên sàn chứng khoán của các doanh nhân Việt, để thấy con số này lớn cỡ nào. So sánh này chỉ mang tính tương đối, vì các doanh nhân còn các tài sản khác chưa được thống kê, định giá, gồm tiền mặt, vàng, ngoại tệ, và bất động sản. Nếu so tài sản của bà Thảo với giá trị cổ phiếu đang nắm giữ của các đại gia Việt trên sàn chứng khoán hiện nay, bà Thảo cũng sẽ lọt vào top 20 người giàu nhất Việt Nam. Còn nếu chỉ so trong nhóm các nữ doanh nhân, bà Thảo có mặt trong top 10 người giàu nhất, ở vị trí thứ 6. Số tiền bà Lê Hoàng Diệp Thảo sở hữu gần tương đương tài sản trên sàn chứng khoán của nữ doanh nhân Trương Thị Lệ Khanh, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Vĩnh Hoàn, người sở hữu gần 43% vốn doanh nghiệp. Trong khi đó, tài sản của bà Thảo gấp đôi giá trị cổ phần mà nữ đại gia Chu Thị Bình, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn Thủy sản Minh Phú, nắm giữ. Hàng loạt nữ đại gia, doanh nhân của Việt Nam cũng sẽ xếp sau bà Thảo về số tài sản sở hữu bao gồm nữ đại gia Đặng Ngọc Lan (vợ bầu Kiên); bà Cao Thị Ngọc Dung, Chủ tịch HĐQT Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận; bà Đặng Huỳnh Ức My, Chủ tịch HĐQT Đầu tư Thành Thành Công hay bà Nguyễn Thị Như Loan, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc của Quốc Cường Gia Lai… (Theo Zing.vn)