VKSND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) vừa ban hành cáo trạng truy tố các bị can Nguyễn Mậu Quốc Cường (24 tuổi) – chiến sĩ công an phường Tân Phú; Hồ Nhật An Khương (25 tuổi, ngụ Bến Tre), Lê Điền Khắc Huy (33 tuổi, ngụ TP Mỹ Tho, Tiền Giang) về tội “Mua bán trái phép, chiếm đoạt vũ khí quân dụng”. Theo điều tra, khoảng 1h sáng 22/12/2018, Quốc Cường có nhiệm vụ trực tại đơn vị. Lợi dụng thời điểm vắng người, Cường đi vào phòng làm việc của ông Phạm Văn Dự - Phó trưởng Công an phường Tân Phú, mở tủ làm việc lấy 1 khẩu súng quân dụng cùng 1 hộp tiếp đạn trong đó có 5 viên đạn rồi giấu vào tủ hồ sơ cá nhân của mình. Đến 9h sáng cùng ngày, Cường lên mạng xã hội facebook rao bán khẩu súng và 5 viên đạn nói trên thì được Khương đồng ý mua với giá 20 triệu đồng. 17h cùng ngày, Cường lên xe khách sang Bến Tre để giao hàng cho Khương. Tuy nhiên, Khương chỉ đồng ý trả 14 triệu đồng và 1 cây dao găm. Cường đồng ý. Sau đó, Khương lên mạng xã hội zalo đăng bán lại khẩu súng cho người khác với giá 65 triệu đồng. Song, do chưa thống nhất phương thức giao hàng nên Khương nhờ Huy làm trung gian để bán khẩu súng. Khương sẽ trả cho Huy 5 triệu đồng và Huy đồng ý. Hai bên giao dịch thành công, số tiền 65 triệu đồng được chuyển vào tài khoản của Huy, khẩu súng CZ83 được gửi ra Hà Nội và người nhận là Ngô Anh Tuấn. Ngày 9/3/2019, Công an phường Phương Nam, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh tuần tra phát hiện thu giữ 1 khẩu súng CZ83 có hộp tiếp đạn nhưng không có đạn bên trong. Sau đó, khẩu súng này được giao cho cơ quan an ninh điều tra Công an TP Cần Thơ . Theo kết luận: “Cường lợi dụng sơ hở trong việc quản lý vũ khí quân dụng đã chiếm đoạt khẩu súng CZ83 số 208629 cùng 1 hộp tiếp đạn có 5 viên đạn do ông Phạm Văn Dự quản lý rồi đem bán cho Khương để lấy tiền tiêu xài. Khương cùng với Huy bán lại khẩu súng cho người tên Ngô Anh Tuấn để hưởng chênh lệch. Hành vi của các bị can là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến an toàn công cộng và chế độ quản lý của Nhà nước đối với vũ khí quân dụng, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự ở địa phương”. H.Thanh