- Khoảng 100 người già yếu, trẻ em, bệnh tật được đám tay chân của Đào Minh Quân lôi kéo ký tên ủng hộ cho tên phản động này. Tất cả 12 bị cáo bị truy tố theo khoản 1, điều 79 Bộ luật Hình sự về tội "Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân" với mức án từ 12 năm, 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình. HĐXX nhận định 11/12 bị cáo đã thừa nhận hành vi tham gia tổ chức phản động là trái pháp luật. Tại cơ quan điều tra các bị cáo đều nhận tội, tuy nhiên tại tòa bị cáo Phan Angel không thừa nhận hành vi của mình. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, nguy hiểm cho xã hội; các bị cáo biết tổ chức phản động nhưng vẫn tham gia và lôi kéo thêm thành viên mới. Hành vi của các bị cáo là có dự mưu, có bàn bạc, thống nhất và phân công nhiệm vụ. Xét thấy, các bị cáo đã lợi dụng chính sách phát triển mạng internet của Nhà nước, thông qua mạng và ứng dụng mạng đã lôi kéo, kích động nhiều người thực hiện hành vi tuyên truyền xuyên tạc chính sách, chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Tổ chức “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời" do Đào Minh Quân (66 tuổi, đang bị truy nã) cầm đầu đã đưa người từ nước ngoài về lôi kéo người trong nước thực hiện các hoạt động chống phá với mục đích lật đổ chính quyền nhân dân. Nhiều người do thiếu suy nghĩ, tiếp xúc với những thông tin xấu nên có cái nhìn phiến diện đồng thời do hạn chế học vấn, nhận thức pháp luật hạn chế, mù quáng tin tưởng vào việc phong tước, hứa hẹn đãi ngộ của các tổ chức phản động nên đã vi phạm pháp luật. Hành vi của của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm vào an ninh quốc gia, phá hoại sự ổn định, phát triển của đất nước, gây mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, đi ngược lại lợi ích của Việt Nam nên cần phải xử lý nghiêm minh. Tuy nhiên, HĐXX cũng áp dụng chính sách khoan hồng của Nhà nước, áp dụng những tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, ăn năn, một số bị cáo là lao động chính trong gia đình, có con nhỏ…nên đã quyết định tuyên phạt Nguyen James Han và Phan Angel cùng mức án 14 năm tù, trục xuất ra khỏi lãnh thổ Việt Nam sau khi 2 bị cáo chấp hành xong bản án. Tuyên phạt Đỗ Tài Nhân 10 năm tù; Trương Nguyễn Minh Trí lãnh 11 năm tù. Các bị cáo còn lại lãnh từ 5 năm tù đến 10 năm tù. Đồng thời, tòa còn tuyên sau khi chấp hành xong bản án, các bị cáo còn bị áp dụng biện pháp quản chế từ 2 đến 3 năm. Theo điều tra, sau một thời gian theo dõi, từ ngày 19/4/2017 đến ngày 17/5/2017, Bộ Công an, Công an TP.HCM và Công an tỉnh Long An đã bắt khẩn cấp 12 người tham gia tổ chức “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời". Đây là những người bị kích động, lôi kéo tham gia tổ chức trong những lần phát sóng trực tiếp trên facebook, youtube… Theo các tài liệu chứng cứ, tháng 2/2017, Phan Angel và Nguyen James Han nhập cảnh về Việt Nam thực hiện hàng loạt kế hoạch phản động như kích động tuần hành, rải truyền đơn, tấn công đài phát thanh chèn sóng nhưng toàn bộ kế hoạch đều bị đập tan, vô hiệu hóa trước khi chúng ra tay. Theo kết luận của cơ quan công an, có khoảng 100 người gồm người già, người bệnh tật, phụ nữ nuôi con nhỏ bị bọn chúng lôi kéo ký tên ủng hộ Đào Minh Quân. Trong số này, công an các tỉnh đã xử lý 78 người. Đoàn Nga