Phiên tòa xét xử vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn để nâng điểm cho hàng loạt thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang chiều nay tiếp tục với phần xét hỏi bị cáo Vũ Trọng Lương và Nguyễn Thanh Hoài. Chủ tọa yêu cầu bị cáo Hoài làm rõ mảnh giấy có ghi “Lão phật gia”. Trong kết luận điều tra của Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Hà Giang nêu, trong số các vật chứng thu giữ có mẩu giấy khổ 10x9cm có ghi “P.T.H.Tr, SBD: 070389; P 17; HĐT Hùng An (Lão phật gia nhờ)”. Nội dung này được hiểu là thí sinh H.Tr có số báo danh như trên, phòng thi 17, tại Hội đồng thi Trường THPT Hùng An (trụ sở tại huyện Bắc Quang, Hà Giang). Người nhắn nhờ Nguyễn Thanh Hoài có ghi “Lão phật gia nhờ”. Kết luận điều tra không làm rõ “Lão phật gia” là ai. Còn bản cáo trạng của VKSND tỉnh Hà Giang công bố ngày 22/8/2019 nêu CQĐT thu giữ 26 vật chứng trong đó có mẩu giấy khổ 10x9cm có ghi: “P.T.H.Tr, SBD: 070389; P 17; HĐT Hùng An” được thu giữ tại nhà bị can Nguyễn Thanh Hoài. Những thông tin về vật chứng này trùng khớp với mẩu giấy là vật chứng do cơ quan điều tra kết luận. Tuy nhiên, trong cáo trạng đã “cắt” chi tiết trên mẩu giấy ghi “Lão phật gia” như trong bản kết luận của Cơ quan ANĐT Công an tỉnh trước đó. Ngoài ra, CQĐT cũng thu giữ một mẩu giấy khác có kích thước 20x15cm có ghi “chuyên 3”. Chủ tọa hỏi bị cáo Hoài: Mảnh giấy có ghi “Lão phật gia” và số báo danh? Mảnh giấy này có liên quan gì đến kỳ thi THPT quốc gia 2018 hay không? Lão phật gia là ai? Bị cáo Hoài trả lời: Không có liên quan đến kỳ thi. Lão phật gia ở đây là Tống Thị Bê - nguyên chủ tịch Công đoàn Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang đã nghỉ hưu năm 2013 gì đấy. Biệt danh này mình bị cáo biết hay còn ai biết? Trong Phòng Khảo thí nhiều người biết chứ không riêng bị cáo. HĐXX: Có cơ sở gì khẳng định số báo danh này không liên quan đến kỳ thi tốt nghiệp THPT 2018? SBD từ năm 2018 đánh trên máy tính, phần mềm máy tính tự động sắp xếp nên bắt đầu từ mã tỉnh là 05. Mẩu giấy ghi Lão Phật Gia nhờ là bà Tống Thị Bê nhờ xem điểm thi đầu vào lớp 10 cho một trường hợp thí sinh chứ không liên quan đến kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Về nhân thân, bị cáo Hoài cho biết mình là cử nhân Vật lý tại trường ĐH Sư phạm Việt Bắc, công tác trong ngành giáo dục từ tháng 11/1989 tại huyện Yên Minh, tỉnh Hà Tuyên (cũ) sau đó chuyển từ Yên Minh về thị xã Hà Giang với chức vụ Trưởng phòng THPT. Ngày 9/3/2009, Phòng THPT tách ra thành lập Phòng Khảo thí, bị cáo Hoài giữ chức Trưởng phòng Khảo thí từ đó tới khi bị bắt. Bị truy hỏi việc phạm tội của mình có tổ chức hay không, bị cáo nhận mình phạm tội "xúi giục" chứ không phải phạm tội có tổ chức và vì thế không thể quy kết tội danh "cầm đầu". Đối với danh sách 13 thí sinh do bị cáo Triệu Thị Chính - cựu PGĐ Sở Giáo dục đưa, bị cáo Hoài cho biết mình có biết mục đích là nhờ nâng điểm chứ không phải xem điểm. Bị cáo biết đây là con em của lãnh đạo và con em trong Sở. “Tôi biết có trường hợp của con Bí thư Triệu Tài Vinh, con anh Khuông (cựu PGĐ Sở), con hiệu trưởng trường PT Dân tộc nội trú tỉnh”, bị cáo Hoài khai. Bị cáo khai có mối quan hệ rộng, chơi rất thân với nhiều người, tại sao không trực tiếp nhờ bị cáo mà lại thông qua bị cáo Chính? – HĐXX hỏi. Nguyễn Thanh Hoài cho biết: "Danh sách chị Chính đưa đầu tiên là cháu Triệu Thị M. con bí thư Triệu tài Vinh thì trước đó chị Triệu Thị Giang (cô ruột của cháu M.) đã nhờ bị cáo rồi. Số thứ tự thứ 2 là Phạm Tuấn Minh, con trai anh Phạm Văn Khuông (Phó giám đốc Sở); trường hợp 3 là cháu Nguyễn Minh Anh, con chị Thi. Còn các trường hợp khác tôi không biết". 17h, HĐXX kết thúc ngày đầu tiên xét xử. Kiên Trung