Sáng 5/12, Đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an thành phố Hà Nội đã trực tiếp kiểm tra, động viên và quyết định thưởng “nóng” Ban chuyên án gồm Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an quận Long Biên, huyện Gia Lâm vì đã có thành tích điều tra, truy bắt nhanh ổ nhóm 5 đối tượng dùng dao kiếm gây ra 4 vụ cướp trong đêm 29/11. Qua công tác nắm tình hình, Phòng Cảnh sát hình sự phát hiện một nhóm đối tượng sử dụng xe máy, mang theo hung khí như dao, kiếm, phóng lợn lợi dụng những tuyến đường vắng, khu vực giáp ranh để cướp tài sản. Khi phát hiện “con mồi”, các đối tượng đã áp sát, sử dụng hung khi buộc bị hại phải đưa tài sản cho chúng. Những hình ảnh vi phạm của các đối tượng được hệ thống camera ghi lại, gây bức xúc cho người dân. Trước tình hình trên, Đại tá Nguyễn Thanh Tùng đã trực tiếp chỉ đạo Phòng Cảnh sát Hình sự nhanh chóng phối hợp với Công an quận Long Biên, huyện Gia Lâm... tập trung các biện pháp nghiệp vụ điều tra, xác minh và truy bắt những đối tượng gây án. Chỉ sau 3 ngày triển khai lực lượng, Đội Chống cướp giật của Phòng Cảnh sát hình sự có sự hỗ trợ phối hợp hiệu quả của Công an quận Long Biên và huyện Gia Lâm đã dựng lên danh tính và bắt giữ 5 đối tượng trong ổ nhóm tội phạm trên. Các đối tượng bị bắt giữ gồm Hà Việt Khánh (SN 2001, trú ở phường Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng), Dương Bảo Anh (SN 2002, ở phường Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng); Trần Hoài Nam (SN 2003, ở phường Nhân Chính, Thanh Xuân); Trần Nhật Anh (SN 2003, ở phường Vĩnh Hưng, Hoàng Mai) và Đỗ Quốc Duy (SN 2002, ở phường Đồng Tâm, Hai Bà Trưng). Qua đấu tranh khai thác, bước đầu các đối tượng đã khai nhận gây ra 4 vụ cướp tài sản trên địa bàn thành phố. Theo đó, vào rạng sáng ngày 29/11, các đối tượng chở nhau trên xe máy và cầm theo tuýt sắt có hàn dao phóng ở đầu đi trên đường đê thuộc địa phận huyện Gia Lâm với mục đích cướp tài sản. Tại đây, chúng phát hiện chị Nguyễn Thùy Linh ở Hà Nội, điều khiển xe máy đang đi một mình xuống dốc Đa Tốn, nên đã đuổi để cướp. Áp sát được xe của chị Linh, các đối tượng dùng dao đe dọa, yêu cầu chị Linh bỏ hết tài sản. Quá sợ hãi, chị Linh đã buộc phải đưa cho các đối tượng 1 chiếc điện thoại iPhone 6S. Ngay sau đó, chúng tiếp tục sử dụng 3 xe máy đi vào trong ngõ 720 đường Nguyễn Văn Cừ hướng về cầu Chui, Long Biên để cướp tài sản. Tại đây, nhóm đối tượng trên phát hiện anh Đỗ Minh Hiếu ở Hà Nội đang đi xe máy điện theo chiều ngược lại liền quay đầu đuổi theo chặn đánh cướp tài sản. Đối tượng Khánh nhảy xuống dùng tuýp sắt hàn dao phóng lợn chém vào đầu xe của anh Hiếu nhưng may mắn anh Hiếu đã tránh được và phóng xe bỏ chạy. Các đối tượng đuổi theo đến trước cửa một chung cư gần đó thì chặn được xe của anh Hiếu. Đối tượng Duy xuống xe dùng vũ lực đe dọa và lục soát lấy đi của anh Hiếu một điện thoại iPhone 6S cùng 200 nghìn đồng rồi cả nhóm tẩu thoát. Chúng không ngờ, chỉ một thời gian ngắn đã bị tóm gọn. Theo CAND