- Mẹ nạn nhân vụ thi thể trơ xương trong phòng kín ở Vĩnh Phúc cho biết, sau khi gây án, nghi phạm vẫn gọi điện hỏi vay tiền, nhiều lần lừa dối về tình hình nạn nhân. Công an tỉnh Vĩnh Phúc vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Lương Văn Dư (20 tuổi, ở xã Ngọc Minh, huyện Vị Xuyên, Hà Giang) để điều tra về hành vi giết người cướp tài sản xảy ra tại phố Chiền, phường Ngô Quyền (TP. Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc). Vụ án mạng xảy ra cách đây hơn 2 tháng, đến sáng 9/9 mới có người phát hiện và trình báo cơ quan chức năng. Nạn nhân trong vụ án là anh Nguyễn Văn Hòa (SN 1993, trú tại địa chỉ trên). Cùng ngày, nhận được tin, dù chưa biết chính xác đó có phải con trai mình không nhưng bà Trịnh Thị Thành (SN 1963, mẹ nạn nhân, đang sống tại Vũng Tàu) tức tốc về nhà. “Về tới nhà, dù công an chưa công bố danh tính người chết nhưng tôi cảm nhận đó chính là con trai mình. Tôi về được mấy tiếng thì cơ quan công an lấy mẫu tóc xét nghiệm ADN. Sau đó, khi nhận được thông báo, thi thể đó chính là con mình, tôi như chết lặng", bà Thành đau xót nói. Bà Thành kể, sau khi chồng mất được vài năm, năm 2015, bà vào Vũng Tàu để chăm sóc mẹ già và kiếm kế sinh nhai vì ở quê không có công việc ổn định. Bà có 2 người con, hiện người con gái cả mất tích mấy tháng nay không có tin tức gì. Còn con trai là anh Hòa, do hoàn cảnh khó khăn nên nghỉ học sớm đi bán kem, bánh mỳ tại hội chợ để kiếm tiền phụ giúp gia đình. Dù ở cách xa nhau nhưng bà Thành và anh Hòa vẫn thường xuyên liên lạc qua điện thoại. Trong một lần gọi điện nói chuyện với mẹ, anh Hòa có giới thiệu và cho bà Thành số điện thoại của Dư. Dư cũng đã nói chuyện với bà Thành và cho biết 2 người chơi thân với nhau như anh em ruột. Khi được hỏi về lần liên lạc cuối cùng với con trai, bà Thành nhớ lại, trưa ngày 7/7 (ngày anh Hòa bị Lương Văn Dư sát hại), hai mẹ con vẫn gọi điện nói chuyện với nhau. Từ ngày 10/7 trở đi, bà Thành gọi điện nhiều lần cho con trai nhưng không được. Linh tính mách bảo có chuyện chẳng lành nên bà Thành gọi điện hỏi một số bạn bè của con thì được một người bạn của Hòa (ở Hương Canh, Vĩnh Phúc) cho biết: “Nửa tháng nay không liên lạc được với Hòa, khi xuống nhà thì thấy khóa cửa. Gọi điện hỏi hàng xóm thì mọi người cho biết Hòa đi bán hàng chưa thấy về”. Bà Thành chia sẻ, thời gian dài không có tin tức gì của con trai khiến bà thấy lo sợ, bất an, nghĩ có chuyện chẳng lành. Gây án xong, nghi phạm gọi mẹ nạn nhân vay tiền “Cuối tháng 8, tôi gọi điện cho Dư hỏi về tin tức của Hòa thì được biết con trai tôi đã đi Trung Quốc làm ăn từ 2 tháng trước, đến cuối năm mới về. Dư còn nói Hòa có nhắn tin về cho cháu là công việc bên đó ổn định rồi. Khi tôi đề cập đến việc xin số điện thoại của con tôi để liên lạc thì Dư nhiều lần nói loanh quanh. Gần đây, tôi có gọi lại cho Dư để dò la về tin tức của Hòa thì Dư lại nói là do con trai tôi cần một số vốn lớn để làm ăn nên đi sang Trung Quốc bán hàng 1 đến 2 năm mới về…”, bà Thành kể. Cũng theo bà Thành, đầu tháng 9 bất ngờ nhận được cuộc gọi của Dư, hắn nói rằng đang cần tiền mua hàng ở Lào Cai, muốn hỏi vay bà 2 triệu. Vì không biết Dư là ai, chỉ nói chuyện qua điện thoại nên bà đã từ chối. Tuy vậy, Dư đã nhiều lần gọi điện năn nỉ. "Khoảng 11h ngày 10/9, khi đang làm việc ở cơ quan công an, tôi có gọi cho Dư để nói chuyện về việc muốn cho hắn vay tiền. Nhưng khi đó Dư có nói rằng hắn nhận được cuộc gọi của Công an tỉnh Vĩnh Phúc thông báo về việc phát hiện 1 xác chết ở trong phòng của Hòa, nên hắn có nói sẽ xuống làm việc với công an theo đúng yêu cầu để chứng mình hắn không liên quan đến cái xác đó. Lúc này, Dư vẫn bình tĩnh nói chuyện với tôi như chưa có chuyện gì xảy ra và có nói nếu tôi ra ngoài Bắc thì hắn sẽ xuống gặp để hỏi vay tiền….”, bà Thành cho hay. Thông tin bà Thành trao đổi với Dư qua điện thoại đã được cung cấp cho cơ quan công an. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan CSĐT nhanh chóng xác định nghi phạm gây ra cái chết cho Hòa chính là Lương Văn Dư. Ngày 11/9, đối tượng Dư đã bị lực lượng công an tỉnh bắt giữ khi đang lẩn trốn tại địa phương. Tại cơ quan công an, Dư khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Nhị Tiến