Nổ súng trong quán nhậu, khách hàng hoảng loạn Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết đang điều tra, làm rõ việc nổ súng trên địa bàn. Thông tin ban đầu, khoảng 22h tối 3/4, một nhóm thanh niên (chưa rõ danh tính) đi trên ô tô đến đỗ trước quán nhậu 297. Vừa vào quán, nhóm thanh niên bất ngờ nổ súng. Hàng chục khách trong quán hoảng sợ, dẫm đạp tháo chạy. Trong lúc hỗn loạn, một phụ nữ chạy ra ngoài đã bị nhóm thanh niên giữ lại, đánh chảy máu. Thấy vậy, một người đàn ông vào can ngăn cũng bị nhóm này lao vào đánh. Xem tiếp tại đây Chồng sát hại vợ rồi tự sát Ngày 4/4, Công an TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng Công an Q.,Bình Tân phong toả hiện trường, điều tra vụ giết người xảy tại 1 căn nhà trong hẻm 730 đường Hương Lộ 2, P.Bình Trị Đông A. Trước đó, trưa cùng ngày, nhiều người dân nghe tiếng ồn ào cãi vã tại 1 căn nhà trong hẻm. Khi chạy đến, họ thấy cảnh tượng người vợ nằm gục chết dưới nền nhà; người chồng bị thương tích nặng, được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Công an nhận định, xuất phát từ mâu thuẫn vợ chồng, người chồng đã ra tay giết vợ rồi tự sát. Xem tiếp tại đây Nhân viên tống tiền công ty cũ Ngày 4/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Đình Sang (28 tuổi, quê Thái Bình) 7 năm về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo điều tra, sau khi nghỉ việc, Sang nảy sinh ý định dùng những thông tin về khách hàng đã thu thập trước đó, đe dọa sẽ phát tán làm cho công ty mất uy tín với khách hàng. Sau đó, anh ta gọi điện cho lãnh đạo công ty và yêu cầu đưa 1 tỉ đồng để đổi lấy sự im lặng. Nhằm đảm bảo thông tin khách hàng không bị phát tán, phía công ty cũ của Sang đồng ý giao cho anh 1 tỷ đồng, đồng thời công ty này cũng gửi đơn tố cáo hành vi tống tiền của Sang tới cơ quan công an. Xem tiếp tại đây Nữ y sỹ khiến 100 trẻ nhiễm sùi mào gà hầu tòa Ngày 4/4, TAND tỉnh Hưng Yên đã tiến hành xét xử đối với bị cáo Hoàng Thị Hiền (SN 1969, ở Khoái Châu, Hưng Yên) về tội “Vi phạm quy định về khám bệnh, chữa bệnh”. Theo điều tra, từ năm 2015 đến tháng 7/2017, dù không có trình độ chuyên môn và không có giấy phép hoạt động, bà Hiền vẫn khám, chữa bệnh tại bộ phận sinh dục cho các cháu nhỏ thuộc địa bàn các huyện Khoái Châu và Yên Mỹ. Hơn 100 cháu nhỏ được bà Hiền làm thủ thuật nong giãn bao quy đầu sau đó xuất hiện các nốt mụn nhỏ trên dương vật. Thân nhân các cháu đưa con đi khám, xét nghiệm và được chuẩn đoán mắc bệnh sùi mào gà nên đã có đơn tố cáo gửi đến CQĐT. Xem tiếp tại đây Nam thanh niên bị chém chết vô cớ khi đang ngồi nhậu Ngày 4/4, Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, đang điều tra vụ án mạng nghiêm trọng ở một quán nhậu khiến 1 người chết, 3 người bị thương. Trước đó, khoảng 21h ngày 3/4, nhóm thanh niên đang ngồi nhậu tại một quán thuộc xã Điềm Thụy, huyện Phú Bình (tỉnh Thái Nguyên), bất ngờ có một thanh niên đi xe máy chạy vào quán cầm dao đâm loạn xạ, khiến anh Dương Đình Th. (SN 1982, trú xóm Thuần Phát, xã Điềm Thụy) tử vong. Nghi phạm được xác định là Hoàng Văn Sự (SN 1988, trú xã Xuân Lương, huyện Yên Thế, Bắc Giang). Xem tiếp tại đây Đoàn Nga