Theo cáo buộc của VKSND TP Hà Nội, năm 2010, Trần Mạnh Hùng (SN 1990, ở Thanh Trì) kết hôn với chị Vũ Thị Sáng (SN 1988, Thanh Hóa). Hai vợ chồng có 2 con chung. Cuộc sống hôn nhân của Hùng gặp sóng gió khi vào tháng 12/2018, bị cáo nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với người đàn ông khác. Hùng nhiều lần căn vặn nhưng chị Sáng không thừa nhận. Từ việc này dẫn đến xô xát, cãi vã. Khoảng 15h50 ngày 17/3/2019, Hùng kiểm tra facebook của vợ, thấy chị Sáng nhắn tin hẹn người đàn ông tên T. (SN 1991, ở Thanh Hóa) đến nhà nghỉ. Ngay sau khi vợ đi xe máy ra khỏi nhà, Hùng phóng xe bám theo. Thấy chị Sáng đi vào một nhà nghỉ ở khu đô thị Linh Đàm, Hùng ngồi ở quán nước bên ngoài theo dõi. Về phía chị Sáng, sau khi nhận tin nhắn của anh T. hẹn đến một địa điểm khác, chị này đã rời khỏi nhà nghỉ ở khu đô thị Linh Đàm. Lúc này, Hùng tiếp tục bám theo vợ nhưng không kịp nên đành quay về nhà. Tối hôm đó, Hùng nhắn tin và gọi điện bảo vợ về nhà mua thuốc cho con đang ốm, sốt nhưng chị Sáng không về. Đến 23h cùng ngày, khi vợ về đến nhà, Hùng nói cho vợ biết việc anh ta đã hay chuyện chị Sáng hẹn nhân tình ở nhà nghỉ. Hùng cũng cho vợ xem ảnh anh ta chụp lại các tin nhắn mà chị Sáng đã nhắn tin hẹn hò với anh T. Chị Sáng giải thích đó chỉ là trêu đùa nhưng Hùng không tin. Bực tức, Hùng nảy sinh ý định giết vợ. Trong lúc chị Sáng đi tắm, Hùng lấy dao ngồi trên giường trong phòng ngủ chờ sẵn. Khi chị Sáng vừa bước từ nhà tắm vào phòng ngủ thì bị chồng xông đến đâm liên tiếp. Chị cố giằng co, chống cự, bỏ chạy ra sân kêu cứu: “Cứu cháu với” rồi ngã gục. Hùng cầm dao đuổi theo vợ thì bị mọi người can ngăn nên anh ta dừng tay, đưa vợ vào trong phòng. Được đưa đi cấp cứu nhưng vì thương tích nặng, chị Sáng tử vong vào sáng ngày 18/3/2019. Sau khi vợ chết, Hùng ra đầu thú, giao nộp hung khí. Theo lời khai của anh T., anh và chị Sáng quen biết nhau từ khoảng 1/2019 vì cùng buôn bán phế liệu. Trong thời gian này, hai người nảy sinh tình cảm, có hẹn nhau ở nhà nghỉ để quan hệ. Ngày 17/3/2019, anh T. và chị Sáng có hẹn nhau đến nhà nghỉ nhưng cả hai không quan hệ tình dục mà chỉ đi ăn tối cùng nhau. Về trách nhiệm dân sự, đại diện hợp pháp của người bị hại theo ủy quyền không yêu cầu bị cáo bồi thường dân sự, đề nghị xử lý Hùng theo quy định của pháp luật. Đưa Hùng ra xét xử tội Giết người vào hồi đầu tháng 1, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo mức án tử hình. T.Nhung