XEM CLIP: browser not support iframe. Thôn Bồng, xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội chiều nay phủ màu tang tóc. Nguyễn Văn Đông (SN 1966) buổi sáng truy sát gia đình em trai, 4 người đã ra đi tức tưởi: Ông Nguyễn Văn Hải (SN 1969, em ruột Đông), bà Doãn Thị V. (SN 1971, vợ ông), con gái của ông bà là Nguyễn Thị B. (SN 1991) và Nguyễn Huyền M. (SN 2018, cháu nội). Chị Đỗ Thị N. (SN 1995, con dâu ông Hải và là mẹ cháu M.) bị thương, đang được điều trị tại bệnh viện. Ông Nguyễn Mạnh Hà (công an xã Hồng Hà) kể, sáng nay, đơn vị nhận được tin người dân báo ở thôn Bồng xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Khi ông chạy đến hiện trường, Nguyễn Văn Đông đang cầm dao dọa chém công an xã. Thấy nguy hiểm, ông Hà gọi điện báo công an huyện Đan Phượng, cảnh sát 113. Công an từ các đơn vị này xuống hiện trường và khống chế được Nguyễn Văn Đông. "Sau khi bị công an bắt, Đông biết cháu và em trai mình đã tử vong nên rất run sợ", ông Hà nói. Ông Hà chia sẻ, khi nhận tin báo xảy ra vụ án, công an xã rất bất ngờ. Đông và ông Hải là anh em ruột, cùng sinh sống tại thôn Bồng. Chính quyền địa phương chưa thấy gia đình 2 người này có kiện cáo gì về đất đai. Bố của 2 anh em đã mất, chỉ còn mẹ già và bà muốn để đất cho con cháu. "Gia đình Đông và ông Hải đã có đất và có nhà, đều ở riêng cả. Rất có thể đây là mâu thuẫn bộc phát vì vườn trại gì đó...", ông Hà nhận định. 'Cháu tôi mới 14 tháng, làm gì nên tội' Nghe tin con gái cùng cháu ngoại bị chém, bà Hương (mẹ đẻ chị N.) chạy ngay sang nhà ông bà thông gia. “Cháu tôi mới 14 tháng tuổi, có làm gì nên tội mà ông ta nỡ ra tay đến như vậy. Mẹ cháu bị chém, cố van xin và che chở cho con mà vẫn không thoát, bây giờ chúng tôi làm sao sống nổi”, bà Hương khóc nghẹn. Theo người dân địa phương, cuộc sống của hai gia đình ông Hải và Đông từ trước đến nay thường xảy ra mâu thuẫn. Anh Nguyễn Văn T. (hàng xóm) cho biết, khi bị chém, gia đình ông Hải kêu cứu và được đưa ra đường để gọi xe đi cấp cứu. Tại đây, khi mọi người đang chờ xe chở đến bệnh viện, Đông tiếp tục vác dao ra đường. Đông chém gục ông Hải và con gái là chị Nguyễn Thị B. khiến 2 người tử vong tại chỗ. Lúc này vợ ông Hải cùng con dâu van xin, kêu cứu nhưng Đông không buông tha. Nghe tiếng tri hô, một người đàn ông hàng xóm định ra ứng cứu nhưng Đông dọa nếu ra sẽ chém chết. Vì thế không ai dám đến gần. Bệnh viện 198 (Hà Nội) chiều nay cho biết, sáng nay đơn vị tiếp nhận 2 bệnh nhân là bà Doãn Thị V. (SN 1971) và chị Đỗ Thị N. (SN 1995) đều ở xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng. Do vết thương nặng, bà V. đã không qua khỏi. "Nạn nhân Doãn Thị V. đã mất và chờ cơ quan pháp y làm các thủ tục. Còn chị N. bị tràn dịch màng phổi, cộng với nhiều vết chém ở mặt", vị lãnh đạo bệnh viện nói. Cũng trong chiều nay, đại diện bệnh viện hữu nghị Việt Đức cho biết, cháu bé Nguyễn Huyền M. (SN 2018) không qua khỏi do thương tích nặng. Nhị Tiến