TAND Cấp cao tại Hà Nội mới xét xử phúc thẩm vụ án Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản xảy ra tại quỹ tín dụng nhân dân Phú Túc (huyện Phú Xuyên). Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của bị hại và người liên quan. Theo bản án sơ thẩm, từ năm 1995- 2016, bị cáo Phạm Thị Toan (SN 1978) giữ chức thủ quỹ, có nhiệm vụ cất giữ, bảo quản tiền mặt, tài sản, giấy tờ có giá trị, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất thế chấp tại quỹ tín dụng nhân dân Phú Túc. Lợi dụng vị trí được giao, từ năm 2015- 2016, Toan chiếm đoạt tiền của 6 cá nhân, khách hàng. Cụ thể, vào tháng 3/2015, kế toán để lại phôi sổ tiết kiệm và nhờ Toan làm thủ tục khi khách đến gửi tiền. Ông Trần Văn Chín đến gửi tiết kiệm 400 triệu đồng, kỳ hạn 12 tháng. Do giám đốc quỹ đã ký, đóng dấu trước vào phôi sổ tiết kiệm, nên Toan nảy sinh việc chiếm đoạt tiền. Sau khi nhận tiền của khách, Toan đưa thẻ lưu sổ tiết kiệm (chưa điền nội dung) để ông Chín ký và phát hành sổ tiết kiệm dưới tên ông Chín. Khi khách hàng ra về, Toan ghi thông tin sai lệch vào thẻ lưu sổ tiết kiệm có số seri khác với tên người gửi, số tiền gửi chỉ là 500.000 đồng. Nữ thủ quỹ này cũng giả chữ ký vào mục người gửi nhằm bỏ ngoài sổ sách số tiền 399,5 triệu đồng. Đến thời hạn rút tiền, ông Chín đến làm thủ tục kéo dài thời hạn gửi tiền và rút lãi suất. Lúc này, Toan tiếp tục làm thủ tục gửi tiền. Để khách hàng tin tưởng, Toan tự bỏ 33,6 triệu đồng để trả tiền lãi cho ông Chín. Đến tháng 3/2017, ông Chín đến rút toàn bộ tiền gốc thì cán bộ quỹ kiểm tra và phát hiện tên khách hàng gửi và số tiền gửi không trùng khớp. Công an vào cuộc và làm rõ hành vi chiếm đoạt của Nguyễn Thị Toan. Ngoài hành vi trên, bị cáo còn tự ý lấy giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà đất của một số khách hàng thế chấp tại quỹ để mang đi "cầm cố", vay hơn 6,9 tỷ đồng. Khi không có khả năng trả lãi, trả nợ, đến tháng 6/2017, Toan trốn vào Đắk Lắk. Đầu năm 2018, bị cáo ra đầu thú. Theo lời khai, Toan dùng tiền chiếm đoạt được để chi tiêu. Tháng 3/2019, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Toan mức án 19 năm tù. Tòa buộc qũy tín dụng phải trả lại số tiền 400 triệu đồng cho ông Trần Văn Chín. Sau bản án sơ thẩm, các bị hại kháng cáo đề nghị tăng hình phạt đối với bị cáo, đồng thời yêu cầu xem xét trách nhiệm của một số cán bộ quỹ tín dụng. Quỹ tín dụng cũng kháng án, không chấp nhận trả tiền cho khách hàng và đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét con dấu và chữ ký của giám đốc quỹ thời điểm đó. Tại tòa, đại diện quỹ tín dụng thừa nhận có buông lỏng quản lý, nhưng yêu cầu bị cáo phải bồi thường tiền cho quỹ, rồi quỹ sẽ thanh toán trả lại cho khách hàng. HĐXX cấp phúc thẩm giải thích, quỹ tín dụng được thành lập hợp pháp. Khách hàng chỉ biết gửi tiền vào quỹ tín dụng thì quỹ phải có trách nhiệm quản lý. Nghe tòa giải thích, quỹ tín dụng đã rút toàn bộ kháng cáo. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm nhận thấy không có tình tiết mới nên không chấp nhận đơn kháng cáo của các bị hại. T.Nhung