- Dự kiến trong thời gian tới, cơ quan tố tụng sẽ cho thực nghiệm hiện trường vụ án mạng sát hại 5 người trong 1 gia đình ở Sài Gòn, gây rúng động dư luận. Liên quan đến vụ sát hại 5 người trong 1 gia định xảy ra tại Q.Bình Tân, TP.HCM vào cận tết nguyên đán vừa qua, mới đây Viện KSND TP.HCM đã có văn bản yêu cầu cơ quan CSĐT Công an TP.HCM phải thực nghiệm hiện trường vụ án đặc biệt nghiêm trọng này. Đến thời điểm hiện nay, Viện KSND TP.HCM đã phê chuẩn và cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cũng đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với đối tượng Nguyễn Hữu Tình (SN 2000, quê An Giang) về hành vi “giết người” và “cướp tài sản”. Công an TP.HCM thông tin, đến nay bị can Tình đã thừa nhận hành vi phạm tội. Những lời khai này phù hợp với công tác điều tra hiện trường, các mẫu AND thu giữ và lời khai của các nhân chứng, người có liên quan khác. Ngoài ra, Tình khai nhận gây án 1 mình, không có người giúp sức. Bước đầu Công an TP.HCM cũng xác nhận chưa có dấu hiệu Tình có đồng phạm. Một cán bộ điều tra cho hay, dù đã làm rõ từng chi tiết nhưng đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng nên bước thực nghiệm hiện trường là cần thiết, đảm bảo đầy đủ tính khách quan trong quá trình tố tụng. Như VietNamNet đã thông tin, tháng 8/2017, Nguyễn Hữu Tình được nhận vào làm việc tại nhà ông Mai Xuân Chinh (SN 1972; ngụ quận Bình Tân, TP HCM) với mức lương 5 triệu đồng/tháng. Quá trình làm việc, Tình cho rằng, vợ chồng ông Chinh đã thiên vị 2 người làm công khác, vốn là đồng hương của họ nên thường xuyên chửi bới, thậm chí đánh đập mình nên Tình sinh ra thù tức, quyết định trả thù. Ngày 12/2, khi các công nhân nghỉ Tết về quê, riêng Tình vẫn ở lại dự tiệc tất niên với gia đình ông Chinh. Đêm hôm đó, khi cả nhà ông Chinh ngủ say, Tình đã ra tay thực hiện kế hoạch trả thù tàn độc. Quá trình sát hại 5 nạn nhân, Tình bị thương ở tay trái nên đã đến bệnh viện Quân y 175 để băng bó thương tích. Trưa mùng 1 tết (16/2) tổ trinh sát của Công an TP.HCM phối hợp cùng Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an đã bắt giữ Tình khi đang nhậu tại nhà 1 người bạn tại huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Phước An