Đó là Phạm Công Giang (SN 1959, trú phường Hồ Nam, quận Lê Chân, Hải Phòng) - anh rể của Vũ Hoàng Dung (tức Dung “Hà”) - bà trùm giang hồ đất Cảng đình đám một thời. Sau khi sai Hải “Bánh” bắn chết Dung “Hà” , ông trùm Năm Cam ngỏ lời muốn mời Giang về, giao cho quản lý một sới bạc có tiếng ở Sài Gòn, nhưng Giang từ chối. 18 năm sau, “quân sư” được cả hai phe giang hồ nổi tiếng hàng đầu nước muốn thu nạp dưới trướng đã phải “xộ khám”. Từ “quân sư” nổi danh một thời Phạm Công Giang là chồng của Vũ Hoàng Oanh, chị gái của Dung “Hà”, và cũng là một “chị cả” trong giới giang hồ đất Cảng . Sau nhiều lần vào tù ra tội vì tổ chức đánh bạc, cách đây ít lâu, Oanh “Hà” đã bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an phát lệnh truy nã đặc biệt để điều tra do có liên quan đến một đường dây ma túy xuyên quốc gia cực lớn, mà Giang giữ vai trò là một “cửu vạn”. Về nhân thân của “quân sư” này cũng có nhiều điều đặc biệt. Phạm Công Giang vốn là một cán bộ giỏi của lực lượng hình sự Công an TP Hải Phòng. Trước đây Giang đã được cử đi Liên Xô học về nghiệp vụ Cảnh sát. Nhưng khóa học chưa hoàn thành thì Liên Xô sụp đổ, Giang về nước. Cuộc đời Giang đổi hướng có lẽ từ khi người vợ đầu của Giang, thấy chồng đi học nước ngoài nhiều năm cũng bỏ sang Úc định cư. Sau khi về nước, Giang lấy người vợ thứ hai, chính là Vũ Hoàng Oanh, chị gái Dung “Hà”, khi đó cũng mới bỏ chồng và có 3 đứa con. Là người thân của hai người đàn bà có máu giang hồ, Giang nhanh chóng “nhúng chàm” và bị đuổi khỏi ngành Công an. Với vốn kiến thức nghiệp vụ được trang bị, Giang trở thành “quân sư” đắc lực, đứng đằng sau hầu hết các hoạt động phạm tội của Dung “Hà” trong giới giang hồ Hải Phòng. Ngày 27/1/1996, Giang bị TAND Tối cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm, tuyên phạt 12 tháng tù giam về tội đánh bạc, tổ chức đánh bạc và gá bạc. Mãn hạn tù, Giang vẫn sát cánh cùng chị em Oanh-Dung, chuyên tổ chức các sới bạc ở khắp nơi nhưng kín kẽ hơn, chỉ đứng đằng sau tư vấn chứ không bao giờ ra mặt. Thậm chí năm 2002, khi vợ chồng Giang - Oanh ly dị (có với nhau 1 đứa con trai), thì vị trí của Giang bên cạnh bà trùm vẫn không hề thay đổi. Về lý do vợ chồng Giang đường ai nấy đi, sau này, khi tâm sự với điều tra viên của Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Giang vẫn còn ớn lạnh khi nhắc lại. Giang bảo, do dại dột đi cặp bồ, bị Oanh phát hiện, “phải van xin mãi Oanh mới không “thịt””. Ngày 2/10/2000, Dung “Hà” bị ông trùm Năm Cam sai đệ tử bắn chết. Chính Giang đứng ra lo liệu hết mọi việc cho đám tang của bà trùm. Bà trùm được tắm gội sạch sẽ, xức nước hoa, mặc quần áo mới tinh tươm rồi mời thầy cúng đến khâm liệm. Những tay chân thân tín của Dung “Hà” vung tiền không tiếc tay thuê máy bay chở xác Dung “Hà” về Hải Phòng. Tại sân bay Cát Bi (Hải Phòng), tất cả đàn em của bà trùm đều có mặt để đón linh cữu bọc quan tài kẽm của “chị cả”. Người đến đưa tang, ai nấy đều trong trang phục vest đen, cài hoa hồng trắng ở ngực áo, mắt đeo kính đen, đi trên xe ô tô cũng màu đen, chỉ vòng hoa là trắng. Đám tang của Dung làm người ta liên tưởng đến đám tang trong tiểu thuyết của các bố già mafia trên thế giới… Sau khi Dung “Hà” chết, ông trùm Năm Cam ngỏ lời muốn gọi Giang về đầu quân dưới trướng, giao cho Giang quản lý một sới bạc có tiếng tại Sài Gòn, nhưng Giang từ chối. Giang nói với điều tra viên: “Nếu nhận lời, mỗi ngày lúc đó tôi cũng kiếm được mấy trăm triệu đồng. Nhưng tôi mà làm thế thì anh em giang hồ Hải Phòng coi tôi ra gì!”. Đến “kẻ chết thuê” Theo kết quả điều tra của Cơ quan CSĐT Bộ Công an, khi tiến hành lập án đấu tranh với đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy từ TP.HCM ra các tỉnh phía Bắc tiêu thụ, các trinh sát đã phát hiện trong đó có Phạm Công Giang. Sử dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ, Cơ quan điều tra xác định, lúc 22 giờ ngày 2/1, Phạm Công Giang đi trên toa số 11A, khoang số 4, tàu SE4 từ ga Sài Gòn vận chuyển trái phép chất ma túy ra Hà Nội. Thực hiện kế hoạch đề ra, hồi 5h40 sáng 4/1, tại sảnh cửa 1B ga Hà Nội, tổ công tác Cục CSĐT tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Đồn Công an đường sắt ga Hà Nội tiến hành kiểm tra đối tượng Phạm Công Giang khi vừa xuống tàu mang theo chiếc cặp số và chiếc va ly. Kiểm tra trong hành lý của Giang, lực lượng chức năng phát hiện có 15 gói hình chữ nhật gồm nhiều loại ma túy tổng hợp, tổng trọng lượng hơn 10 kg, 70 triệu đồng cùng một số tang vật có liên quan. Quá trình điều tra, dù Phạm Công Giang không khai nhận nhưng căn cứ vào tài liệu chứng cứ thu thập, Cơ quan điều tra có đủ căn cứ chứng minh hành vi phạm tội của Giang. Đại úy Chung Đại Nghĩa, cán bộ Phòng 8, Cục CSĐT tội phạm về ma túy, điều tra viên thụ lý chính vụ án cho biết, có lẽ do quá tự tin vào sự tinh quái của một “quân sư” như mình, nên Phạm Công Giang sẵn sàng đảm nhận vai trò “cửu vạn ma túy”, dù thừa biết vận chuyển chính là khâu yếu nhất của bất kỳ đường dây ma túy nào. Tâm sự với điều tra viên, Giang cho biết, sau khi ly dị, cả Giang và bà trùm Oanh “Hà” đều không lấy vợ, lấy chồng. Đứa con chung duy nhất của Giang-Oanh ở với bố mà không theo chân bà trùm bôn tẩu giang hồ như 3 người anh chị cùng mẹ khác cha. Giang lại phải chăm sóc, nuôi dưỡng bà mẹ già bị liệt nhiều năm nay. Cũng vì vậy mà ngoài việc thỉnh thoảng vẫn tư vấn cho cánh đòi nợ thuê đất Cảng , Giang hầu như chả có thu nhập gì nên đành đi xách thuê ma túy cho vợ cũ để kiếm tiền. Được biết, TAND TP Hà Nội đang hoàn tất hồ sơ vụ án, chuẩn bị đưa Phạm Công Giang ra xét xử trong những ngày gần đây. (Theo Công an TP.HCM)