TAND tỉnh Lâm Đồng vừa mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Trần Quang Hiển (SN 1978, ngụ phường Lộc Sơn) tội giết người và tàng trữ trái phép chất ma túy; Lê Hoàng Anh Tuấn (SN 1983, xã Lộc Châu) tội giết người; Nguyễn Vũ Vạn (SN 1987, xã Lộc Thanh), Lê Đăng Quý (SN 1991, phường 2) tội cố ý gây thương tích; Hầu Phương Dương (SN 1992, xã Lộc Thanh, cùng ở TP Bảo Lộc), Chu Đình Đạt (SN 1992, xã Lộc An, huyện Bảo Lâm), Trịnh Thị Ngọc (SN 2000, phường 2, bạn gái của Hiển) và Phan Thành Nguyên (SN 1968, phường Lộc Sơn) tội không tố giác tội phạm. Theo cáo trạng, ngày 6/12/2018, do nghi ngờ đàn em là Nguyễn Đức Thọ (SN 1987, ngụ xã Đam B’ri, TP Bảo Lộc) có quan hệ tình cảm với bạn gái mình là Trịnh Thị Ngọc, Trần Quang Hiển gọi Thọ tới nhà riêng trên đường Nguyễn Văn Cừ, phường Lộc Sơn dùng gậy cao su đánh Thọ. Tại đây, Lê Hoàng Anh Tuấn, Nguyễn Vũ Vạn và Lê Đăng Quý cũng thay nhau dùng hung khí tra tấn anh Thọ khiến nạn nhân bị chấn thương ngực kín, dập hai lá phổi, xuất huyết, tụ máu trong mô phổi làm phù phổi dẫn tới suy hô hấp và tử vong vào khoảng 22h cùng ngày. Khi biết anh Thọ đã chết, cả nhóm bàn bạc tìm cách phi tang nạn nhân. Hiển lấy ra một bao tải lớn rồi các đối tượng cùng bỏ xác nạn nhân vào trong, dùng áo mưa cuốn quanh bao tải. Ngày hôm sau, Hiển thuê Phan Thành Nguyên dùng ô tô chở đi Phan Thiết - Bình Thuận. Lúc khiêng bao tải đựng xác anh Thọ lên xe, Hiển nói là đồ đạc đem theo. Khi đến khu vực đèo Daguri, thuộc địa phận huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận, Hiển yêu cầu Nguyên dừng xe rồi đẩy xác anh Thọ xuống vực sâu phi tang. Lúc này Nguyên mới biết bên trong bao tải là xác người nhưng vì sợ Hiển nên không dám lên tiếng. Ám ảnh chuyện ném xác phi tang, ngày hôm sau, Nguyên một mình chạy xe máy xuống hiện trường, tìm tới vị trí ném xác nạn nhân dùng đất đá kè quanh bao tải. Ngày 9/12, Công an tỉnh Lâm Đồng đã phối hợp với Công an TP Bảo Lộc lần lượt bắt giữ các đối tượng. Hầu hết các bị can đều là những con nghiện, có mối thân tình, thường xuyên tụ tập hút chích. Khám xét chỗ ở của Hiển, Công an thu giữ nhiều loại hung khí nguy hiểm. Tại phiên tòa ngày 16/12, HĐXX tuyên án chung thân với Trần Quang Hiển, 3 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, tổng hình phạt chung thân. Lê Hoàng Anh Tuấn 20 năm tù về tội Giết người, Lê Đăng Quý 4 năm tù, Nguyễn Vũ Vạn 7 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Các bị cáo còn lại gồm Chu Đình Đạt, Trịnh Thị Ngọc, Hầu Phương Dương 3 năm tù, Phan Thành Nguyên 2 năm tù về tội che giấu tội phạm. Theo Công an nhân dân