- Hàng xóm sống cạnh phòng nạn nhân tử vong cho biết, sau khi sự việc xảy ra một số người sợ hãi đã phải đến nhà người thân ở. Sáng 5/3, người dân sống trong khu tập thể trên phố Nguyễn Văn Ngọc (phường Cống Vị, quận Ba Đình, Hà Nội), phát hiện Nguyễn Việt Cường từ cầu thang bộ chạy ra đường với những biểu hiện bất thường như phê ma tuý. Người dân lập tức báo tin cho lực lượng chức năng. Khi đến căn phòng mà Nguyễn Việt Cường ở cùng 3 người khác đêm trước, lực lượng chức năng phát hiện thi thể 1 cô gái. Bà Nguyễn Thị S. (người dân sống trong khu tập thể) kể, sáng 5/3, một số người nhìn thấy nam thanh niên (tức ca sĩ Châu Việt Cường - PV) cầm trên tay nhiều vật dụng, mồm liên tục khấn vái, nói nhảm đi từ cầu thang xuống. Sau đó, anh ta lại chạy vào phòng với những biểu hiện bất thường nên mọi người đã thông báo cơ quan chức năng. Bà Nguyễn Thị K. (55 tuổi, sống cạnh ngôi nhà xảy ra án mạng) cho biết: Sáng 5/3, bà đang đi làm thì nhận được điện thoại của người thân, báo ở gần nhà vừa xảy ra một vụ án mạng khiến 1 cô gái trẻ tử vong. Cảm thấy rất sợ hãi nhưng bà K. cố bình tĩnh về nhà xem có chuyện gì xảy ra. Bà K. chia sẻ, sau khi cơ quan chức năng hoàn tất các thủ tục pháp lý, một số hộ dân sinh sống cạnh căn phòng của nạn nhân phải tạm di chuyển đến nhà người thân để ở nhờ vì quá sợ hãi. Trước đó, theo điều tra ban đầu, khoảng 3h30 ngày 5/3, nhóm ca sĩ gồm Châu Việt Cường, Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên, quê Thừa Thiên - Huế) rủ Trương Mỹ H. (20 tuổi, ở Chương Mỹ, Hà Nội) và một cô gái có tên Phượng Anh đến nhà Phạm Đức Thế, ở đường Nguyễn Văn Ngọc thuộc phường Cống Vị. Tại đây, nhóm của Cường cùng nhau sử dụng ma túy tổng hợp và "thân mật". Khoảng 8h cùng ngày, Châu Việt Cường bị ảo giác nghĩ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét tỏi vào miệng cô gái sinh năm 1998. Hành động của nam ca sĩ khiến nạn nhân tắc thở, tử vong. Qua khám nghiệm tử thi, cảnh sát tìm thấy hơn 30 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp. Công an quận Ba Đình phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ Châu Việt Cường và triệu tập những người liên quan để điều tra. Nhị Tiến