- Bà Lê Hoàng Diệp Thảo tố cáo hình sự vụ tranh chấp tại Trung Nguyên. Tin pháp luật số 93: Cơn cuồng ghen và nỗi khổ của vợ chồng đại gia Tin pháp luật số 91: Ôm lựu đạn cố thủ, thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặ t Ông Đặng Lê Nguyên Vũ và công ty CP tập đoàn Trung Nguyên đang đối diện với nhiều vụ án dân sự lẫn tố cáo hình sự có liên quan đến bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ ông Vũ). Mới đây, bà Thảo có đơn gửi đến TAND Bình Dương, tố cáo về việc giả mạo chứng cứ và đề nghị trưng cầu giám định đối với các tài liệu, chứng cứ mà tòa thu thập. Trong đơn, bà cho rằng, có 2 tài liệu có dấu hiệu cắt ghép, nội dung còn nhiều mâu thuẫn với nhau. Bà cũng đưa ra những luận cứ, chứng minh cho nhận định đó là tài liệu giả mạo. Xem tiếp tại đây. Khởi tố kẻ ôm lựu đạn cố thủ suốt 14 tiếng Công an TP Vinh (Nghệ An) quyết định khởi tố bị can, tạm giam 3 tháng với 2 đối tượng ôm lựu đạn cố thủ gây xôn xao dư luận. Lê Ngọc Sơn (SN 1985, trú tại TP Vinh) bị khởi tố về các tội chống người thi hành công vụ; Tàng trữ vũ khí quân dụng và cố ý làm hư hỏng tài sản. Kẻ cùng Sơn cố thủ - Hoàng Ngọc Sinh (SN 1987, trú tại huyện Đô Lương) - bị khởi tố về tội chống người thi hành công vụ. Xem tiếp tại đây. Chiếm đoạt ngót 3 triệu USD, 'đại gia' chờ lĩnh án Ngày 8-10/10, TAND TP Hà Nội đưa 11 bị cáo trong vụ sàn vàng "ảo" IG ra xét xử. Theo cáo buộc, Phạm Đức Tài (SN 1979, ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) thành lập công ty CP đầu tư và kinh doanh vàng trang sức quốc tế IG. Anh ta bị cáo buộc đã chiếm đoạt ngót 3 triệu USD của những người bị hại. Tài liệu truy tố cho rằng, Tài và đồng phạm đã quảng bá IG là công ty môi giới của công ty Napmig (một công ty nước ngoài chuyên kinh doanh sàn vàng không có thật); tác động đến một số tài khoản, tạo ra lợi nhuận nhằm mục đích tạo lòng tin với khách hàng; thu hút người đầu tư để chiếm đoạt tài sản của khách hàng tham gia các giao dịch ngoại tệ và kinh doanh vàng qua tài khoản. Xem tiếp tại đây. Bắt kẻ đột nhập tiệm vàng, trộm hơn 90 lượng Công an tỉnh Tây Ninh bắt Thạch Hải (SN 1994, quê Trà Vinh) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. TRạng sáng 30/9, Hải đột nhập vào một tiệm vàng tại huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh lấy trộm hơn 90 cây vàng loại 18K rồi lẩn trốn. Hải khai, đã mang khoảng 2kg vàng ra Hà Nội bán một phần, thu hơn 250 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Doanh nhân Sài Gòn bị bắt cóc, tống tiền vì nhận chuyển gói hàng lạ Ngày 11/10, Công an Q.Tân Bình, TP.HCM cho hay vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nhóm đối tượng để điều tra hành vi buôn bán trái phép chất ma túy, cướp tài sản, cưỡng đoạt tài sản và bắt giữ người trái pháp luật. Vào cuối tháng 11/2017, Hoàng Văn Đãng nhờ 1 phụ nữ tên Hương (chưa rõ lai lịch) đến công ty TNHH dịch vụ vận chuyển M.S.G (đường Ba Vì, P.4, Q.Tân Bình) chuyển 1 kiện quần áo, khoảng 7kg, từ Sài Gòn đi Hà Nội bằng đường máy bay. Anh Q (34 tuổi, Giám đốc công ty vận chuyển) và vợ tiếp nhận chuyển gói hàng này. Sau đó anh tìm cách trả lại gói hàng là ma túy nhưng không được nên đã mang vứt. Sau hôm đó, anh Q. bị nhóm người buôn ma túy bắt cóc để đòi tiền. Xem tiếp tại đây. Bảo vệ trường mầm non bị phụ huynh đâm thấu bụng Trưa 9/10, tại trường Mầm non Hoa Lan, thuộc tổ 7, phường Pú Trạng, thị xã Nghĩa Lộ, Yên Bái đã xảy ra vụ án nghiêm trọng. Thời điểm trên, phụ huynh tên Kiên, thường trú tại khu 6, phường Pú Trạng đến Trường Mầm non Hoa Lan để đón con. Do đang giờ nghỉ trưa nên bảo vệ nhà trường từ chối, không cho phụ huynh vào khu vực lớp học. Tức giận, Kiên đâm bảo vệ thấu bụng. Xem tiếp tại đây. T.Nhung