- Lê Văn Huy là bị cáo trẻ tuổi nhất liên quan đến đường dây đánh bạc ngàn tỷ đang xét xử. Từ bị cáo 20 tuổi này, các manh mối đầu tiên của vụ án dần được hé mở. Nữ chủ tọa: Các bị cáo không phải chào HĐXX khi lên bục Ông Phan Văn Vĩnh bối rối trước tòa Sinh năm 1997, Lê Văn Huy (trú tại khu phố 5, phường 3, TX Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị) bị khởi tố về tội “sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản” và tội "đánh bạc”. Ngày 16/5/2017, Huy đến quán Internet “Game Zin” tại TX Quảng Trị thuê máy tính để tìm cách chiếm quyền sử dụng tài khoản Facebook của người khác nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Huy đánh cắp tài khoản Facebook “Hằng Nhữ” của bà Nhữ Thanh Hằng (trú tại Hà Nội) và dùng để lừa đảo chị Võ Minh Phương (SN 1983, trú tại phường Nông Trang, TP Việt Trì, Phú Thọ) - cháu ruột của bà Hằng. Huy lên mạng tải ảnh hóa đơn thanh toán online của ngân hàng nước ngoài, dùng phần mềm chỉnh sửa thành hóa đơn chuyển tiền từ ngân hàng Citibank của Mỹ cho chị Phương. Huy nhắn tin qua Facebook nhờ chị Phương mua hộ 110 thẻ cào viễn thông, mệnh giá 500.000 đồng. Chị Phương đã mua 110 thẻ cào trị giá 55 triệu đồng, cào bỏ lớp phủ bạc, chụp ảnh mã code (số thẻ) và số seri gửi cho tài khoản Facebook “Hằng Nhữ” theo yêu cầu của Huy. Sau khi chiếm đoạt được, Huy cho Lê Võ Quang Lộc (SN 1997, cùng trú khu phố 5) 2 thẻ cào, nói là của Huy mua, để Lộc nạp vào tài khoản “Heistuanvu1” trong cổng game bài Tip.Club. Còn lại 108 thẻ cào, Huy nạp vào 5 tài khoản của mình trong cổng game bài trên đổi lấy 54 triệu Rik (tiền ảo trong game Rikvip /Tip.Club). Huy tiếp tục liên hệ với Nguyễn Thị Trà Giang - chủ quán Internet “AK NET” để bán Rik với giá 750.000 đồng/triệu Rik. Giang liên hệ với Phạm Văn Cường (Gia Lai) là người mua. Cường hướng dẫn Giang bảo Huy chuyển khoản Rik vào tài khoản đại lý cấp 1 của cổng game bài Tip.Club của Lê Anh Dũng (SN 1993, trú tại quận Liên Chiểu, Đà Nẵng), chụp ảnh giao diện chuyển khoản thành công rồi gửi cho Giang để chuyển tiếp cho Cường thanh toán với Dũng. Sau khi có tiền, Cường chuyển vào tài khoản của Giang để Giang rút tiền mặt trả cho Huy 40,5 triệu đồng. Huy dùng số tiền này mua lại Rik của đại lý Lê Anh Dũng và nhiều đại lý khác nạp vào tài khoản “h0977865177” (tài khoản chơi chính của Huy) trong cổng game bài Tip.Club để đánh bạc trực tuyến bằng hình thức “Tài - Xỉu” và bị thua hết số tiền này. Ngày 26/7/2017, cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Thọ ra lệnh bắt khẩn cấp Lê Văn Huy, đồng thời khởi tố bị can về tội: Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, theo quy định khoản 2 điều 226b bộ luật Hình sự. Manh mối đầu tiên Sau khi biết mình bị lừa, ngày 25/5/2017, chị Võ Minh Phương làm đơn tố cáo. Công an tỉnh Phú Thọ lập chuyên án điều tra. Lê Văn Huy bị bắt và khai nhận toàn bộ hành vi như trên. Tiếp tục đấu tranh mở rộng chuyên án, Phòng An ninh kinh tế, Phòng An ninh điều tra phối hợp với Cục An ninh mạng - Bộ Công an khám xét, bắt giữ các đối tượng cầm đầu tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet tại công ty TNHH Dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt và công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao (CNC); bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Dương (SN 1975, Chủ tịch HĐQT) và Lưu Thị Hồng (SN 1976, Tổng giám đốc CNC). Kiểm tra lời khai của Huy, ngày 21/8/2017, các cơ quan tố tụng hình sự tỉnh Phú Thọ thực nghiệm điều tra đã xác định: Game bài Tip.Club là loại hình game đổi thưởng có dấu hiệu tổ chức đánh bạc trái phép trên mạng Internet, nên thống nhất giao cho cơ quan ANĐT Công an tỉnh tiếp tục xác minh làm rõ, đồng thời báo cáo Bộ Công an hỗ trợ khi cần thiết. Ngay hôm sau, cơ quan ANĐT - Công an tỉnh ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự số 1 về tội “Tổ chức đánh bạc” và “Đánh bạc” xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh; quyết định bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Lê Văn Huy về tội “Đánh bạc” làm cơ sở tiến hành các biện pháp điều tra theo tố tụng đối với các đối tượng trong đường dây. Con bạc 20 tuổi Lê Văn Huy là manh mối đầu tiên mở ra vụ trọng án sử dụng công nghệ cao quy mô lớn chưa từng có. Kiên Trung - Tuyết Nhung