- Một người Đức gốc Việt đã rơi vào tình cảnh khốn khó khi bị cướp giật sạch tài sản ngay tại trung tâm Sài Gòn. Camera ghi lại diễn biến vụ du khách Đức bị cướp ở trung tâm Sài Gòn: Ngày 23/2, Công an P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 đã mời anh Huynh Hoang Duong (SN 1992, quốc tịch Đức) để lấy lời khai về việc anh này bị cướp tài sản, xảy ra trên địa bàn. Được biết, do bị mất toàn bộ tài sản, đặc biệt là giấy tờ, nên hiện anh Duong lâm vào tình cảnh khốn khó, không thể xuất cảnh. Anh Duong đã phải in tờ rơi đi khắp Sài Gòn để nhờ sự giúp đỡ của người dân; thậm chí 'treo thưởng' 3 triệu đồng cho người nào giúp tìm lại được giấy tờ cá nhân. Đáng nói, vụ anh Duong bị cướp giật ngay phố Tây đã được camera an ninh ghi nhận lại diễn biến khá chi tiết. Hiện Công an đã trích xuất hình ảnh nhằm phục vụ công tác điều tra, truy bắt đối tượng. Theo thông tin ban đầu, ngay sau khi đến Việt Nam, chiều 21/2 anh Duong đến đường Đỗ Quang Đẩu ở khu phố Tây Phạm Ngũ Lão thuộc P.Phạm Ngũ Lão để ăn với 2 người bạn. Nhóm của anh ngồi ăn ngay trên vỉa hè. Theo hình ảnh camera an ninh ghi nhận, lúc này có 1 thanh niên trẻ, mặc áo đỏ, đầu đội nón, đeo khẩu trang che kín mặt, từ con hẻm bên cạnh đi ra. Người này bất ngờ tiếp cận, giật lấy túi xách của anh Duong rồi tháo chạy, lên xe đồng bọn đang chờ sẵn để tẩu thoát. Anh Duong có truy đuổi theo và truy hô nhưng không kịp. Theo anh Duong, 2 đối tượng cướp giật tài sản của anh, điều khiển xe gắn máy hiệu SH để tẩu thoát. Bên trong túi xách của anh có nhiều tài sản quan trọng như: hộ chiếu, máy tính bảng, máy tính cá nhân cùng 1 số tiền bạc. Anh Duong cho biết, đây là lần thứ 2 anh quay về Việt Nam. Lần này với dự tính là tìm hiểu công việc làm ăn, đầu tư. Dự kiến ngày 24/2 anh sẽ quay về Đức để xúc tiến việc làm ăn ở Việt Nam nhưng với việc mất hết giấy tờ cá nhân, khiến anh lâm vào tình cảnh khó khăn, không thể nào xuất cảnh được. Vì không rành tiếng Việt, nên anh Duong đã nhờ đến sự trợ giúp của người dân xung quanh. Đặc biệt là có người đã nghe câu chuyện anh kể, giúp anh dịch thuật và in tờ rơi với nội dung cầu cứu sự giúp đỡ của người dân trong việc tìm lại giấy tờ, tài sản. Đáng nói, câu chuyện anh Duong bị cướp ngay tại trung tâm Sài Gòn đã được chia sẻ trên 1 số trang mạng nước ngoài. Hiện Công an đang điều tra, truy bắt các đối tượng thực hiện vụ cướp giật nói trên. Linh An