- Công an tỉnh Khánh Hòa vừa có quyết định khởi tố 2 nghi can dùng súng cướp ngân hàng, đồng thời đã thu hồi 4,4 tỷ/ 4,5 tỷ đồng bị cướp. Thu hồi gần hết số tiền bị cướp Công an tỉnh Khánh Hòa vừa tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Hoàng Nhật Hùng (36 tuổi) và Đàm Minh Quang (30 tuổi, cùng ngụ P. Ninh Hiệp, TX. Ninh Hòa) về tội “cướp tài sản”. Công an tỉnh cũng đã thu hồi được 4,4 tỷ trên tổng số 4,5 tỷ đồng mà 2 đối tượng cướp được tại phòng giao dịch của 1 ngân hàng nằm trên đường 2 Tháng 4, TX. Ninh Hòa vào trưa 5/9. Về hung khí gây án, Công an xác nhận thu giữ 5 khẩu súng tự chế, 1 khẩu súng tự chế tháo rời và 50 viên đạn loại đạn tự chế dùng cho súng thể thao cùng nhiều thiết bị, nguyên liệu chế tạo súng, đạn… Trong vụ án cướp ngân hàng này, đến nay cơ quan điều tra xác định Hùng là chủ mưu. Hùng và Quang đã khai báo chi tiết hành vi gây án. Cả 2 đều nghiện ma túy nặng. Theo khai báo của 2 đối tượng, sau một thời gian đi nghĩa vụ quân sự, Hùng xuất ngũ, về địa phương lấy vợ. Tuy nhiên do bản tính ham chơi nên Hùng dính vào ma túy và nợ nần. Cách đây 4 tháng, Hùng rủ bạn nghiện là Quang cướp ngân hàng để đổi đời và được đồng ý. Hùng vốn là thợ cơ khí, từng có thời gian đi nghĩa vụ quân sự nên có hiểu biết nhất định về súng đạn. Đồng thời, trong quá trình chuẩn bị cho kế hoạch táo bạo, Hùng lên mạng tìm hiểu các clip về súng tự chế để mày mò chế tạo. Y đặt mua các thiết bị chế tạo súng, đạn từ các đối tượng trên mạng xã hội. Cả 2 bàn bạc sẽ đánh cướp lần lượt nhiều ngân hàng. Chúng mất thời gian dài theo dõi các mục tiêu và phi vụ đầu tiên nhắm vào là phòng giao dịch của 1 ngân hàng ở đường 2 Tháng 4 vì nơi đây vắng vẻ, có nhiều đường thoát. Bất ngờ với kế hoạch gây án của 2 tên cướp ngân hàng Lúc 10h19 ngày 5/9, khi chi nhánh ngân hàng trên có một số người giao dịch, 2 đối tượng đi xe gắn máy hiệu Dream đến. Hùng xộc thẳng vào ngân hàng, dí súng và hét lên, yêu cầu phải đưa tiền. Phía bên ngoài, Quang cũng cầm súng để sẵn sàng yểm trợ. Hùng gom 9 cọc tiền, tổng cộng 4,5 tỷ đồng, cho vào bao nylon đã chuẩn bị sẵn và xách đi. Một số bảo vệ, nhân viên ngân hàng có phản ứng, nhấn chuông báo động và truy hô thì Hùng quay lại nổ 3 phát súng để uy hiếp. Sau đó, y thoát ra ngoài, cùng Quang nhanh chóng rút khỏi hiện trường. Khi tẩu thoát, chúng đánh rơi 1 khẩu súng tại cổng. Hùng cùng Quang tẩu thoát về nhà. Bước đầu, Hùng lấy ra 800 triệu đưa cho vợ trả nợ và cả 2 dùng một ít để tiêu xài. 1,1 tỷ đồng Hùng mang đến cất giấu tại nhà mẹ vợ. Còn 2,6 tỷ đồng, Hùng cho vào 1 hộp nhựa, mang đến 1 ngôi nhà hoang cách nơi ở 1km để chôn xuống đất, chờ tình hình yên ắng, cả 2 sẽ đào lên chia nhau. Để xóa sạch các dấu vết, ngay chiều hôm đó, Hùng cùng Quang đi xe Dream, là phương tiện gây án đến khu vực vắng vẻ ven quốc lộ 1 thuộc huyện Vạn Ninh châm lửa đốt, tiêu hủy. Trong chiều và đêm, Hùng cùng Quang tắt điện thoại, đi lòng vòng quanh TX. Ninh Hòa gặp gỡ một vài người bạn, nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm. Sau đó, chúng rời khỏi địa phương vài giờ rồi lại quay về để nghe ngóng tình hình. Chỉ 5 tiếng sau khi vụ cướp ngân hàng xảy ra, các lực lượng công an đã khoanh vùng được 2 nghi can gây án là Hùng, Quang và tiến hành các biện pháp nghiệp vụ để truy lùng. 21h tối 6/9, hai gã này cùng 4 người bạn khác ngồi nhậu tại 1 địa điểm thuộc tổ dân phố 6, P. Ninh Hiệp thì bị các trinh sát bao vây, bắt giữ. Trước những chứng cứ rõ ràng, Hùng và Quang khai báo toàn bộ hành vi. Trong đêm, cơ quan Công an áp giải 2 gã này đến 4 địa điểm mà chúng trú ngụ, hay lui tới để khám xét. Tại đây lực lượng thu giữ thêm nhiều chứng cứ quan trọng. Phước An