Liên quan đến vụ thi hành án (THA) bệnh viện ở Sài Gòn, “bỏ quên” nguồn phóng xạ nguy hiểm cao độ như đã thông tin, diễn biến mới nhất, Bộ Tư pháp vừa có quyết định thanh tra vấn đề thi hành án xảy ra tại công ty TNHH bệnh viện đa khoa Phú Thọ (số 298 đường Độc Lập, P.Tân Quý, Q.Tân Phú). Nội dung thanh tra được xác định là việc chấp hành các quy định pháp luật đối với Cty CP dịch vụ đấu giá Miền Nam (nay là Cty đấu giá Hợp danh Miền Nam) trong việc tổ chức bán đấu giá tài sản là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất của bệnh viện đa khoa Phú Thọ do Cục THA dân sự TP.HCM kê biên đảm bảo THA. Đoàn thanh tra do ông Đặng Minh Quân – Phó chánh Thanh tra Bộ Tư pháp làm trưởng đoàn. Thời hạn thanh tra dự kiến là 10 ngày, kể từ khi có quyết định nhưng có thể kéo dài hơn, do tính chất vụ việc phức tạp. Như VietNamNet đã thông tin, bệnh viện đa khoa Phú Thọ có đơn kêu cứu về việc THA, đấu giá tài sản để trả khoản nợ cộng lãi phát sinh là 192 tỷ đồng tại ngân hàng TMCP Phương Nam (nay là Sacombank). Cục THA Dân sự TP.HCM phát mãi tài sản, đảm bảo tài sản là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất ở địa chỉ 298 đường Độc Lập, P.Tân Quý, Q.Tân Phú (là bệnh viện Phú Thọ). Cty đấu giá Hợp danh Miền Nam (trụ sở Q.5) chủ trì đấu giá, còn công ty CP thẩm định giá E Xim (Exima) là đơn vị thẩm định giá. Phiên đấu giá diễn ra cuối tháng 3/2019 và có người trúng đấu giá khối tài sản là 293 tỷ đồng. Bệnh viện đa khoa Phú Thọ cho rằng, tổng giá trị khối tài sản theo giá thị trường khoảng 800 - 900 tỷ đồng nhưng chỉ được định giá khoảng 450 tỷ đồng. Khi đến tay người trúng giá chỉ còn 293 tỷ đồng. Thậm chí, Cục THA Dân sự TP.HCM đã sử dụng kết quả thẩm định giá từ 5 năm trước... Bệnh viện đa khoa Phú Thọ còn lo ngại, bệnh viện đang lưu giữ 2 máy xạ trị là nguồn nguy hiểm cao độ. Nhưng quá tình vội vàng THA, các cơ quan liên quan đã “bỏ quên” vấn đề quan trọng này. Chính những bất thường nói trên, đoàn thanh tra của Bộ Tư pháp đã vào cuộc để làm rõ. browser not support iframe. Trang Nguyên