Vũ "nhôm" sập bẫy lừa Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND tối cao đề nghị truy tố 2 bị can Hoàng Hữu Châu (56 tuổi, ngụ tại TP.HCM) và Thanh Minh Hùng (56 tuổi, ngụ TP.HCM) cùng về tội "Lừa đảo và chiếm đoạt tài sản". Theo điều tra, ngày 20/7/2018, khi đang bị giam tại trại giam T16 Bộ Công an, Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ nhôm) đã có đơn tố giác gửi cơ quan CSĐT Bộ Công an tố cáo Châu lừa đảo, thông qua việc hứa hẹn làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho Vũ “nhôm” và vợ con để chiếm đoạt 700 ngàn USD. Năm 2010, thông qua mối quan hệ xã hội, Vũ “nhôm” thân quen với vợ chồng Châu. Trong quá trình chơi chung, Vũ biết Châu thường xuyên đi nước ngoài nên đã ngỏ ý nhờ Châu tìm cách làm hộ chiếu quốc tịch Anh hoặc Mỹ cho mình và vợ con. Năm 2017, dù là dân kinh doanh nhưng Hùng khoe với Châu là có “cửa” làm hộ chiếu có quốc tịch Mỹ cho người Việt Nam trong một tháng với giá 700.000 USD và phải đặt cọc trước 50%. Nghe Hùng nói vậy, đầu tháng 5/2017, Châu thông báo với Vũ đã tìm được “mối” làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho gia đình Vũ thông qua “kênh” ngoại giao với chi phí 2,2 triệu USD. Theo lời khai của Vũ, từ giữa tháng 5/2017, hai lần Châu tới gặp Vũ tại một căn hộ trên đường Lê Duẩn, quận 1, TP.HCM, để nhận tổng số tiền là 700 ngàn USD. Nhận tiền cọc xong, Châu yêu cầu gia đình Vũ nộp ảnh thẻ chân dung rồi đem tờ khai cấp hộ chiếu quốc tịch Mỹ cùng dụng cụ đến lấy dấu vân tay vợ chồng Vũ và ba người con tại Đà Nẵng. Châu hứa đến tháng 8/2017 sẽ giao hộ chiếu và lấy nốt số tiền còn lại. Tuy nhiên, đến hẹn mà Châu không mang hộ chiếu đến như đã hứa mà khất lần. Đến đầu tháng 12/2017, Châu thông báo với Vũ là đã có hộ chiếu, đang để ở Đại sứ quán Mỹ tại Singapore, và yêu cầu Vũ sang Singapore để nhận. Sau đó, Vũ đã sử dụng hộ chiếu mang tên Lê Văn Sáu xuất cảnh sang Campuchia rồi từ Campuchia sang Singapore gặp Châu. Tại đây, Châu lại bịa ra lý do là hộ chiếu của Vũ có hạn sử dụng từ 1/1/2018 và hiện đang để bên... Mỹ. Vì vậy, Châu đề nghị Vũ đi Mỹ bằng đường biển nhưng Vũ không đồng ý. Đến ngày 27/12/2017, Vũ bị cơ quan chức năng Singapore bắt giữ và trục xuất về Việt Nam. Vũ nhôm "ăn bánh vẽ" như thế nào? Sau khi bị bắt giữ, Châu khai sau khi nhận tiền của Vũ, Châu được Hùng đưa tờ khai và các dụng cụ lăn tay. Sau khi lấy dấu vân tay, ảnh thẻ và làm các tờ khai của gia đình Vũ, Châu đã chuyển hết cho Hùng. Tuy nhiên, Châu khai chỉ nhận từ Vũ 150 ngàn USD chứ không phải 700 ngàn USD như Vũ tố cáo và số tiền này Châu đã chuyển cho con trai của Hùng nhưng không viết giấy giao nhận. Tuy nhiên, Hùng khai chỉ nhận của Châu 5.000 USD, còn con trai của Hùng không thừa nhận có nhận 150.000 USD từ Châu. Châu cũng thừa nhận, để tạo lòng tin cho Vũ, Châu mở máy tính có ảnh chụp với một người đàn ông nước ngoài, giới thiệu với Vũ đây là người làm trong Bộ Ngoại giao Mỹ, người này trực tiếp làm hộ chiếu cho Vũ. Theo lời khai của Hùng, khoảng tháng 3/2017, Hùng nhận được điện thoại của ông Thái Quốc Hải (ở bang Virgina, Mỹ) gọi về nói tìm người có nhu cầu nhập quốc tịch Mỹ thì báo cho Hải, chi phí từ 600.000 - 700.000 USD/1 hộ gia đình, nên Hùng kể Châu lại với Châu. Khi Châu đặt vấn đề nhờ Hùng làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho gia đình Vũ, Hùng đồng ý và nói Châu thu được càng nhiều tiền càng tốt. Sau đó, Hùng gọi cho ông Hải đề nghị chuyển hồ sơ về Việt Nam. Theo thông báo của ông Hải, Hùng đã tới nhận các tờ khai từ một người phụ nữ tên Thắm không rõ lai lịch và giao cho Châu. Được Châu đưa 5.000 USD, Hùng đã giữ lại 1.000 USD để chi tiêu cá nhân, còn 4.000 USD đưa cho Hải thông qua người phụ nữ tên Thắm. Tại cơ quan điều tra, Hùng thừa nhận mình và Hải đều không quen biết một cơ quan hay tổ chức nào làm được hộ chiếu có quốc tịch Mỹ cho người Việt Nam. Hùng thừa nhận, bản thân biết rõ rằng một công dân Việt Nam muốn được cấp quốc tịch Mỹ phải sống ở Mỹ 5 năm, có đầu tư làm ăn ở Mỹ hoặc có người thân ở Mỹ... nhưng Hùng vẫn nhận bừa. Trong quá trình điều tra, Châu đã tự nguyện nộp lại cho cơ quan điều tra số tiền hơn 3,5 tỉ đồng. Đoàn Nga