TAND TP Hà Nội sáng nay đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tuấn Việt (SN 1986, ở Hà Đông, Hà Nội) mức án 14 năm tù vì tội “Cướp tài sản”. Theo cáo buộc, hàng ngày Việt thường qua lại nhà người đàn ông tên M. ở một chung cư cao cấp trên phố Thụy Khuê, quận Tây Hồ và có đi thăm quan các căn hộ tại tòa nhà này. Qua đó Việt biết gia đình bà T. (SN 1972, đang ở cùng chung cư với ông M.) có điều kiện kinh tế. Anh ta nắm được thời gian, giờ giấc đi làm của vợ chồng bà T. Cuối tháng 9/2018, do cần tiền trả nợ và chi tiêu cá nhân, Việt nảy sinh ý định cướp tài sản của gia đình bà T. Để thực hiện hành vi tội phạm, Việt chuẩn bị khẩu súng nhựa đồ chơi màu đen, khẩu trang, kính đen và mũ lưỡi trai. Đến khoảng 21h ngày 1/10/2018, Việt cho "đồ nghề" kể trên vào túi, bắt xe ôm đến nhà bạn ngủ nhờ. Chờ đến 5h30 sáng hôm sau, anh ra đi taxi đến chung cư nhà bà T. Đến nơi, Việt bấm chuông gọi chủ nhà ở tầng 22. Bà T. ở trong phòng nhìn qua "mắt quan sát" trên cửa và hỏi: "Ai đấy?". Việt vờ nhắc chủ nhà mang giày, dép vào trong để anh ta đục sàn chung cư đến sát cửa. Tưởng Việt là công nhân sửa chữa của khu chung cư, bà T. mở cửa để trao đổi với Việt... Lúc này, tên cướp xông vào chốt cửa, kéo khẩu trang lên che mặt và rút ra khẩu súng nhựa đe dọa: "Em được lệnh đến thủ tiêu anh, chị và các cháu". Thấy vậy bà T. sợ hãi đáp: "Em muốn lấy tiền thì chị đưa..." Việt dùng súng không chế đưa bà T. sang phòng thờ lấy số tiền 1 tỷ đồng. Cầm tiền, Việt vờ rút điện thoại ra trao đổi với đầu dây bên kia: "Chúng mày về đi, không phải canh cổng trường nữa, nhìn chị này tao không nỡ giết". Quan sát thấy trong phòng có camera, tên cướp bắt chủ nhà rút đầu thu camera cho vào túi vải rồi đưa lại cho hắn. Trước khi bỏ đi, tên cướp dọa chủ nhà không được gọi điện báo bảo vệ rồi chạy theo cầu thang bộ xuống tầng sảnh, đi theo lối thoát hiểm ra ngoài phố Thụy Khuê và “biến mất”. Cướp được tiền tỷ, Việt dùng hơn 560 triệu đồng trả nợ cho 6 người và đưa cho mẹ 190 triệu đồng nhờ trả nợ hộ. Đến tối ngày 5/10, tên cướp dùng súng nhựa gây án bị CQĐT bắt giữ khi đang trên ô tô khách từ Phú Thọ về Hà Nội. Về số tiền 1 tỷ đồng trong vụ án, CQĐT thu hồi được gần 800 triệu và gia đình bị cáo cũng đã tự nguyện khắc phục 200 triệu. Tại tòa, bị cáo Việt thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Nước mắt ngắn dài, mẹ Việt đứng lên trình bầy hoàn cảnh khó khăn khi Việt là con trai duy nhất, còn phải nuôi con nhỏ, mong HĐXX xem xét giảm tội cho con mình. Trước đó, phía bị hại cũng có đơn xin giảm nhẹ tội cho bị cáo. T.Nhung