Ngày 29/3, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Võ Minh Thắng (28 tuổi, ngụ Q.11, TP.HCM) về tội “Giết người” . Thắng nguyên là giáo viên thể dục của Trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Nạn nhân Nguyễn Thị Tuyết vừa là người yêu vừa là đồng nghiệp của Thắng. Tới tham dự phiên tòa, ngoài gia đình bị hại, gia đình bị cáo còn có nhiều học sinh, giáo viên của Trường THPT Võ Thị Sáu. Theo điều tra, Thắng và chị Nguyễn Thị Tuyết đều là giáo viên Trường THPT Võ Thị Sáu (Q.Bình Thạnh) và có quan hệ tình cảm với nhau; gia đình hai bên dự tính tổ chức đám cưới vào tháng 4/2014. Tuy nhiên, tới sát ngày cưới, chị Tuyết phát hiện thấy điện thoại của chồng sắp cưới còn lưu hình ảnh và tin nhắn của người yêu cũ nên đã chủ động chia tay và hủy hôn. Thắng nhiều lần liên lạc với chị Tuyết để hàn gắn tình cảm nhưng chị Tuyết không đồng ý. Khoảng 10 giờ 45 ngày 23/4/2018, sau khi gác thi, Thắng gặp chị Tuyết tại trường để nói chuyện nhằm hàn gắn tình cảm nhưng chị Tuyết không đồng ý khiến hai bên xảy ra cãi vã. Sau đó chị Tuyết lấy xe máy đi về nhà, Thắng cũng điều khiển xe máy bám theo sau. Khi đến công viên bờ kè kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè trên đường Trường Sa (đoạn qua Q.Bình Thạnh), Thắng ép xe chị Tuyết vào lề đường để tiếp tục nói chuyện và hai người tiếp tục cãi nhau. Trong lúc cãi vã, chị Tuyết chửi Thắng “hạng người rẻ tiền, nghèo kiết xác”. Thắng bực tức rút chìa khóa xe máy của chị Tuyết ném vào bãi cỏ, chị Tuyết chạy đi tìm. Lúc này, nghĩ lại những lời xúc phạm của người yêu, Thắng mở cốp xe lấy dao đâm nhiều nhát vào bụng, cổ, ngực của chị Tuyết khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Gây án xong, Thắng lên xe máy định ra cầu Bình Lợi tự tử. Trên đường đi, anh ta đã suy nghĩ lại và quay xe về Công an Q.Bình Thạnh đầu thú. Tại tòa, Thắng cúi đầu khai nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng bị chị Tuyết mạt sát, không kiềm chế được mới gây ra tội lỗi. Trước lời khai nhận của bị cáo, anh trai nạn nhân khẳng định Thắng khai không đúng sự thật vì chị Tuyết chưa bao giờ mạt sát, chửi bới hay coi thường bị cáo. Chỉ vì nhìn thấy tấm hình của Thắng và người yêu cũ tình cảm với nhau nên chị Tuyết mới quyết định hủy hôn. Nhận thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, tước đi mạng sống của người khác, cần phải cách ly bị cáo vĩnh viễn ra khỏi xã hội mới đủ sức răn đe, phòng ngừa chung nên đại diện VKS đã đề nghị tuyên phạt bị cáo Thắng tử hình. Được nói lời sau cùng, Thắng quay xuống xin lỗi gia đình nạn nhân và xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo có cơ hội quay về làm lại cuộc đời. Trong khi chủ tọa công bố bản án, do lo sợ sẽ bị tuyên tử hình, Thắng run lẩy bẩy và bật khóc. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, tuy nhiên bị cáo có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo và đã ra đầu thú nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt Võ Minh Thắng tù chung thân. Nghe mức án tòa tuyên, mẹ và chị gái cô giáo Tuyết bật khóc nức nở gọi tên con rồi quay qua Thắng: “Sao mày không chết đi, nó giết người tàn ác như vậy mà chỉ phải chịu án chung thân”. Về phần Thắng, lúc này anh ta mới lấy lại được bình tĩnh, nhanh chóng ra xe về trại giam. Đoàn Nga