Sau lần hoãn phiên xử ngày 22/3, đại diện TAND TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình cho biết toà này sẽ mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án dâm ô, xâm hại tập thể đối với một nữ sinh THCS xảy ra từ tháng 9/2018 gây xôn xao dư luận. Cụ thể, theo bà Nguyễn Thị Hân - Phó Chánh án TAND TP.Thái Bình, phiên toà xét xử vụ án "Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi" và "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" sẽ được mở vào sáng mai (ngày 19/4) tại phòng xử án thuộc TAND TP Thái Bình. Phiên toà sẽ được xử kín. Chỉ những người có quyền lợi, trách nhiệm liên quan mới được vào phòng xử án. Nạn nhân tên T.M, khi bị xâm hại tập thể, cháu T.M mới 14 tuổi, đang là học sinh tại một ngôi trường THCS ở TP. Vụ việc khiến dư luận bức xúc vì trong số các nghi phạm có một cựu Phó phòng của Công an tỉnh. Phần lớn các nghi phạm còn lại đều có kinh tế và "danh tiếng" ở tỉnh này. Theo diễn biến vụ việc, nữ sinh bị xâm hại có năng khiếu múa hát từ nhỏ, tham gia sinh hoạt tại Nhà văn hóa thiếu nhi TP Thái Bình. Qua các lần đi diễn, em quen Phạm Như Hiển (tên khác là Kiểm), ở gần nhà, làm nghề kinh doanh bất động sản, xây dựng. Ngày 29/8, Kiểm rủ nữ sinh đi dự tiệc tại một địa điểm sang trọng cùng nhóm bạn của mình, trong đó có Phạm Đức Việt (44 tuổi, chủ doanh nghiệp), Từ Minh Tuyên (47 tuổi) và thượng tá Phạm Văn Lam (46 tuổi, Phó trưởng Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh). Nhà chức trách cáo buộc, sau bữa tiệc, thấy nữ sinh chếnh choáng men say, Kiểm cùng Việt, Tuyên, Lam đưa em vào khách sạn. Hai ngày mất liên lạc với nữ sinh, gia đình đi tìm con, liên lạc cả với Kiểm song không có kết quả. Gia đình sau đó trình báo công an, nhờ tìm kiếm. Ngày 2/9, tiếp nhận tin trình báo, Công an TP Thái Bình vào cuộc thì nữ sinh này bất ngờ trở về trong tình trạng sức khỏe kém, tinh thần hoảng loạn. Nữ sinh cho hay bị bốn người đàn ông nêu trên xâm hại tình dục . Ngày 11/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP ra Quyết định số 171 khởi tố vụ án hình sự “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” xảy ra ngày 29/8/2018. Các bị can gồm: Phạm Văn Lam (SN 1972), trú tại phường Tiền Phong; Từ Minh Tuyên (SN 1971), trú tại phường Trần Hưng Đạo; Phạm Như Hiển (tên gọi khác là Phạm Như Kiểm, SN 1974), trú tổ 50 khu đô thị Kỳ Bá và Phạm Đức Việt (SN 1974), ở khu đô thị Petro Thăng Long, phường Quang Trung, đều cùng ở TP Thái Bình. Về cựu Thượng tá Phạm Văn Lam, cựu Phó phòng Cảnh sát Kinh tế Công an tỉnh Thái Bình bị bắt, khởi tố vì liên quan đến vụ án là một điều đau xót trong ngành công an. Khi còn tại vị, Lam sống vui vẻ, hòa đồng với mọi người trong cơ quan và được đồng nghiệp quý mến. Thời điểm Lam bị bắt, ai cũng buồn, tiếc, xen lẫn sự thất vọng. Tuy nhiên, mọi người đều bình đẳng trước pháp luật, còng số 8 không nương vị cho một ai khi hành vi phạm tội có đủ căn cứ để chứng minh. (Theo Dân Việt)