TAND TP Cần Thơ sáng nay xét xử sơ thẩm đối với các bị cáo Lê Hữu Quang (19 tuổi), Nguyễn Hoàng Thượng (18 tuổi), Nguyễn Thành Đạt, Dương Minh Mẫn, Trần Tiểu Bảo (cùng 16 tuổi) và Trương Tấn Thêm (15 tuổi, cùng ngụ huyện Phong Điền) về tội “ Giết người ”. Bị cáo Nguyễn Tấn Định (17 tuổi, tỉnh Hậu Giang) về tội “Che giấu tội phạm”. Theo cáo trạng, khoảng 20h ngày 22/1, nhóm thanh niên nói trên ngồi uống nước tại một quán ở thị trấn Phong Điền mà Định là nhân viên của quán. Sau đó, cả nhóm tổ chức nhậu nên Quang chở Thêm đi mua rượu. Khi đi ngang sân patin, Quang nhìn thấy Dương Thiện Phong đang chơi bên trong. Lúc này, Quang nhớ lại chuyện bị Phong cầm mã tấu rượt chém nên nảy sinh ý định trả thù. Quang và Thêm quay lại quán nước rủ nhóm bạn còn lại đến sân patin đánh Phong. Quang lấy mã tấu rồi rủ Định đi nhưng thiếu niên 17 tuổi không đồng ý do đang trông quán. Sau đó, Quang cùng nhóm bạn đi xe đến sân patin để giải quyết mâu thuẫn với Phong. Tại đây, thấy chỉ có một mình Phong nên cả nhóm thống nhất đứng bên ngoài quan sát và hỗ trợ khi cần thiết. Còn Quang cầm mã tấu chạy vào chém Phong. Sau khi gây án, cả nhóm chạy về quán nước và cất giấu mã tấu, đồng thời nói cho Định biết đã chém Phong xong. Sau đó, cả nhóm đi nhậu. Lúc này, do sợ nhóm bạn bị công an bắt nên Định mang mã tấu cất giấu rồi đi uống rượu. Phong được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Đến tối cùng ngày, biết Phong đã chết nên Quang bàn bạc với nhóm bạn ra bến xe mua vé bỏ trốn, nhưng được vận động nên ra công an đầu thú. Kết quả giám định, Phong tử vong do choáng sau kích động vùng tim, do tác động mạnh của vật sắt cùn gây xuất huyết tim, phổi. Tại tòa, bị cáo Quang thừa nhận mình là chủ mưu và thể hiện sự ăn năn hối hận. Quang nói chỉ muốn trả thù Phong cho bỏ tức, còn cái chết của bị hại là ngoài ý muốn. Mẹ của bị cáo Quang xin lỗi gia đình nạn nhân. Bà khóc nói, Quang còn nhỏ, gia đình nghèo quá không dạy được con. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Quang, Đạt là đặc biệt nghiêm trọng. Hành vi của các bị cáo gây tâm lý hoang mang cho người dân địa phương, gây đau thương mất mát cho gia đình nạn nhân. Bị cáo Quang là người thành niên, rủ rê các bị cáo còn lại đều là người chưa thành niên phạm tội. Tòa quyết định tuyên phạt bị cáo Quang 18 năm tù; Đạt 6 năm tù, Thượng 4 năm tù; Mẫn, Bảo 3 năm tù; Thêm 2 năm 6 tháng tù cùng về tội “Giết người”. Bị cáo Định bị tuyên phạt 1 năm tù về tội “Che giấu tội phạm”. Buộc các bị cáo liên đới bồi thường cho gia đình bị hại 200 triệu đồng. Thiện Chí