TAND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội hôm qua đưa vụ "kiều nữ gài ma túy" và cựu cán bộ công an ra xét xử. Hai bị cáo Nguyễn Thị Vân (ở Tây Hồ, Hà Nội) và Nguyễn Thị Vững (cựu thượng úy Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu, Bộ Công an) bị đưa ra xét xử về các tội “Vu khống” và “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Theo cáo buộc, tối 28/10/2016, Cảnh sát cơ động, Công an Hà Nội đang làm nhiệm vụ tại phố Nguyễn Hoàng nghi ô tô Huyndai Tucson do anh Nguyễn Văn Thiện điều khiển chở Nguyễn Thị Vân có ma túy. Cảnh sát dừng xe kiểm tra, phát hiện tại cốp trước ghế phụ có 5 túi nilon chứa chất bột tinh thể màu trắng, nghi ma túy. Anh Thiện bị đưa về công an quận Nam Từ Liêm để điều tra làm rõ. Quá trình điều tra xác định, từ năm 2014, Vân và anh Thiện có quan hệ tình cảm. Cuối năm 2015, người phụ nữ từng có tiền án tội Mua bán phụ nữ, đã qua 2 lần đò và anh Thiện về sống chung. Hai người thường mâu thuẫn, đánh chửi nhau do ghen tuông. Khoảng cuối tháng 9/2016, Vân nói với nữ cán bộ công an việc chị ta thường bị người tình đánh đập, có tranh chấp về tài sản nên muốn “tống” Thiện vào tù. Vân hỏi Vững, đưa ma túy vào xe ô tô thì có bắt được không? Vững bảo được... Vân và Vững thỏa thuận, sau khi gài ma túy vào xe của anh Thiện, Vững sẽ báo công an kiểm tra, bắt giữ. Vân phải đưa Vững 1 tỷ đồng để nhờ nữ cán bộ công an báo tin cho công an bắt giữ Thiện. Ngày 10/10/2016, Vững yêu cầu Vân ký giấy nợ 1 tỷ đồng và đưa cho Vững giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở khu đô thị Nam Thăng Long, Tây Hồ Hà Nội mang tên Vân. Sau khi thống nhất, ngày 21/10/2016, Vân viết thông tin, đặc điểm xe ô tô của anh Thiện đưa cho Vững. Theo lời khai của Vân, khoảng 8h30 ngày 28/10/2016, Vững cho Vân số điện thoại, bảo chị ta gọi vào số máy đó sẽ có một người đưa cho ma túy để bỏ vào xe ô tô của anh Thiện. Khoảng 12h cùng ngày, có người đàn ông gọi điện cho Vân bảo ma túy để ở gốc cây. Vân đi ra gốc cây lấy gói ma úy có khối lượng 7,003 gam heroin và 1,484 gam methamphetamine để vào cốp ghế phụ trước xe ô tô của Thiện. Khoảng 14h30 ngày 28/10/2016, anh Thiện nhận được cuộc điện thoại từ số máy của người xưng tên Giang, hẹn gặp gần vòng xuyến đường Lê Đức Thọ để trao đổi việc mua bán nhà. Anh Thiện đồng ý và rủ Vân đi cùng. Tối hôm đó, anh Thiện lái ô tô chở Vân đến chỗ hẹn thì bị bắt cùng số ma túy. Trong thời gian anh Thiện bị công an Từ Liêm tạm giữ hình sự, Vững yêu cầu Vân trả cho Vững 1 tỷ đồng. Vân không có đủ tiền nên đã đưa Vững 200 triệu đồng. Quá trình điều tra, anh Thiện không nhận ma túy trong xe ô tô là của mình. CQĐT không có tài liệu nào khác để chứng minh nên đã phải trả tự do cho anh. Âm thầm tự điều tra Sau khi được trả tự do, anh Thiện nghi ngờ về việc ma túy trong xe là do Vân bỏ vào nên đã bí mật thu thập thông tin. Ngày 11/11/2016, anh gửi đơn tố cáo đến cơ quan điều tra VKSND Tối cao và giao nộp các file ghi âm việc Vân thú nhận hành vi phạm tội; file ghi âm cuộc nói chuyện giữa Vân và Vững; các tài liệu sao chụp tin nhắn zalo từ máy điện thoại của Vân đến tài khoản zalo có hình đại diện là ảnh của Vững đề nghị điều tra làm rõ. Theo lời khai của Vân tại tòa, sau khi Vững nhận lời giúp Vân đẩy người tình vào tù bằng chiêu gài ma túy lên xe ô tô, Vân cảm thấy lo sợ nên gọi điện cho Vững bày tỏ ý định muốn từ bỏ kế hoạch. Lúc này, Vững nói đã ứng 500 triệu đồng, nếu Vân lấy lại sổ đỏ, Vững sẽ cho xã hội đen đến lấy nhà của Vân. Theo lời khai của Vân, nữ cán bộ công an là người khởi xướng kế hoạch đẩy anh Thiện vào tù. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Vững khai quen Vân qua một người bạn. Khoảng tháng 10/2016, Vân nhờ Vững báo cơ quan chức năng kiểm tra một đối tượng nghi tàng trữ ma túy. Vững đồng ý giúp việc trình báo. Đến ngày 28/10/2016, nữ cán bộ công an nhận thông tin về chiếc Hyundai có chứa ma túy, đang di chuyển đến địa bàn quận Cầu Giấy. Nữ thượng úy đã báo cảnh sát cơ động. Khi HĐXX công bố đoạn ghi âm có nội dung Vững nói: “Chỉ cần có ma túy trên xe là chết, có trường hợp chỉ 2 gram thôi là chết bình thường”, Vững phủ nhận, cho rằng hoàn toàn không có chuyện đó. Khẳng định mình bị oan, bị cáo Vững không nhất trí với kết luận điều tra và bản cáo trạng. Luật sư bào chữa cho cựu nữ cán bộ điều tra đưa ra quan điểm, vụ án không có chứng cứ vật chất, giám định tiếng nói không phải là giám định tư pháp. Luật sư đề nghị trả hồ sơ để điều tra. Tại tòa, anh Thiện khai, sau khi được tự do, anh nghi ngờ việc mình bị bắt có bàn tay của nhân tình nên đã “đánh đòn tâm lý” Vân. Mọi khúc mắc của anh được sáng tỏ khi Vân thú nhận tội lỗi. Tiếp đó anh bàn bạc với nhân tình để cô ta liên hệ với Vững rồi ghi âm lại các cuộc nói chuyện giữa Vân và nữ cán bộ công an... Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Vững 6 năm tù vì tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, 1 năm tù vì tội "Vu khống". Bị cáo Vân phải nhận 5 năm tù vì tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”, 1 năm 6 tháng tù vì tội “Vu khống”. T.Nhung