Danh hài Hồng Tơ đang bị tạm giam tại trại giam Chí Hòa để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Hồng Tơ cùng một số đối tượng bị bắt tại 1 tụ điểm cờ bạc 'khủng' ở vùng ven Sài Gòn. Hồng Tơ tên thật là Cao Văn Tơ, SN 1963, quê Tiền Giang, hiện cư ngụ tại đường Thoại Ngọc Hầu, Q.Tân Phú. Hồng Tơ xuất thân từ nghệ sĩ cải lương rồi bước sang lĩnh vực tấu hài, trở thành danh hài nổi tiếng. Xem tiếp tại đây Tài xế taxi bị cắt cổ Ngày 7/5, Công an Q.7 (TP.HCM) cho biết, đang truy bắt nghi can cắt cổ tài xế của hãng taxi Vinasun nhằm cướp tài sản. Trước đó, tối ngày 6/5, người dân phát hiện một chiếc taxi của hãng Vinasun, chạy trên đường Nguyễn Văn Linh (đoạn gần P.Tân Thuận Tây, Q.7) loạng choạng tấp vào lề, 1 nam thanh niên mở cửa xe, bỏ chạy thục mạng còn tài xế cố mở cửa thoát ra ngoài, người đầm đìa máu. Cảnh sát xác định, tài xế taxi đã bị cắt cổ nhằm cướp tài sản. Xem tiếp tại đây 2 người thương vong trong phòng khách sạn Ngày 7/5, Công an TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng Công an Q.Bình Tân điều tra vụ giết người vừa xảy ra tại khách sạn A.N nằm trên đường Tên Lửa, P.Bình Trị Đông B, Q.Bình Tân. Trước đó, tối 6/5 có đôi nam nữ đến thuê phòng ở khách sạn A.N để lưu trú. Vài giờ sau, nhân viên khách sạn nghe tiếng ồn ào, cự cãi lớn tiếng phát ra từ căn phòng của đôi nam nữ nên chạy lên. Tuy nhiên nhân viên gọi cửa không được vì bị khoá trái bên trong. Trong phòng phát ra tiếng người nam doạ giết bạn gái. Trước tình hình trên, nhân viên khách sạn đã gọi điện cầu cứu Công an. Khi Công an đến nơi, phá khoá vào được phòng thì phát hiện cô gái nằm chết trong phòng, cạnh đó là người đàn ông nằm thoi thóp nên đưa đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây Doanh nhân Quảng Bình bị bắn giữa đường Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, vừa tiếp nhận đơn của bà Mai Thị Hồng Thức, Giám đốc một công ty trên địa bàn TP Đồng Hới tố bị nhóm côn đồ dùng súng tự chế tấn công nơi cộng cộng, đồng thời truy sát đến nhà riêng gây thương tích. Theo đơn tố cáo, vào khoảng 17h30 ngày 25/4, khi bà Thức đang lái ô tô từ nhà hàng tiệc cưới Royal, đường Nguyễn Hữu Cảnh đi ra thì bị 2 thanh niên bịt mặt đi xe máy bám theo, dùng súng tự chế nhắm thẳng vào mặt bà Thức bắn. Do xe đang di chuyển nên viên đạn chỉ sượt qua tay trái bà Thức, gây thương tích và có dấu vết bầm. Xem tiếp tại đây Xử đường dây sản xuất ma túy 'khủng' ở Sài Gòn Ngày 7/5, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với ông trùm Văn Kính Dương (38 tuổi, ngụ TP Hà Nội), Lê Văn Mang (29 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM), Nguyễn Đức Kỳ Nam (60 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM), Vũ Hoàng Anh Ngọc (hot girl Ngọc Miu) cùng 6 đồng phạm khác ra xét xử về tội "Sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy". Theo điều tra, sau khi trốn khỏi trại giam ở Thanh Hóa, Dương vào TP.HCM thay tên đổi họ rồi kết hợp với một đối tượng tên Tom (không rõ lai lịch) sản xuất ma túy đá, cung cấp cho các đầu nậu. Để hoạt động, Dương đã tạo lên một mạng lưới từ sản xuất, tàng trữ và cung ứng ra thị trường. Dương lôi cả người tình là hot girl Ngọc Miu tham gia vào đường dây ma túy của mình. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga