- Kết quả giám định pháp y tâm thần đối với các bé bị bạo hành tại cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh chưa phát hiện bất thường về mặt tâm thần. Ngày 27/2, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an quận 12 cho biết, vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp, đề nghị truy tố đối với bị can Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi, nguyên chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh) và Nguyễn Thị Đào (23 tuổi, giáo viên) về tội “Hành hạ người khác” theo khoản 2, điều 140 BLHS năm 2015. Theo điều tra, ngày 26/11/2017, trên một số báo mạng và một số trang mạng xuất hiện clip giáo viên cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh đã có hành vi bạo hành với các bé được cha mẹ đem đến cơ sở này gửi. Chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh Phạm Thị Mỹ Linh Trong lúc nhận chăm sóc trẻ, các bảo mẫu đã dùng tay, chân, thậm chí bất cứ vật dụng gì như vỏ bình nước rửa chén, cây lau nhà, dùng chân đạp lên người.... để đánh đập, hành hạ trẻ khi cho các em ăn uống. Sự nhẫn tâm của các bảo mẫu cơ sở Mầm Xanh đã khiến dư luận phẫn nộ, đồng thời xót xa cho các bé được cha mẹ gửi vào cơ sở mầm non này. Kết quả điều tra, Phạm Thị Mỹ Linh là chủ cơ sở đã cùng với Nguyễn Thị Đào, Phạm Như Huỳnh (19 tuổi) đánh đập, hành hạ nhiều trẻ được gửi tại đây (gồm 24 cháu). Tại cơ quan công an, Linh thừa nhận toàn bộ hành vi như clip được báo chí phản ánh. Bà ta khai, do trường giữ lượng trẻ đông, chủ yếu là con của vợ chồng công nhân, người lao động trên địa bàn. Các cháu có độ tuổi từ 1 - 5 tuổi, rất hiếu động nên khó khăn trong việc chỉ bảo, dạy dỗ. Do đó bà Linh và các bảo mẫu bị áp lực, thường xuyên bực tức nên dẫn đến việc có hành vi đánh đập các cháu nhằm…“dạy dỗ”. Theo kết luận điều tra, đối với bị can Huỳnh, xét tính chất mức độ chưa đến mức xử lý hình sự, do vậy cơ quan CSĐT không đề nghị xử lý, đồng thời thông báo về địa phương để giáo dục. Về việc gia đình các cháu yêu cầu bồi thường tổng số tiền hơn 808 triệu đồng, đến nay, 2 bị can Phạm Thị Mỹ Linh, Nguyễn Thị Đào và người liên quan Phạm Như Huỳnh không có khả năng bồi thường. Đề nghị TAND giải quyết. Các kết quả giám định pháp y tâm thần đối với các bé đều chưa phát hiện bất thường về mặt tâm thần. Riêng cháu Ngô Đình Tuấn chưa giám định được vì bé kém hợp tác và sẽ tiến hành một số test tâm lý tại cơ sở chuyên khoa tâm thần. Đoàn Nga