- Tin pháp luật số 82 : Nghe khách chê hình xăm xấu và không trả tiền, Nhân đâm chết Mộng tại Tiền Giang. Còn ở Hà Nội, Ngoạn bực tức đập chết một vị khách đòi mua dâm. Đâm chết vợ trong ngày ra tòa hòa giải ly hôn Chiều ngày 11/9, Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) cho biết, đang làm rõ vụ chồng đâm chết vợ trong lúc hòa giải ly hôn. Sáng cùng ngày, TAND thị xã Buôn Hồ mở phiên tòa hòa giải ly hôn giữa anh Nguyễn Văn Hùng (trú phường Thiện An, thị xã Buôn Hồ) với chị Nguyễn Thị Bích Thuận. Năn nỉ vợ quay về chung sống không được, Hùng rút dao đâm vợ chết tại chỗ. Xem tiếp tại đây Bị đánh chết vì can vợ chồng người lạ đánh nhau Ngày 11/9, Công an quận 1, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ nghi can Nguyễn Đại Trà (24 tuổi, quê Vĩnh Long). Khoảng 18h chiều 20/8, Trà tìm gặp vợ là chị Nguyễn Thị Mỹ D. đang đứng bán hàng rong tại cổng bệnh viện Từ Dũ, sau đó cả hai xảy ra cãi vã. Bực tức, Trà dùng tay đánh vợ. Thấy vậy, ông H. tới can ngăn thì bị Trà dùng tay đánh vào mặt, rồi xô ngã ra sau, đập đầu xuống đường bất tỉnh tới ngày 10/9 thì ông này tử vong do chấn thương sọ não. Xem tiếp tại đây Ghen tuông đâm chết người tình của vợ Ngày 11/9, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Bùi Minh Thương (34 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM), tuyên y án 20 năm tù về tội “Giết người” và 2 năm về tội “Cố ý gây thương tích”. Thương ghen tuông khiến vợ phải bỏ nhà đi. Khi đi tìm và gặp vợ ở quán nhậu cùng với tình địch là anh Nguyễn Ngọc Cường, chị này không chịu về, lại thấy bàn nhậu vang lên tiếng cười lớn, Thương xông tới rút dao đâm Cường tử vong. Khi vợ nạn nhân vào can ngăn cũng bị gã chém trọng thương. Xem tiếp tại đây Nghi án nữ sinh bị hiếp dâm tập thể Công an tỉnh Thái Bình nhận được đơn yêu cầu điều tra của gia đình một nữ sinh lớp 9 về việc con gái họ bị hiếp dâm tập thể. Cháu K. đi chơi với bạn và nhiều ngày không về nhà. Khi gia đình tìm được, em có biểu hiện sức khỏe xấu, tâm sinh lý bất ổn. K. cho biết mình bị một nhóm khoảng 4 người xâm hại tình dục . Xem tiếp tại đây Bị đánh chết vì đòi mua dâm Công an TP Hà Nội đang phối hợp với Công an huyện Đan Phượng điều tra vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Rạng sáng ngày 9/9, anh Trần Trọng K. (32 tuổi) và Phí Văn L. (45 tuổi) cùng ngụ huyện Hoài Đức, đến quán karaoke HMG ở xã Đồng Tháp, huyện Đan Phượng tìm gái mại dâm. Dù chủ quán là Lê Văn Ngoạn (42 tuổi) khẳng định không có "gái" và yêu cầu 2 người về nhưng anh L. không chịu và đòi mua dâm bằng được. Thấy vậy, nhân viên của quán là Nguyễn Văn Bình chạy tới tát vào mặt anh L. còn Ngoạn cũng cầm điếu cày đập vào đầu khiến nạn nhân tử vong vì chấn thương sọ não. Xem tiếp tại đây Thanh niên bị đâm chết vì nợ tiền lại còn thách thức Công an tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ Trần Thành Nhân (16 tuổi, ngụ xạ Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, Tiền Giang) để điều tra về hành vi "Giết người". Trước đó, anh Trương Hoài Mộng (27 tuổi, ngụ TX Cai Lậy) đến nhà chú của Nhân để xăm hình. Tuy nhiên, sau khi xăm xong anh Mộng khất nợ. Tối 4/9, Nhân gặp Mộng tại một quán game nên đòi tiền và bị Mộng chê hình xăm xấu nên không trả, rồi xông tới đánh đấm. Bực tức, Nhân rút dao đâm liên tiếp vào người Mộng. Xem tiếp tại đây Bị nhắc nhở vì cãi lộn với khách, nhân viên bảo vệ đâm chết 'sếp' Khoảng 16h ngày 9/9, khi thấy nhân viên bảo vệ kiêm giữ xe của siêu thị là Nguyễn Văn Phúc (46 tuổi, trú xã Khuê Ngọc Điền, Krông Bông) mâu thuẫn, to tiếng với 2 vị khách đến mua hàng tại siêu thị. Lúc này chị Huỳnh Thị Phương Dung (28 tuổi, quản lý siêu thị) ra nhắc nhở thì bị Phúc dùng dao đâm tử vong. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga