Sai phạm khiến hiệu trưởng ĐH Đông Đô và đồng phạm bị bắt, khởi tố Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an ra quyết định khởi tố vụ án 'giả mạo trong công tác', xảy ra tại ĐH Đông Đô . Đồng thời khởi tố bị can để điều tra về tội "giả mạo trong công tác", quy định tại điều 359 bộ luật Hình sự năm 2015, đối với 4 bị can gồm: Dương Văn Hòa (hiệu trưởng); Trần Ngọc Quang (Phó trưởng phòng đào tạo và quản lý sinh viên); Phạm Vân Thùy và Lê Thị Lương (cán bộ nhà trường). Kết quả điều tra bước đầu xác định, nhiều phòng tuyển sinh của trường ĐH Đông Đô đã nhận hồ sơ tuyển sinh văn bằng 2 tiếng Anh và khẳng định đã nộp hồ sơ, đóng tiền sẽ đậu. Tuy nhiên, ĐH Đông Đô chưa được cấp phép đào tạo bằng ĐH văn bằng 2 ngành ngôn ngữ Anh do Bộ GD-ĐT cấp. Xem tiếp tại đây. Bắt 2 cựu TGĐ công ty Máy động lực và máy nông nghiệp VN Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an (C03) trong thông cáo phát đi tối 3/8 cho biết, đã khởi tố vụ án vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí xảy ra tại Veam và một số đơn vị thành viên. Cơ quan này cũng đã ra quyết định khởi tố bị can, khám xét đối với các ông: Trần Ngọc Hà (cựu Chủ tịch HĐQT, TGĐ Veam); Lâm Chí Quang (cựu TGĐ Veam); Vũ Từ Công (Phó TGĐ Veam); Nguyễn Mạnh Chung (GĐ công ty trách nhiệm hữu hạn máy kéo nông nghiệp). Những người này bị bắt để điều tra về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Xem tiếp tại đây. Viện phó VKSND huyện ở Tây Ninh bị bắt vì nhận 2.500 USD Hôm 3/8, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao phía Nam có lệnh bắt tạm giam đối với ông Đặng Trường An (SN 1981), Phó Viện trưởng Viện KSND huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh vì hành vi nhận hối lộ. Trước đó, ông An bị bắt quả tang nhận hối lộ 2.500 USD của một người dân ở xã Tân Hưng, huyện Tân Châu để giải quyết một vụ việc tại địa bàn. Xem tiếp tại đây. Gã chồng hờ đổ xăng thiêu sống vợ ở Đắk Lắk Công an huyện Ea Súp (Đắk Lắk) sáng 4/8 cho biết, đang làm rõ vụ chồng tưới xăng đốt vợ xảy ra tại xã Cư M’lan. Nạn nhân là chị T.T.H. (44 tuổi, hộ khẩu TP Buôn Ma Thuột, tạm trú tiểu khu 296, xã Cư M’lan, Ea Súp) bị bỏng độ III, 40% cơ thể và đang được cấp cứu tại BV Đa khoa Vùng Tây Nguyên. Nghi can tẩm xăng đốt chị H. được xác định là Lý Văn Dương (38 tuổi, trú tiểu khu 296, xã Cư M’lan, chung sống với chị H. như vợ chồng). Xem tiếp tại đây. Thanh niên Bình Phước giả CSGT hù dọa lấy tiền người đi đường Ngày 4/8, Công an TP Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước đang tạm giữ hình sự Huỳnh Tấn Phát (24 tuổi, ngụ Bình Phước) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Phát gắn còi hú, đèn ưu tiên vào xe máy của mình rồi mua súng nhựa, đèn pin, bộ đàm, còi.. giả danh CSGT bắt xe vi phạm luật giao thông. Phát chờ đêm khuya rồi đeo súng, bộ đàm chạy đến các đoạn đường vắng để chặn xe máy vi phạm luật giao thông như không đội nón bảo hiểm, chở quá số người quy định. Với thủ đoạn trên, đối tượng đã chiếm đoạt tiền của nhiều người đi đường. Xem tiếp tại đây. Bố mẹ vợ ở Hà Nội khóc xin tòa nhẹ tay với chàng rể giết con gái TAND TP Hà Nội vừa đưa Nguyễn Công Nam (SN 1982, ở huyện Ba Vì) ra xét xử tội Giết người. Nạn nhân của Nam là người vợ đã 14 năm chung sống. Nam kết hôn với chị Lê Thị Kim Oanh vào năm 2005 và có 2 đứa con. Nam thường say rượu, dẫn đến vợ chồng mâu thuẫn, cãi chửi nhau. Ngày 12/2/2019, sau màn cãi chửi nhau, Nam vớ con dao gọt hoa quả đâm chết vợ. Có mặt tại phiên tòa xử chàng rể giết con gái mình, bố mẹ vợ của Nam rớt nước mắt xin HĐXX giảm nhẹ tội cho bị cáo để Nam có cơ hội sớm trở về gia đình, nuôi dạy, chăm sóc 2 con nhỏ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung