Phòng CSĐT tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Thái Bình đang tiến hành điều tra, làm rõ các đối tượng liên quan đến vụ án Tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy xảy ra tại thôn Lưu Xá, Canh Tân, Hưng Hà, tỉnh Thái Bình. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Phạm Văn Hưng (44 tuổi, trú tại thôn Lưu Xá) cùng đồng phạm Dương Văn Ánh (35 tuổi, trú tại Sơn Tây, TP Hà Nội) về hành vi trên và củng cố hồ sơ, xử lý các đối tượng khác theo quy định của pháp luật. Theo Thượng tá Nguyễn Ngọc Quýnh, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về ma túy , Công an tỉnh Thái Bình, Phạm Văn Hưng là đối tượng giang hồ hết sức mưu mô, xảo quyệt, có đủ các chiêu trò đối phó với lực lượng chức năng. Từ lâu, các hoạt động của ổ nhóm do Hưng cầm đầu đã gây bức xúc cho người dân địa phương nhưng không ai dám đứng ra tố giác vì sợ bị Hưng phát hiện sẽ cho người trả thù. Trên danh nghĩa, Hưng là một chủ doanh nghiệp kinh doanh phát đạt, tuy nhiên thực chất, đây là một đối tượng hình sự cộm cán, hoạt động theo kiểu xã hội đen liên tỉnh với nhiều đàn em là những tay giang hồ bất hảo dưới trướng. Từ một kẻ “khố rách áo ôm”, Hưng giàu lên nhanh chóng bằng việc làm chủ doanh nghiệp nhưng hoạt động kinh doanh không minh bạch, trái phép. Để thuận tiện cho các hoạt động, Hưng tìm cách móc nối, kết thân với những người có “máu mặt” trong xã hội, thậm chí là những người có chức, có quyền. Có những mối quan hệ là thật, tuy nhiên, phần nhiều là do Hưng “nổ” để ra oai. Không những dính dáng đến ma tuý , đối tượng còn thường xuyên khống chế các chủ nhà xe khách, xe tải, buộc phải “nộp tô” nếu muốn yên ổn làm ăn. Hưng còn tổ chức cho tay chân đi đòi nợ thuê, cho vay nặng lãi, mại dâm, cờ bạc… Được biết, Hưng có 2 người vợ. Người vợ đầu Hưng để ở tại ngôi nhà sàn khang trang, còn mình sống tại trang trại. Trang trại của Hưng được xây dựng trên khu đầm ở ven sông có diện tích khoảng 4ha. Sở dĩ Hưng đấu thầu được khu đầm rộng như vậy là do trước đây, khu đất này chủ yếu bà con nông dân trồng nông sản, nhưng cứ khi gần đến vụ thu hoạch, Hưng lại cho đàn em ra phá hoại hoặc gây sự khiến họ không tăng gia sản xuất được. Sau đó, nhóm này đứng ra đấu thầu, thiết kế đầm thành trang trại lớn. Bên cạnh đó, Hưng còn mở một quán karaoke để vừa là nơi kinh doanh, vừa là nơi thi thoảng tụ tập đàn em, bạn bè ngoài xã hội “vui tới bến”. Khi khách có nhu cầu đổi mới, đối tượng sẵn sàng bốc máy, gọi điện cho những cô gái ở một nhà nghỉ bên tỉnh Hưng Yên sang hát hò, rót rượu… Do vậy, quán karaoke này của Hưng thu hút được một lượng khách không nhỏ. Có tiền, lại chịu chơi, mặc dù đã có một quán karaoke nhưng ở khu vực đầm, Hưng vẫn đầu tư dàn karaoke hàng trăm triệu đồng với loa nhập khẩu, âm thanh, ánh sáng hiện đại… để “xả hơi” cho tiện. Với bản tính côn đồ, Hưng từng bị Công an huyện Hưng Hà khởi tố về hành vi cố ý gây thương tích khi ném chất bẩn vào nhà cán bộ Công an. Đội kích tiệc ma túy Đại tá Nguyễn Đình Trung, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình cho biết: Ổ nhóm đối tượng do Phạm Văn Hưng cầm đầu hoạt động rất tinh vi. Đối tượng đội lốt một doanh nhân, thiết lập nhiều mối quan hệ phức tạp không chỉ với các đối tượng hình sự, giang hồ mà còn có những người có chức, quyền để tiến hành các hoạt động phi pháp. Tất cả các hoạt động này được đưa vào tầm ngắm của cơ quan Công an đã lâu. Tuy nhiên, để nắm được chứng cứ, buộc đối tượng phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về hành vi phạm tội của mình, cơ quan CSĐT Công an Tỉnh Thái Bình phải mất nhiều tháng trời, tung những trinh sát, điều tra viên có kinh nghiệm nhất vào cuộc. Theo nguồn tin báo về, ngày 1/8, Hưng sẽ tổ chức sinh nhật cho vợ bé tại nơi ở. Nhiều khách được mời đến dự. Nhận thấy thời cơ đã đến, Ban Giám đốc đã chỉ đạo Phòng CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp Công an huyện Hưng Hà, Phòng Cảnh sát cơ động, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh tiến hành triệt phá. Bởi, Hưng là một đối tượng hình sự vừa có tiền, có quan hệ rộng lại có thừa sự xảo quyết nên yếu tố bí mật, bất ngờ phải được đặt lên hàng đầu trong công tác phá án. Thậm chí, trước giờ phá án, toàn bộ cán bộ, chiến sĩ tham gia đều không được sử dụng ĐTDĐ, sẵn sàng hành động ngay khi có lệnh. Để thể hiện đẳng cấp, sau màn ăn uống ở tăng 1, tăng 2 khách được chủ nhà mời tham gia “bữa tiệc đá”. Ngoài sự chuẩn bị của gia chủ, nhiều khách mời còn mang ma tuý đến để làm quà mừng. Áp dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 23h ngày 1/8, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh bất ngờ ập vào trang trại của Hưng. Tại đây, cơ quan Công an phát hiện Phạm Văn Hưng, cùng 47 đối tượng đang có dấu hiệu tổ chức sử dụng và tàng trữ trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ gồm: 10,0653g Ketamin; 4,9383g pha trộn nhiều loại ma túy; 0,2854g cần sa; 0,1554g Cỏ Mỹ; 1 điện thoại và 5 triệu đồng. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Hưng, cơ quan điều tra thu giữ 13,129g ma túy; 1 bình sử dụng ma túy đá, 1 khẩu súng hơi. Lấy mẫu xét nghiệm nước tiểu của 48 đối tượng, có 33 đối tượng dương tính với ma túy. Khám nghiệm hiện trường, thu giữ trên đĩa sứ 1,4051g ma túy; 1 card điện thoại. Theo CAND