TAND TP Hà Nội tuần qua đưa các bị cáo Nguyễn Huy Khang (SN 1959, ở Bắc Giang) và Nguyễn Đình Bang (SN 1951, Hà Nội, cựu GĐ công ty TNHH công nghiệp Trường Sinh) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án đã nhiều lần bị đưa ra xét xử. Tháng 11/2016, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Khang 18 năm tù; Bang: 16 năm tù về cùng tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đến tháng 10/2017, TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, yêu cầu điều tra bổ sung. Cáo trạng lần này cho rằng: Năm 2010, ông Bang và Khang sử dụng các giấy tờ, tài liệu của UBND tỉnh Hà Tây trước ngày 31/7/2008 về việc xây dựng trung tâm thương mại dịch vụ và nhà ở cao cấp An Khánh (trong khi Đề án quy hoạch dự án khu trung tâm thương mại dịch vụ và Nhà ở cao cấp An Khánh đang được rà soát, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt sau khi tỉnh Hà Tây và TP Hà Nội sát nhập) để lừa đảo. Hai bị cáo đã tạo dựng các hợp đồng, các quyết định, biên bản không có thật để giới thiệu với ông Thái Khắc Toàn (PGĐ công ty TNHH thương mại và dịch vụ Huy Phát). Ông Khang khẳng định mình là giám đốc công ty Trường Sinh để ông Toàn tin là thật và ký hợp đồng góp vốn, tham gia đầu tư dự án An Khánh, nhằm chiếm đoạt 22 tỷ đồng và 7.000 USD góp vốn của công ty Huy Phát do ông Toàn đại diện ủy quyền. Cáo trạng cho rằng, ông Toàn đã chuyển 19 tỷ đồng vào tài khoản của ông Bang và 3 tỷ đồng cùng 7.000 USD được giao trực tiếp cho ông Khang. Sau khi nhận tiền, các bị cáo không dùng số tiền này đầu tư vào dự án An Khánh mà chiếm đoạt sử dụng hết. Hủy án sơ thẩm Tuyên hủy bản án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại, bản án phúc thẩm ngày 13/10/2017 của TAND cấp cao tại Hà Nội cho rằng: Dự án nhà ở và khu thương mại nhà ở Bắc An Khánh là dự án có thật, hiện dự án vẫn đang tồn tại và chưa bị thu hồi. Lời khai của anh Toàn tại CQĐT mâu thuẫn với các chứng cứ có tại hồ sơ vụ án, nhưng những mâu thuẫn này không được đề cập xử lý. Do đó, chưa có cơ sở vững chắc để xác định quan hệ giữa anh Toàn và bị cáo Khang là quan hệ vay nợ cá nhân và được đảm bảo dưới hình thức góp vốn, hay quan hệ góp vốn để thực hiện dự án. Và quan hệ này có liên quan gì đến vai trò đồng phạm của bị cáo Bang trong vụ án này hay không? Bị cáo Bang và anh Toàn không có quan hệ quen biết nhau. Việc bị cáo Khang và anh Toàn ký hợp đồng góp vốn, ông Bang không biết và không được ai báo cho biết. Việc chuyển tiền vào tài khoản của ông Bang, không ai báo trước cho bị cáo... Trong hồ sơ không có tài liệu nào thể hiện bị cáo Khang và Bang cùng bàn bạc, thống nhất để thực hiện hành vi phạm tội. Việc đánh giá ý thức của bị cáo Bang cần được xem xét lại. Tại phiên tòa lần này, ông Bang khai, sau khi được tại ngoại, một cán bộ điều tra (người trực tiếp điều tra vụ án) đã đến tìm gặp ông để trao đổi về vụ án. Người này bày tỏ sự hối hận và xin lỗi bị cáo vì đã làm sai lệch hồ sơ vụ án. Tại phiên xét xử, ông Bang cung cấp cho HĐXX 6 đoạn video ghi lại các cuộc trao đổi giữa bị cáo và điều tra viên. Theo lời khai của ông Bang, những đoạn video này nói lên bản chất của vụ án; trong đó thể hiện nội dung - điều tra viên đã hướng dẫn những người khác khai báo không đúng sự thật, tạo dựng chứng cứ để làm oan sai cho bị cáo. Trước những chứng cứ mới mà bị cáo cung cấp, HĐXX tạm dừng phiên xử để hội ý. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra làm rõ các đoạn video nói trên. T.Nhung