Hà vốn là thủ quỹ, kiểm ngân của phòng giao dịch Hàm Long, chi nhánh Thăng Long, NH Agribank. Theo quy định nội bộ, thủ quỹ có nhiệm vụ thu tiền gửi tiết kiệm, tiền trả nợ vay của khách hàng; quản lý, bảo quản giấy tờ có giá như sổ đỏ, sổ tiết kiệm... của khách. Toàn bộ tài sản này được quản lý tại két. Cuối ngày, Hà phải vào sổ sách, thực hiện trên máy tính và đóng tiền theo thếp, bó; niêm phong, ký xác nhận số lượng tiền rồi trực tiếp bàn giao cho cán bộ Trung tâm dịch vụ ngân quỹ theo biên bản bàn giao. Đầu giờ làm việc hôm sau, Hà nhận lại tiền để quản lý. Lợi dụng chức vụ quyền hạn được giao, trong thời gian từ 8-11/9/2008, bị cáo chiếm đoạt hơn 1,2 tỷ đồng của Phòng giao dịch Hàm Long. Phát hiện sự việc, chi nhánh yêu cầu Hà đến giải trình, nhưng bị cáo đã "mất hút". Từ vụ việc trên, ngân hàng rà soát các tài sản có giá do Hà quản lý thì phát hiện 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của khách hàng đang thế chấp tại ngân hàng cũng “không cánh mà bay”. Sau hơn 11 năm trốn nã, bị cáo ra đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Theo lời khai của Hà, trong thời gian làm thủ quỹ, do vay nợ tín dụng đen, làm ăn thua lỗ, bị cáo không có tiền trả nợ. Hà rút tiền của NH để trả nợ và chi tiêu cá nhân. Hà khai, khi niêm phong tiền, chị ta để tiền có mệnh giá thấp vào thếp tiền có mệnh giá cao, sau đó vẫn kê số lượng tờ, tổng tiền đúng đủ theo mệnh giá. Với thủ đoạn trên, bị cáo đã rút và chiếm đoạt tiền tỷ. Còn với 3 quyển sổ đỏ bị mất, Hà khẳng định không biết và không mang những giấy tờ trên ra ngoài. Cơ quan điều tra xác định, GĐ và PGĐ phòng giao dịch phụ trách kế toán, ngân quỹ đã có hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, các cá nhân này được áp dụng các tình tiết có lợi cho người phạm tội theo Nghị quyết 41/2017. Theo đó, đã hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các cá nhân trên. Do vậy, Cơ quan điều tra không xem xét xử lý đối với giám đốc và PGĐ phòng giao dịch phụ trách kế toán, ngân quỹ. Cáo buộc cho rằng, Hà phạm vào tội Tham ô tài sản và phải có trách nhiệm hoàn trả lại cho Phòng giao dịch Hàm Long số tiền đã chiếm đoạt. Phiên tòa hôm qua phải tạm hoãn do vắng mặt luật sư. browser not support iframe. T.Nhung