- Phiên tòa xử vụ đánh bạc ngàn tỷ chiều nay tiếp tục với phần luận tội của đại diện VKS. Cựu Cục trưởng C50 bị đề nghị mức án 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù. Bất ngờ triệu tập 2 thuộc cấp của Nguyễn Thanh Hóa để đối chất Luật sư định đọc thơ tặng Phan Văn Vĩnh, chủ tọa ngăn lại XEM CLIP: browser not support iframe. Theo đại diện VKS, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa không thừa nhận hành vi phạm tội mà đổ lỗi. Kiểm sát viên đã đưa ra căn cứ buộc tội với bị cáo Hóa nên đại diện VKS không nhắc lại nữa. Đại diện VKS cho rằng, bị cáo không làm đúng chức năng, nhiệm vụ đấu tranh phòng chống tội phạm công nghệ cao mà lại tạo điều kiện thuận lợi cho công ty CNC tổ chức đánh bạc. Khi được lãnh đạo Bộ Công an yêu cầu báo cáo, bị cáo không chấp hành chỉ đạo. Đến khi có văn bản lần thứ hai, sau 50 ngày Nguyễn Thanh Hóa mới báo cáo nhưng không trung thực để che giấu hành vi của CNC. Theo đại diện VKS, xét về bản chất thì hành vi của Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, nhận hối lộ, trong đó Vĩnh là người chỉ huy còn Hóa là người thực hành tích cực. Song Cơ quan điều tra chưa đủ căn cứ để xác định 2 bị cáo này hưởng lợi cá nhân. Do vậy, việc xem xét xử lý hành vi của Hóa mới dừng lại ở mức độ đủ yếu tố cấu thành tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” được quy định tại khoản 3 điều 281 bộ luật Hình sự năm 1999, nhưng áp dụng tình tiết có lợi cho bị can được quy định tại điều 7 thì hành vi phạm tội của Hóa được áp dụng xử lý theo điểm a khoản 2 điều 356 bộ luật Hình sự năm 2015, được sửa đổi năm 2017. Đại diện VKS cho rằng, bị cáo Hóa là cấp dưới, đã thực hành tích cực chỉ đạo của Vĩnh, ngăn cản cấp dưới kiểm tra, xử lý đối với việc tổ chức đánh bạc. Bị cáo không ăn năn thành khẩn, đổ lỗi cho người khác. Trong khi biết rõ ý định của Dương ngay từ khi hợp tác nhưng bị cáo Hóa vẫn giúp Dương và đồng phạm trong việc tổ chức đánh bạc nên không được hưởng tình tiết giảm nhẹ. Bị cáo có nhiều thành tích đóng góp, gia đình cách mạng, đã khắc phục hậu quả 700 triệu đồng nên được cho đây là tình tiết giảm nhẹ. Đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Nguyễn Thanh Hóa từ 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù vì tội danh trên. Đề nghị xử phạt đối với các bị cáo khác Cùng tội tổ chức đánh bạc, các bị cáo khác bị đề nghị mức án: Đỗ Bích Thủy (cựu Giám đốc công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt): 24 - 27 tháng tù treo; Lưu Thị Hồng (cựu TGĐ công ty CNC): 15 tháng; Phạm Tuấn Anh (cựu Trưởng phòng kỹ thuật vận hành Trung tâm thanh toán - CNC): 24- 27 tháng; Kim Thanh Thủy (cựu Trưởng phòng Core- quản lý cơ sở dữ liệu hệ thống - công ty Nam Việt) 33-36 tháng tù treo... Bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn (cựu Phó giám đốc kỹ thuật Trung tâm thanh toán - CNC): 9-12 tháng tù tội Đánh bạc và 24-27 tháng tù tội Tổ chức đánh bạc, tổng cộng mức án bị đề nghị là 33-39 tháng tù. Đoàn Thị Thu Hà (cựu kế toán CNC) 24-27 tháng tù vì tội Tổ chức đánh bạc và 18-22 tháng vì tội Rửa tiền. Tổng hợp hình phạt 42-49 tháng tù. Tuyết Nhung - Ảnh: Đình Hiếu