- Đường dây đánh bạc qua mạng 2.000 tỷ đồng, được cho là lớn nhất từ trước đến nay ở miền Tây, do Nguyễn Thị Khéo (ở An Giang) cầm đầu, dù kiều nữ này chỉ có trình độ học vấn lớp 5. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Thị Khéo (35 tuổi, ở An Giang - Phó GĐ Công ty TNHH dịch vụ phần mềm Asian Livetech, trụ sở tại quận 7, TP.HCM); Trương Văn Diệu (47 tuổi); Nguyễn Văn Sang (28 tuổi, cùng ở An Giang) về hành vi tổ chức đánh bạc. Ngoài ra, cơ quan công an cũng đề truy tố Vũ Văn Trâm (45 tuổi, ở Hà Nội); Nguyễn Thị Vĩ Cầm (32 tuổi, ở Đồng Tháp); Lê Trung Hải (38 tuổi); Huỳnh Đức Sơn Hà (29 tuổi) và Nguyễn Ngọc Nhung (52 tuổi, cùng ở TP.HCM) về hành vi đánh bạc. Đây là đường dây đánh bạc qua mạng được cho là lớn nhất từ trước đến nay ở miền Tây, do Nguyễn Thị Khéo cầm đầu, dù kiều nữ này chỉ có trình độ học vấn lớp 5. Theo điều tra, đầu năm 2017, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang phát hiện đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc có quy mô lớn trên mạng Internet thông qua trang web ibet789.com, 12macau.com với lượng tiền giao dịch hàng chục nghìn tỷ đồng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định đường dây này do Khéo cầm đầu. Để tránh bị công an phát hiện, kiều nữ này thành lập công ty núp bóng về phần mềm, dịch vụ quảng cáo… nhưng thực ra là công ty con của một công ty chuyên tổ chức đánh bạc tại Campuchia. Công ty của kiều nữ miền Tây thu hút hàng ngàn con bạc trên cả nước tham gia cá cược thể thao; casino trực tuyến; xổ số trực tuyến... Muốn tham gia, người chơi phải tạo tài khoản trên website ibet789.com và nộp tiền vào tài khoản. Tháng 5/2017, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang phối hợp với Bộ Công an khởi tố vụ án khởi tố bị can và bắt giam: Khéo, Diệu, Sang và Trâm. Đến ngày 4/1/2018, Hải, Cầm, Sơn và Nhung cũng bị khởi tố. Nữ phó giám đốc học lớp 5 Theo điều tra, Khéo là con nhà nghèo ở xã Long Sơn, TX Tân Châu (An Giang). Nhà nghèo nên Khéo chỉ học hết lớp 5 phải nghỉ để phụ giúp đình. Lớn lên Khéo được khen là hoa khôi của xóm. Năm 2003, Khéo xin mẹ cho qua Campuchia làm với mong mơ ước đổi đời. Sang bên kia bên giới, Khéo đi học tiếng Anh và phục vụ tại casino. Thời gian sau, cô gái này xin vào làm việc tại một công ty tin học. Khoảng tháng 3/2014, Khéo được người bạn làm chung tên ĐaVin, giới thiệu cho làm quen với Phùng Văn Quảng và Robet Tao (không rõ lai lịch). Qua làm quen, cô gái miền Tây biết 2 người này chuyên tổ chức đánh bạc qua mạng ở Campuchia và đang tìm người để mở thêm chi nhánh ở Việt Nam. Ban đầu, Khéo từ chối, nhưng do ĐaVin nói tham gia đường dây sẽ mau làm giàu nên cô gái này đồng ý. Còn Quảng và Tao nói chỉ cần Khéo điều hành khâu nhận, rút, nộp, chuyển tiền đánh bạc cho 2 trang web trên tại Việt Nam. Còn việc đặt cược, cá cược trên mạng có bộ phận khác lo. Việc của Khéo là tìm người mở các tài khoản tại các ngân hàng Việt Nam. Khi con bạc chuyển tiền đặt cược vào tài khoản, cô ta rút tiền trên để chuyển vào tài khoản của Quảng và Tao. Cuối ngày, Khéo báo cáo việc rút tiền và nộp tiền vào mail. Với công việc “nhẹ nhàng” này, mỗi tháng Khéo sẽ được trả công từ 750 - 1.000 USD/tài khoản. Để an toàn cho mình, Quảng và Tao yêu cầu Khéo phải biết nguyên tắc “chủ tài khoản, con bạc và cô ta đều không quen biết nhau". Ham tiền, Khéo đồng ý nhận lời mở 10 tài khoản. Để tránh bị cơ quan công an phát hiện, Khéo thành lập công ty chủ yếu hoạt động rút và nộp tiền. Lôi kéo người thân Muốn người thân có thêm tiền và để an toàn cho mình, Khéo về quê nhờ người thân đứng tên mở tài khoản. Kiều nữ Khéo nhờ anh bà con là Trương Văn Diệu dùng giấy CMND mở tài khoản tại các ngân hàng khác nhau. Khi nào tiền chuyển vào thì cô ta sẽ gọi cho Diệu ra ngân hàng rút rồi chuyển ngược lại cho Khéo. Mỗi tháng Diệu được trả 18 triệu đồng. Từ tháng 12/2015- 7/2017, Diệu giao dịch nhận và chuyển cho Khéo gần 300 tỷ đồng. Ngoài ra, Khéo còn lôi kéo chị ruột của mình là Nguyễn Thị Xinh (40 tuổi) mở 8 tài khoản trả công mỗi tháng 6 triệu đồng; Nguyễn Văn Sang (em ruột Khéo) mở 7 tài khoản trả lương mỗi tháng 5 triệu đồng. Ngoài ra, Khéo còn dụ dỗ hàng loạt người thân và bạn bè của mình mở nhiều tài khoản để cô ta rút và chuyển tiền, phục vụ vào đường dây đánh bạc khủng trên mạng. Cơ quan CSĐT xác định, có 13 người mở 97 tài khoản tại các ngân hàng. Đến thời điểm bị công an phát hiện, trung bình một người trong đường dây này rút và chuyển cho Khéo từ 50 - 300 tỷ đồng. Tổng các tài khoản trên thực hiện giao dịch gần 2.000 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT xác định, số tiền các con bạc chuyển đến gần 29 tỷ và 30.000 USD. Khéo chuyển đi 28 tỷ 929 triệu đồng và gần 25.000 USD. Làm việc với cơ quan điều tra, Khéo khai nhận, số tiền có được dùng chi xài cá nhân, mua hàng hiệu và đi du lịch… Ngoài ra, Khéo giúp đỡ người thân như cho tiền đi học, chữa bệnh hàng trăm triệu đồng. Hoài Thanh