Ngày 7/8, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Hoàng Thị Toan (32 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) và Đỗ Tấn Chức (28 tuổi, ngụ tại Cần Thơ) theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Trước đó, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt Chức 15 năm tù về tội “Giết người chưa đạt” 7 năm tù về tội “Vận chuyển hàng cấm” tổng hình phạt cho hai tội là 22 năm tù; Toan 6 năm tù về tội “Vận chuyển hàng cấm”. Sau phiên sơ thẩm, Chức và Toan đã làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Theo bản án sơ thẩm, ngày 6/3/2018, Chức, Toan cùng Nguyễn Thanh Phú (23 tuổi, ngụ tại Nghệ An) tới cửa khẩu Tho Mo (huyện Đức Huệ, tỉnh Long An) để mua 12.850 bao thuốc lá mang về tỉnh Đồng Nai tiêu thụ. Lấy được hàng, Phú điều khiển xe Innova chở số thuốc lá đi trước còn Chức và Toan đi trên một xe bán tải phía sau với nhiệm vụ cản địa khi gặp lực lượng chức năng. Khoảng 6h ngày 7/3/2018, các bị cáo đi đến đường Mỹ Phước - Tân Vạn (đoạn qua phường Phú Lợi, TP. Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) thì bị tổ tuần tra thuộc phòng CSGT, Công an tỉnh Bình Dương ra tín hiệu dừng xe nhưng cả hai xe không dừng lại mà tăng ga bỏ chạy. Tổ tuần tra tiến hành truy đuổi, Chức đã điều khiển xe nhiều lần đâm vào xe của tổ công tác. Khi đến giao lộ Mỹ Phước - Tân Vạn, lực lượng chức năng bắn thủng lốp xe của Chức nhưng Chức vẫn không dừng lại, tiếp tục chạy xe lạng lách ngăn cản tổ tuần tra để cho đồng bọn tẩu thoát. Đến khu phố 2, phường Tân Bình thị xã Dĩ An, Chức đâm thẳng xe vào tổ tuần tra khiến 2 cảnh sát văng lên vỉa hè khoảng hơn 6 mét, bất tỉnh, xe tuần tra bị hư hỏng nặng. Sau đó, Chức mất lái đâm vào cột đèn chiếu sáng mới chịu dừng lại. Lúc này, Toan và Chức mở cửa xe bỏ chạy nhưng nhanh chóng bị bắt giữ. Theo điều tra, suốt chặng đường hơn 11km bị truy đuổi, Chức đã điều khiển xe chạy với tốc độ cao, lạng lách gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông và đã 4 lần cố ý đâm thẳng xe vào lực lượng tuần tra, cản đường cho đồng bọn tẩu thoát. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, sau khi xem xét, HĐXX đã chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Chức, giảm từ 15 năm xuống còn 14 năm tù tội “Giết người chưa đạt”. Đồng thời bác kháng cáo của bị cáo Toan. browser not support iframe. Đoàn Nga