- Tự nhận mình làm việc tại các Tập đoàn viễn thông lớn nên có thể nhập được thẻ cào với giá rẻ, Bảo đã khiến nhiều người tin tưởng nhờ mua thẻ giúp rồi ôm hàng chục tỷ đồng của họ bỏ trốn. Chiều ngày 5/2, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Trần Quốc Bảo (30 tuổi, trú tại quận Gò Vấp, TP.HCM) 20 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài ra, bị cáo còn buộc phải bồi thường cho các nạn nhân 40 tỷ đồng. Theo điều tra, sau khi tốt nghiệp Cao đẳng Điện lực TP.HCM, Bảo không về quê mà ở lại thuê nhà, bán trà sữa kiếm sống. Tuy nhiên, việc kinh doanh này chỉ đủ sống không thể làm giàu được nên Bảo nảy sinh ý định lừa đảo bằng cách bán thẻ cào ĐTDĐ nhằm huy động vốn. Sau khi tìm được nguồn cung thẻ cào là một DN ở quận Gò Vấp, Bảo thành lập Công ty TNHH Dịch vụ Viễn thông Tin học Miền Nam (Công ty Viễn thông Tin học Miền Nam) rồi tự nhận mình làm việc tại Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), Tổng Công ty Viễn thông (Mobifone), Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (Vinaphone)...nên mua được thẻ cào giá rẻ. Bảo cam kết sẽ bán ra cho khách hàng giá gốc, đơn hàng đặt số lượng càng lớn thì chiết khấu càng cao. Thời gian đầu, do số lượng thẻ cào chỉ có trị giá dao động từ vài chục đến vài trăm triệu đồng/đơn hàng, nên Bảo giao hàng đúng hẹn. Khi thấy các nạn nhân tin tưởng, Bảo tung ra chiêu khuyến mãi ‘mua 100 thẻ tặng 5 thẻ”, từ đó nhiều người đặt mua thẻ của Bảo trị giá lên tới hàng trăm tỷ đồng. Một trong những nạn nhân bị Bảo lừa nhiều nhất là chị Võ Thị Tố Tr. (ngụ huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận). Do cùng quê lại được mẹ Bảo đứng ra giới thiệu nên chị Tr. nhiều lần nhập thẻ cào của Bảo về bán lại kiếm lời. Thời gian đầu, anh ta giao hàng đầy đủ, đúng hẹn, chiết khấu cao hơn hẳn các mối chị đang lấy nên dần dần tạo được lòng tin. Vì vậy, khi Bảo nói có khuyến mại “mua 100 thẻ tặng 5 thẻ”, chị Tr. đã huy động vốn từ người thân, bạn bè để đặt hàng số lượng lớn. Tháng cao nhất, chị Trinh đặt 27 đơn hàng với tổng trị giá 106,5 tỷ đồng. Tuy nhiên, do cứ xoay vòng, số tiền đơn hàng sau bị rút để bù vào đơn hàng trước bị hụt dần, nên Bảo nhận tiền nhưng không giao hàng cho chị Tr. Khi chị Tr. cần gặp thì Bảo nại ra đủ lý do như đi công tác, hội nghị khách hàng. Tổng số tiền mà Bảo chiếm đoạt của chị Tr. lên tới hơn 11 tỷ đồng. Ngoài chị Tr., còn có hàng chục người khác rơi vào bẫy của Bảo. Sau khi chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng của các nạn nhân, gã bỏ trốn đến tháng 12/2016 thì bị bắt theo lệnh truy nã khi đang lẩn trốn ở Đà Nẵng. Đoàn Nga