- TAND TP Hải Dương vừa mở phiên xét xử các đối tượng trong đường dây đánh bạc, dưới hình thức cá độ bóng đá với số tiền hàng tỉ đồng. Theo hồ sơ vụ việc, tháng 3/2017, tổ công tác đặc biệt 113, (thuộc Tổng cục Cảnh sát thông tin) phối hợp với Phòng 6, Cục cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao và Văn phòng cơ quan CSĐT (Bộ Công an) đã bắt giữ 6 đối tượng, cùng trú tại TP Hải Dương về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá qua mạng. Đối tượng cầm đầu là Hồ Mạnh Thiệp (30 tuổi), 1 tiền án về tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng câu kết Vũ Huy Dũng (34 tuổi) - chuyên cầm đồ, cho vay nặng lãi, tổ chức đường dây cá độ bóng đá; ngoài ra còn có Vũ Việt Anh (30 tuổi); Đỗ Mạnh Cường (29 tuổi)- doanh nhân; Nguyễn Văn Tuấn (38 tuổi); Đoàn Đức Tiến (27 tuổi). Ngày 13/3/2017, TAND TP Hải Dương đã mở phiên xét xử lần thứ 4 sau 3 lần hoãn phiên tòa. 6 bị cáo cúi đầu nhận tội, duy có bị cáo Đỗ Văn Cường không nhận tội và xin thay đổi lời khai tại Toà vì cho rằng quá trình điều tra đã bị mớm cung. Chủ toạ phiên toà đã cho mở đĩa ghi hình buổi hỏi cung trong trại giam T16 – Bộ Công an. Doanh nhân từng nhận bằng khen của lãnh đạo tỉnh Cường là chủ một DN của tỉnh Hải Dương, SN 1988, trú tại phường Tân Bình, TP Hải Dương, bị truy tố về tội “đánh bạc”. Trước khi bị bắt, Cường từng được lãnh đạo tỉnh Hải Dương tặng bằng khen năm 2015 về thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, do quen biết nhau từ trước và biết được cách thức cá độ bóng đá trên mạng internet, tháng 12/2016, Hồ Mạnh Thiệp lấy từ đối tượng tên Tùng (không xác định được địa chỉ), một tài khoản cá độ bóng đá. Sau đó, Thiệp chuyển cho Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Việt Anh, Vũ Huy Dũng, Nguyễn Tuấn Linh, Đoàn Phúc Tiến và các đối tượng thực hiện hành vi cá độ bóng đá trên mạng Internet mục đích để Thiệp, Tuấn, Dũng hưởng lợi từ việc chênh lệch điểm thưởng còn Việt Anh, Tiến và Linh hưởng lợi từ việc trực tiếp cá độ bóng đá. Hồ Mạnh Thiệp tổ chức cá độ với tổng 62 lần, số tiền cá độ là hơn 7 tỉ đồng. Tổng số tiền thu lợi bất chính hơn 46 triệu đồng. Các đối tượng còn lại thu lợi bất chính từ vài triệu đến vài chục triệu đồng. Cũng theo cáo trạng của Viện Kiểm sát, trong vụ án tổ chức đánh bạc, Hồ Mạnh Thiệp, Nguyễn Văn Tuấn, Vũ Huy Dũng đều là những người thực hành tích cực để tổ chức cho Vũ Việt Anh, Đoàn Phúc Tiến, Nguyễn Tiến Linh là những người tham gia đánh bạc. Trong vụ án đánh bạc, Vũ Huy Dũng và Đỗ Văn Cường đồng phạm với vai trò người thực hành. Cơ quan tố tụng cáo buộc, Đỗ Văn Cường đã “alo” điện thoại cho Vũ Huy Dũng để cá độ 3 trận bóng đá với số tiền lên đến hơn 3 tỉ đồng. Điều này đã được Cường khai nhận với cơ quan điều tra. 3 trận bóng và 48 tháng tù Tại phiên toà, Cường khẳng định không hề thân thiết với Dũng và chưa bao giờ nợ Dũng số tiền 200 triệu đồng như lời Dũng khai. Tuy nhiên tại cơ quan điều tra, Cường đã thừa nhận có cá độ 3 trận bóng với Dũng với số tiền như đã nêu. Trước Hội đồng xét xử, Đỗ Văn Cường xin thay đổi lời khai. Cường cho rằng trong quá trình tạm giam Cường đã bị một cán bộ điều tra tên M. vòi vĩnh số tiền lên đến hàng tỉ đồng sau đó giảm xuống còn vài trăm triệu đồng kèm theo lời hứa sẽ giúp đỡ Cường. Tại Toà, Cường thừa nhận một phần tội danh của mình là có tham gia cá độ bóng đá nhưng chỉ mang tính chất là cá độ với số tiền vài trăm nghìn đồng để ăn sáng, uống cà phê chứ không phải cá độ bóng đá với số tiền hơn 3 tỉ đồng. Tuy nhiên lời khai của Cường và Dũng đã mâu thuẫn nhau, Dũng cho rằng, Dũng khai nhận 3 lần cá độ bóng đá với Cường quá điện thoại với số tiền hơn 3 tỉ đồng. HĐXX đã công bố bản ghi âm, ghi hình buổi hỏi cung đối 2 với bị cáo Dũng, Cường. Tại toà, cả 2 bị cáo đều thừa nhận trong đoạn video ghi hình buổi hỏi cung là thật. Đoạn video cũng thể hiện, tại buổi hỏi cung, Cường cùng cán bộ điều tra điều chỉnh thiết bị ghi hình và thu dọn đồ đạc khi kết thúc buổi hỏi cung. Cường xác nhận, trong hình ảnh chính là mình và khẳng định đoạn video buổi hỏi cung là thật, không bị cắt dán, tạo dựng hình ảnh. Đỗ Văn Cường bị vị đại diện VKS đề nghị mức án tù từ 45 - 48 tháng và phải nộp số tiền hơn 2 tỉ đồng từ việc thu lợi bất chính thông qua cá độ bóng đá. Luật sư Hoàng Minh Hiển, người bảo vệ quyện lợi cho bị cáo Cường đề nghị HĐXX trả hồ sơ để cơ quan tố tụng tiếp tục làm rõ những mâu thuẫn chưa được làm sáng tỏ trong hồ sơ vụ án cũng như những lời khai mâu thuẫn của bị cáo tại toà. Thẩm phán - Chủ toạ phiên toà Lê Xuân Hiền khẳng định, đây là phiên toà có tính chất phức tạp, HĐXX cần có thời gian nghị án dài và cho các bị cáo nói lời sau cùng trước khi tuyên án vào chiều 15/3. Thái Bình