Lợi nhuận từ hoạt động tổ chức cờ bạc mang lại rất lớn nên các đối tượng tổ chức đánh bạc đều sử dụng thủ đoạn vô cùng tinh vi để đối phó với lực lượng chức năng. Đồng thời tìm mọi cách câu nhử người chơi, đưa nhiều người vào bẫy cờ bạc bịp, dẫn đến những hậu quả đau lòng khiến nhiều gia đình phải tán gia bại sản… Quán nhậu và trang trại nuôi… con bạc Quán thịt mèo của Chu Văn Tuýnh (SN 1969, ở xã Phục Lễ, huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng) từ lâu đã nổi tiếng với nhiều món ngon. Không chỉ người dân trong vùng mà nhiều người ở xa ưa thích món “tiểu hổ” cũng tìm đến thưởng thức. Thế nhưng cho đến nửa đêm ngày 13/2 vừa qua, khi lực lượng Công an ập vào bắt quả tang hàng chục đối tượng đang sát phạt nhau bằng hình thức đánh xóc đĩa, thì hàng xóm láng giềng mới biết đây là sới bạc lớn… Người dân thôn Liêu Dinh (xã An Thọ, huyện An Lão, Hải Phòng), lâu nay đều nghĩ anh nông dân Nguyễn Văn Thanh nên người với mô hình trang trại. Nhưng thực tế trang trại của Thanh chỉ là tấm bình phong che đậy cho hành vi phạm pháp của mình vì nó chẳng nuôi con gì ngoài… con bạc. Hàng ngày Thanh cùng Nguyễn Văn Thắng (33 tuổi) và một số đối tượng ở xã Trường Thọ, cùng huyện An Lão, tổ chức 2 đến 3 ca đánh bạc. Các đối tượng được Thanh và Thắng phân công làm nhiệm vụ cụ thể, như xóc cái, thu hồ, cho vay nặng lãi hoặc cầm cố tài sản của các con bạc, trông xe, canh gác... Đại tá Lê Hồng Thắng, Trưởng Phòng CSHS (Công an TP Hải Phòng) cho biết tội phạm cờ bạc trên địa bàn TP Hải Phòng có chiều hướng gia tăng. Ngoài lô đề, cá cược bóng đá là 2 loại hình cờ bạc chính, phổ biến hiện nay còn có xóc đĩa, phỏm, đánh chắn, đá gà… Đáng chú ý các đường dây cá độ bóng đá, lô đề không chỉ dừng lại ở phạm vi liên tỉnh nữa mà đã hình thành những mạng lưới xuyên quốc gia, lôi kéo hệ thống đại lý chân rết đến từng thôn, xóm, ngõ ngách, cả người già và trẻ em tham gia. Nhiều đối tượng vì không có nghề nghiệp sau khi bị bắt giữ, xử lý lại… ngựa quen đường cũ, khiến cho việc đấu tranh ngày càng khó khăn. Điển hình như đường dây cá độ bóng đá do Đặng Mạnh Thành (SN 1979, ở 12C/59 An Chân, phường Sở Dầu, quận Hồng Bàng, Hải Phòng) cầm đầu. Núp bóng quán bán bia hơi, Thành đã tạo nhiều trang cá độ bóng đá nhỏ và giao cho các đối tượng tìm kiếm các con bạc trên địa bàn thành phố và các tỉnh lân cận và sử dụng đối tượng Nguyễn Xuân Sơn (63 tuổi, ở cùng phường Sở Dầu), để đi thanh toán tiền thắng, thua cá độ bóng đá cho các con bạc. Cơ quan Công an bước đầu đã làm rõ số tiền các con bạc cá độ bóng đá lên đến 200 tỷ đồng. Trong năm 2017, Công an TP Hải Phòng phát hiện và bắt giữ 2.879 vụ cờ bạc với 5.415 đối tượng, thu giữ trên 2 tỷ đồng cùng nhiều loại tang vật. Trong đó có 711 vụ cờ bạc với 2.996 đối tượng; 2.168 vụ đánh bạc, tổ chức đánh bạc bằng hình thức lô đề với 2.419 đối tượng. Các đơn vị đã khởi tố hình sự 85 vụ với 515 đối tượng; phá thành công 6 chuyên án; xử lý hành chính 2.794 vụ với 4.898 đối tượng. Vạch trần các thủ đoạn tinh vi Do lợi nhuận từ hoạt động tổ chức cờ bạc mang lại rất lớn nên các đối tượng tổ chức đánh bạc đều sử dụng các thủ đoạn vô cùng tinh vi để đối phó với lực lượng chức năng. Đáng chú ý như sới bạc tại nhà riêng Nguyễn Văn Tiếp (ở xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy) được “quảng cáo” là an toàn tuyệt đối. Tiếp sử dụng ngôi nhà của mình nằm ở vị trí biệt lập, các con bạc đến chơi được đưa đón kín đáo từ xa. Khi con bạc đã tập hợp đầy đủ, Tiếp đứng ra thu hồ của các con bạc, mỗi người đến chơi là 100 nghìn đồng vào cửa, sau đó bố trí cho người của mình là Ngô Quang Điền (43 tuổi, ở xã Đại Hợp, huyện Kiến Thụy) đứng ra điều hành sới bạc. Tuy nhiên không phải đánh bạc theo kiểu đỏ đen mà là trò cờ bạc bịp. Ngô Quang Điền sử dụng bộ điều khiển rung để xóc cái theo ý của mình, sau đó lùa các con bạc vào “cửa tử”. Người nào ham hố muốn gỡ lại sẽ được chủ sới bố trí cho vay nhưng với lãi suất “cắt cổ” để chơi tiếp… Độc đáo như sới bạc lưu động trên xe ôtô của Nguyễn Văn Tình (ở thôn Nam Tử, xã Kiến Thiết, huyện Tiên Lãng). Các con bạc được chủ xới tống hết lên chiếc xe ôtô 24 chỗ ngồi, rồi đóng kín cửa chạy lòng vòng trên đường để mặc sức sát phạt nhau. Còn Phạm Văn Mạnh (60 tuổi, ở thôn 2 xã Thủy Sơn, huyện Thủy Nguyên) thì lập sới bạc ngay tại nhà riêng với lực lượng cảnh giới kiểm soát con bạc chặt chẽ qua tấm lưới thép và 5 lần cửa cùng hệ thống camera quét liên tục toàn khu vực để phát hiện mọi động tĩnh… Thực tế cho thấy, tệ nạn cờ bạc đã để lại không ít hậu quả đau lòng. Từ những mâu thuẫn nợ nần trong chuyện cờ bạc đã phát sinh biết bao chuyện đau lòng, như giết người, cướp của, lừa đảo, buôn ma túy, bán dâm. Tệ nạn cờ bạc còn làm phát sinh tình trạng tranh giành lãnh địa bảo kê, kiểm soát sòng bạc đã dẫn đến sự hình thành tội phạm có tổ chức, hoạt động theo kiểu xã hội đen, gây phức tạp an ninh trật tự… Đại tá Lê Hồng Thắng cho biết, trong thời gian qua lực lượng Cảnh sát hình sự Hải Phòng đã tăng cường xuống địa bàn trọng điểm, để kịp thời phát hiện và đấu tranh triệt xóa các tụ điểm đánh bạc phức tạp nhất là tại các lễ hội… Tuy nhiên, để ngăn chặn đẩy lùi tệ nạn cờ bạc một cách hiệu quả, các ngành chức năng phải làm tốt công tác tuyên truyền giúp người dân thấy được tác hại tệ nạn này để phòng tránh. “Lực lượng giữ gìn an ninh trật tự ở cơ sở chủ động phòng ngừa, khi phát hiện có tụ điểm cờ bạc phải kịp thời triệt xóa. Còn với người dân cũng phải nêu cao tinh thần tố giác tội phạm, khi phát hiện các tệ nạn thông báo ngay cho Công an xử lý” - Đại tá Lê Hồng Thắng lưu ý. (Theo Công an nhân dân)