Dự kiến ngày 20/6, TAND TP.HCM sẽ mở phiên xét xử phúc thẩm vụ kiện "Yêu cầu bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng" giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Thanh Phương (35 tuổi, ngụ xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi) đối với 2 bị đơn là bà Nguyễn Thị Kim Loan, Tổ trưởng tổ 9, ấp 4A, xã Bình Mỹ và Chủ tịch UBND xã Bình Mỹ. Ông Phương hiện là Thượng úy, công tác tại đội CSGT Bến Thành thuộc Phòng CSGT đường bộ, đường sắt Công an TP.HCM. Năm 2017, thực hiện chủ trương của ban Giám đốc Công an TP.HCM về việc lấy ý kiến góp ý và nhận xét của địa phương nơi cư trú đối với cán bộ chiến sĩ trong ngành công an, ông Phương đã về địa phương xin ý kiến. Khi nhận lại phiếu đánh giá, ông Phương giật mình khi thấy nhận xét của Tổ trưởng tổ dân phố: “Bản thân ông Phương không tham gia sinh hoạt tổ nhân dân, có thái độ hách dịch, ỷ quyền, xem thường mọi người xung quanh; quan hệ với quần chúng chưa tốt; lãng phí”. Cho rằng việc đánh giá trên ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của bản thân và gia đình, ông Phương đã nộp đơn khởi kiện ra tòa yêu cầu bị đơn xin lỗi và bồi thường tổn thất tinh thần. Bà Nguyễn Thị Kim Loan (Tổ trưởng tổ dân phố) khẳng định, sau khi nhận được phiếu góp ý, đã tổ chức cuộc họp với sự tham gia của nhân dân trong tổ. Bản thân bà và người dân trong tổ nhận thấy ông Phương và gia đình không tham gia các cuộc họp tại địa phương, quan hệ với quần chúng không tốt. Khi có đám giỗ, gia đình ông Phương đã mở nhạc ồn ào khiến việc học tập của trường học gần đó bị ảnh hưởng. Ngoài ra, bản thân ông Phương và gia đình chưa chấp hành tốt chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước như anh trai của ông Phương xây nhà không phép, không tự nguyện tháo dỡ mà phải cưỡng chế. Vì vậy, bà Loan cho rằng nhận xét của mình không sai; còn chủ tịch xã Bình Mỹ thì cho hay, sau khi nhận được phiếu góp ý có chữ ký của bà Loan cùng với biên bản họp của nhân dân ấp 4A chuyển lên. Việc nhận xét này dựa trên đóng góp ý kiến của bà con nơi ông Phương cư trú, chứ không phải ý kiến chủ quan của Chủ tịch xã. Không đồng tình với ý kiến của hai bị đơn, ông Phương cho biết trong năm 2017, gia đình ông có một lần đám giỗ và mở nhạc bằng loa thùng kẹo kéo đủ nghe. Trong năm 2017, gia đình ông cũng chỉ được mời đi họp tổ dân phố có một lần và đã tham dự đầy đủ. Cha ông Phương đã nộp đến tòa bản xác nhận có chữ ký của người dân tổ 9 về việc gia đình ông đã tham gia hội họp và sinh hoạt đầy đủ. Tại phiên thẩm, ông Phương trình bày, nhận xét trong phiếu góp ý của chính quyền địa phương đã khiến ông thiệt hại cả danh dự, nhân phẩm và uy tín. Xét thấy, theo Bộ luật dân sự, căn cứ phát sinh trách nhiệm bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng là phải có thiệt hại xảy ra. Trong quá trình giải quyết vụ án, ông Phương không xuất trình được những căn cứ chứng minh thu nhập, lương thực tế của ông bị thay đổi trước và sau khi có phiếu góp ý kiến của địa phương. TAND huyện Củ Chi cho rằng, thu nhập thực tế của ông Phương không bị giảm sút. Vì vậy, Tòa đã bác đơn khởi kiện của ông Phương. Không đồng tình với bản án sơ thẩm, ông Phương đã kháng cáo toàn bộ bản án vì cho rằng việc xét xử không đúng, chưa khách quan, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của ông. Đoàn Nga