- Biết vợ đã tử vong, Khoa vén áo chị Thu, lấy bút viết vào ngực vợ 2 chữ: “Phản bội”, rồi phủ chăn lên người nạn nhân và ra khỏi nhà. Tin pháp luật số 92: Phó phòng cảnh sát kinh tế dâm ô nữ sinh Tin pháp luật số 91: Ôm lựu đạn cố thủ, thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt Ngày 5/10, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh Ngọc Khoa (SN 1990, ở Hòa Bình) ra xét xử về tội “ giết người ”. Bị hại trong vụ án là chị Đào Thị Thu (SN 1989), vợ của bị cáo. Theo cáo buộc, năm 2015, Khoa và chị Thu kết hôn với nhau. Cuộc sống khó khăn, hai vợ chồng và con phải ở nhờ trong căn nhà mượn của người họ hàng ở xã Bắc Sơn (huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Hàng ngày, chị Thu đi làm công nhân ở khu công nghiệp Quang Minh, còn Khoa làm thợ xây dựng ở địa phương. Cuộc sống bắt đầu có rạn nứt khi anh ta nghi ngờ vợ có tình nhân. Nhiều lần vợ chồng Khoa xảy ra cãi vã. Khoảng đầu tháng 12/2017, khi vợ Khoa sắm chiếc điện thoại thông minh, Khoa lấy điện thọai của vợ cài đặt chế độ ghi âm cuộc gọi đi - đến. Buổi tối hàng ngày, anh ta mở điện thoại của vợ để nghe lại các cuộc gọi ghi âm. Khoa vô cùng tức giận khi phát hiện trong danh bạ điện thoại của chị Thu lưu tên một người là “chị Thắm”, nhưng giọng nói lại là nam giới. Nghi ngờ gạn hỏi vợ thì chị Thu nói không có quan hệ gì với người này. Chiều 16/12/2017, thấy vợ đi làm về sớm, Khoa lại lấy điện thoại của chị Thu ra nghe ghi âm. Chị Thu giằng lại máy nhưng không được. Bị cáo mở điện thoại và thấy có tin nhắn đến với nội dung: “Em xóa hết tin nhắn đi, chồng em nó đọc được, nó tìm đánh chết anh đấy. Hôm nay em về sớm thế". Khoa tức tối tra hỏi tên, địa chỉ người nhắn tin, nhưng chị Thu nói đó chỉ là bạn, không có quan hệ gì. Tối hôm đó, thấy vợ lạnh nhạt chuyện vợ chồng, Khoa "nổi máu điên", bảo vợ gọi điện thoại cắt đứt quan hệ với người đàn ông mà chị Thu lưu trong danh bạ là "chị Thắm". Chị Thu không làm theo, Khoa lấy điện thoại của vợ gọi vào số "chị Thắm" thì đầu dây bên kia có giọng nam giới. Tức giận, Khoa đấm vào mặt vợ, làm chị Thu chảy máu mũi. Anh ta điên cuồng cầm điện thoại quát vợ: "Nói đi", nhưng chị Thu vẫn lặng thinh. Lúc này, một tay Khoa bóp cổ vợ, tay kia anh ta gí điện thoại vào tai vợ quát: "Nói đi". Trong cơn ghen, Khoa dùng tay bóp cổ vợ cho đến khi chị Thu không còn phản xạ, hai tay buông thõng. Thấy vợ bất động, Khoa lau mặt chị Thu và gọi: "Vợ ơi, vợ ơi". Biết vợ đã tử vong, Khoa vén áo chị Thu, lấy bút viết vào ngực vợ 2 chữ: “Phản bội”, rồi phủ chăn lên người nạn nhân và ra khỏi nhà. Sáng hôm sau, em gái chị Thu đến thì phát hiện cơ sự. Về phía Khoa, gây án xong, anh ta đến Công an huyện Sóc Sơn đầu thú. Hối hận muộn mằn CQĐT xác định, người mà chị Thu lưu tên "chị Thắm" trong danh bạ điện thoại là một người đàn ông làm cùng chị Thu. Do hai người thường đi cùng xe đưa đón công nhân của công ty nên người đàn ông này đã cho chị Thu số điện thoại để liên lạc về giờ xe ô tô chạy lúc đi, về. Theo lời khai của anh này, giữa anh ta và chị Thu không có quan hệ tình cảm gì khác. Kết quả kiểm tra điện thoại của chị Thu không lưu giữ nội dung tin nhắn, cuộc gọi, nên không đủ căn cứ kết luận người đàn ông này có quan hệ tình cảm với chị. Tại tòa, Khoa tỏ rõ sự ân hận. Theo lời khai của bị cáo, anh ta không có ý thức tước đoạt mạng sống của vợ mà chỉ hành động bột phát do bị ức chế dồn nén. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo 20 năm tù. T.Nhung