- Gã cha dượng đồi bại cho con riêng 11 tuổi của vợ cùng xem phim người lớn rồi thực hiện hành vi hiếp dâm nhiều lần. Đau lòng bé 8 tuổi bị bạn của cha hiếp dâm nhiều lần Điều tra vụ nữ sinh Thái Bình nghi bị hiếp dâm tập thể Lãnh đạo Công an huyện An Dương, Hải Phòng sáng nay thông tin, đang tạm giữ hình sự đối tượng Đồng Văn Sơn (SN 1984, trú tại thôn Viên Chử, xã Kim Tân, huyện Kim Thành, Hải Dương) để điều tra vụ hiếp dâm với trẻ dưới 16 tuổi. Nạn nhân là cháu T.L, 11 tuổi, con riêng của đối tượng. Vụ việc đã được hoàn tất hồ sơ chuyển về Công an TP Hải Phòng để khởi tố điều tra. Trước đó, 8h20 ngày 29/11, bà ngoại cháu T.L đến Công an huyện An Dương trình báo về việc cháu gái mình, SN 2007, ở huyện Kim Thành, Hải Dương bị bố dượng là Đồng Văn Sơn hiếp dâm từ năm 2017 đến tháng 11/2018. Theo điều tra ban đầu của Công an huyện, từ năm 2010 bố mẹ ly hôn, cháu T.L được giao cho mẹ nuôi dưỡng. Năm 2012, mẹ cháu T.L kết hôn với Đồng Văn Sơn. Đến tháng 3/2017, do bà ngoại đi du lịch nước ngoài nên cháu T.L cùng mẹ và Đồng Văn Sơn về sinh sống tại huyện An Dương, Hải Phòng để trông nom nhà cửa. Mẹ của cháu bé thường xuyên đi làm tối vắng nhà, cháu T.L ở nhà với cha dượng. Từ tháng 4/2017, vào các buối tối, Sơn đã mở phim người lớn rồi gọi cháu bé cùng xem. Sau các thước phim đen hắn đã thực hiện hành vi hiếp dâm con riêng của vợ. Đến khoảng 18h, ngày 25/11, khi mẹ cháu T.L ở nhà thì phát hiện cháu xem điện thoại có một số nội dung liên quan đến phim người lớn nên đã tra hỏi. Cháu T.L nói nhiều lần được bố dượng cho xem và sau đó xâm hại cháu bé . Cùng ngày bị tố cáo, Đồng Văn Sơn đến Công an huyện An Dương đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Ông Lê Văn Tăng, Chủ tịch UBND xã Kim Tân (huyện Kim Thành) cũng xác nhận sự việc trên và cho biết, Sơn đã từng có một đời vợ ở huyện Kim Thành sau đó hai vợ chồng ly hôn nên Sơn lấy vợ ở Hải Phòng vào năm 2012. Trưởng công an xã Kim Tân Đồng Văn Hà cung cấp thêm, Sơn làm nghề phụ hồ và lao động tự do, chưa hề gây ra việc gì vi phạm pháp luật trong thời gian sinh sống tại quê nhà. Hoài Anh