Sáng nay (6/6), Cục Thi hành án dân sự TP.HCM có mặt trước căn biệt thự của bà Lê Hoàng Diệp Thảo nằm trên đường Tú Xương, quận 3 (TP.HCM), để tổ chức thi hành bản án phúc thẩm ngày 12/11/2018 của TAND Cấp cao tại TP.HCM. Theo bản án, bà Thảo phải trao trả con dấu, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế cho Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên (TNH). Cơ quan thi hành án cùng đại diện TNH, tổ dân phố có mặt từ 9h sáng. Tuy nhiên đến 9h30, cánh cổng nhà bà Thảo vẫn khép kín, không một ai ra mở cửa. Ông Lê Văn Dong (Tổ trưởng khu phố 5, phường 7, quận 3) cho hay, đây là lần thứ 3 ông tới nhà bà Thảo cùng với cơ quan thi hành án. Tuy nhiên không lần nào gặp được. “Tôi làm tổ trưởng khu phố này lâu rồi nhưng chưa thấy bà Thảo lần nào”, ông Dong cho hay. Sau gần 1 tiếng chờ đợi, cơ quan thi hành án cùng đại diện Trung Nguyên, ông Dong ký vào biên bản không cưỡng chế rồi rời đi. Trước đó, Công ty TNH do ông Đặng Lê Nguyên Vũ là Chủ tịch HĐQT đã khởi kiện bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Theo đơn khởi kiện, ông Vũ cho rằng bà Thảo có hành vi chiếm giữ trái phép các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH cùng các công ty con thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Nên thay mặt TNH, ông Vũ yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi trái phép, chiếm đoạt con dấu... Yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền của TNH; chấm dứt hành vi nhân danh TNH để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền. Đồng thời, ông Vũ yêu cầu bà Thảo trả ngay cho TNH con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà bà Thảo đã chiếm đoạt vào ngày 16/10/2015. Theo trình bày của phía TNH, do bà Thảo là cổ đông của TNH với tỉ lệ cổ phần chiếm 20% vốn điều lệ của TNH nên sáng ngày 16/10/2015, bà Thảo đã dẫn theo một số người đến trụ sở của TNH khống chế bà Lê Thị Bích Hạnh (thư ký Ban Tổng giám đốc), cưỡng đoạt bất hợp pháp hàng loạt con dấu và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH, các công ty con và chi nhánh của các công ty trong hệ thống Tập đoàn Trung Nguyên. Theo đó, hành vi cưỡng đoạt trái phép này của bà Thảo đã được Văn phòng Thừa phát lại quận Bình Tân lập vi bằng. Sau khi bị chiếm đoạt con dấu, TNH và các công ty con trong Tập đoàn Trung Nguyên đã và đang gặp nhiều khó khăn như một số công ty không thể giao dịch với ngân hàng, với các đối tác, khách hàng và cơ quan thuế…do không có con dấu. Một số công ty khác dù đã làm lại con dấu nhưng việc tồn tại song song 2 con dấu đang tạo ra nhiều bất cập, rối loạn trong hoạt động quản lý điều hành của tập đoàn. Tập đoàn Trung Nguyên đã phát hành nhiều văn bản yêu cầu bà Thảo trao trả các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà bà đang giữ bất hợp pháp. Tuy nhiên bà Thảo vẫn không thực hiện việc hoàn trả. Cũng theo phía TNH, sau khi có các con dấu của TNH và các công ty con, bà Thảo đã sử dụng để phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau. Cụ thể, ngày 23/10/2015, bà Thảo đã gửi đến toàn bộ nhân viên và quản lý cấp cao của Tập đoàn Trung Nguyên quyết định số 23.10/QĐBN-HĐQT tự mạo danh HĐQT, bổ nhiệm chính mình giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên (TNG), sử dụng con dấu TNG mà bà chiếm đoạt để đóng lên quyết định này. Tiếp đó, ngày 30/5/2017, bà Thảo nhân danh TNH phát hành các văn bản có đóng dấu của TNH đến các nhà phân phối của Tập đoàn Trung Nguyên để yêu cầu đối tác “dừng việc phân phối hay bán sản phẩm Trung Nguyên, G7 tại thị trường Mỹ”. Theo đại diện của ông Vũ, từ ngày 31/12/2014, bà Thảo không còn được ủy quyền thực hiện bất kỳ công việc liên quan đến hoạt động của TNH. Việc bà Thảo sử dụng con dấu của TNH phát hành đến nhà phân phối là hành vi mạo danh, gây mất hình ảnh và uy tín của Trung Nguyên đối với đối tác. Căn cứ vào các tài liệu chứng cứ mà phía ông Vũ cung cấp, TP.HCM và TAND Cấp cao tại TP.HCM đã chấp nhận toàn bộ đơn khởi kiện của Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên, tuyên buộc bà Thảo phải trả lại con dấu đã chiếm giữ trái phép cũng như giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH. Tuy nhiên, trong quá trình tổ chức thi hành án, Cục Thi hành án đã tiến hành các thủ tục tống đạt quyết định thi hành án, giấy báo... nhưng bà Thảo vẫn chưa thi hành các khoản theo nội dung tuyên án. Ngày 25/4, Cục Thi hành án đã ban hành quyết định về việc cưỡng chế buộc thực hiện các công việc và đã tống đạt, niêm yết theo quy định cho bà Thảo. Nhưng đến nay bà Thảo vẫn chưa thi hành các khoản theo nội dung cùng quyết định. Hiện, Cục Thi hành án ra thông báo và yêu cầu bà Thảo phải chấm dứt hành vi chiếm giữ trái phép, chiếm đoạt con dấu, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế của Công ty TNH. Theo Cục thi hành án, nếu bà Thảo tiếp tục không tự nguyện thi hành án thì Cục Thi hành án sẽ ban hành quyết định xử phạt hành chính theo quy định. Đoàn Nga