Bà Nguyễn Bích Quy (SN 1964, nhân viên giám sát trên xe của Công ty Ngân Hà) kháng cáo vì cho rằng mình không phạm tội “Vô ý làm chết người”. Trong đơn kháng cáo bà Quy nêu, bà nhận làm công việc đưa đón học sinh với công ty TNHH vận tải và du lịch Ngân Hà nhưng không có hợp đồng, cũng không được tập huấn gì. Bà mới đi làm từ ngày 5/8/2019, đến ngày 6/8/2019 thì xảy ra sự việc cháu Lê Hoàng Long bị tử vong . Khi bà Quy đưa học sinh đến trường, không có giáo viên hay cán bộ nhà trường nào đứng ra điểm danh giao nhận. Bà Quy cho rằng ông Doãn Quý Phiến (SN 1966, lái xe ô tô đưa đón học sinh trường Gateway) mới là người chốt cửa cuối cùng và thời điểm bà đóng cửa xe thì cháu Long chưa chết. Bà Quy đề nghị làm rõ các tình tiết: Ai là người thay áo cho cháu Long? Tại sao rèm cửa ô tô sáng mở mà chiều lại đóng? Quả bóng bay trên xe có đúng là của học sinh mang lên từ hôm trước không?... Bà Quy cũng đặt vấn đề trách nhiệm của nhà trường trong vụ án này. Trong đơn kháng cáo của mình, ông Doãn Quý Phiến đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại tội danh và hình phạt đối với bị cáo. Riêng bị cáo Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo, trường Gateway) làm đơn kháng cáo vì cho rằng mức hình phạt mà bản án sơ thẩm dành cho bị cáo là quá nặng. Bị cáo Thủy mong Tòa án cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm có cơ hội được trở lại làm việc, cống hiến cho xã hội, chuộc lại lỗi lầm đã gây ra. Ngoài 3 bị cáo kháng cáo, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án này là công ty TNHH vận tải và du lịch Ngân Hà cũng có đơn kháng cáo đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại mức bồi thường dân sự. Công ty Ngân Hà cho rằng, việc Tòa cấp sơ thẩm buộc công ty phải chịu trách nhiệm bồi thường 249 triệu đồng cho gia đình bị hại thay cho cả bị cáo Nguyễn Bích Quy và Doãn Quý Phiến là không đúng quy định của pháp luật. Trước đó, vào ngày 15/1, TAND quận Cầu Giấy tuyên phạt bị cáo: Nguyễn Bích Quy 24 tháng tù; Doãn Quý Phiến 15 tháng tù về cùng tội “Vô ý làm chết người”. Bị cáo Nguyễn Thị Thủy nhận 12 tháng tù về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Về trách nhiệm bồi thường dân sự, HĐXX buộc đơn vị cung cấp dịch vụ xe đưa đón là công ty Ngân Hà phải bồi thường 249 triệu đồng cho gia đình bị hại. T.Nhung