- Sáng nay, Tòa án quân sự Trung ương mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc") và đồng phạm. Sắp xử phúc thẩm vụ án 'Út trọc' và đồng phạm 'Út trọc' Đinh Ngọc Hệ xin giảm nhẹ tội Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 2 ngày tại trụ sở của Tòa án quân sự Quân khu Thủ đô. Trước đó, ngày 31/7, Tòa án quân sự Quân khu 7 đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đinh Ngọc Hệ (cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng): 10 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và 2 năm tù về tội sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức. Bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng): 5 năm tù giam; bị cáo Bùi Văn Tiệp (cựu Đại tá quân đội, cựu Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân): 24 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo. Bị cáo Trần Xuân Sơn (nguyên GĐ chi nhánh Bình Dương, công ty CP Phát triển đầu tư Thái Sơn): 18 tháng tù treo. Riêng bị cáo Phùng Danh Thắm (cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ Tổng công ty Thái Sơn) bị tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sau phiên tòa sơ thẩm, ông Đinh Ngọc Hệ, Trần Văn Lâm và Phùng Danh Thắm đã kháng cáo. Theo bản án sơ thẩm, sau khi ký tờ trình, chỉ đạo cấp dưới ký tờ trình đề nghị xin mua xe bằng vốn tự có, đề nghị đăng ký xe biển quân sự, biển xanh 80A và được cấp có thẩm quyền cho mua, đăng ký, Đinh Ngọc Hệ là người quyết định, chỉ đạo việc sử dụng xe để thế chấp, cho thuê, giao xe cho các đối tượng ngoài xã hội sử dụng trái quy định, trong khi không phải nộp thuế trước bạ đối với số xe ô tô đó hơn 3,1 tỷ đồng, đồng thời hưởng lợi hơn 6 tỷ đồng. Việc sử dụng nhiều xe biển quân sự, biển xanh 80A không đúng quy định đã dẫn đến đơn thư tố cáo, ảnh hưởng đến uy tín của quân đội, vi phạm quy định của Nhà nước, Chính phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an về quản lý, sử dụng xe công. Có đủ cơ sở khẳng định, ông Út “trọc” đã chỉ đạo cấp dưới lợi dụng danh nghĩa là DN quân đội làm kinh tế quốc phòng, báo cáo sai sự thật với UBND tỉnh và các cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương, câu kết làm giả hợp đồng gửi xăng, hợp thức nguồn gốc xăng dầu kém chất lượng, nhằm tránh bị xử phạt, gây thất thu cho ngân sách nhà nước hơn 1,4 tỷ đồng. Ông Út “trọc” còn bị xác định đã mua một bảng điểm và một bằng tốt nghiệp trường ĐH Kinh tế Quốc dân giả và nhiều lần sử dụng để kê khai hồ sơ đảng viên, để được nâng lương, chuyển nhóm lương, bổ nhiệm, phong quân hàm trái quy định. T.Nhung