Chiều tối 27/11, TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) tuyên phạt bị cáo Hoàng Liên Sơn (39 tuổi, quê Quảng Trị, ngụ phường An Khánh, quận Ninh Kiều) 10 năm tù giam về tội " Cố ý gây thương tích ". Bị cáo Sơn là người đánh Trung tá Bùi Quang Khởi (49 tuổi), Phó công an phường Ba Láng, quận Cái Răng, trong quán karaoke làm nạn nhân tử vong. Do hồi tháng 6/2018, Sơn bị TAND quận Ninh Kiều xử phạt 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 18 tháng về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”, chưa chấp hành xong thời gian thử thách, nên HĐXX quận Cái Răng tuyên buộc bị cáo Sơn chấp hành thêm 9 tháng tù giam. Tổng mức hình phạt Sơn phải chấp hành 2 tội danh nói trên là 10 năm 9 tháng tù giam. Tại phiên toà, bị cáo và gia đình bị hại đã thống nhất thoả thuận mức bồi thường là hơn 612 triệu đồng. Thoả thuận này không trái quy định pháp luật nên được HĐXX chấp nhận. Tại toà, bị cáo Sơn thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng VKSND truy tố, và tỏ ra ăn năn hối cải, xin được giảm nhẹ hình phạt. HĐXX nhận định, quá trình điều tra đã tuân thủ đúng quy định pháp luật. Các chứng cứ có trong hồ sơ đủ để kết tội các bị cáo. Hành vi phạm tội của bị cáo Sơn là nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến tính mạng của người khác được pháp luật bảo vệ, làm ảnh hưởng xấu đến tình hình ANTT tại địa phương nên cần có mức án tương xứng. Theo cáo trạng, khoảng 2h ngày 5/3, Sơn cùng nhóm bạn trong đó có chị Nguyễn Thị Thuỳ Linh đến quán karaoke Opera trên đường Võ Nguyên Giáp, ở khu vực Thạnh Lợi, phường Phú Thứ, quận Cái Răng để hát và uống bia tại phòng 306. Còn ông Khởi cùng nhóm bạn cũng hát karaoke ở phòng 301 của quán này. Sơn cho rằng ông Khởi sàm sỡ đồng nghiệp của mình là chị Linh nên yêu cầu vị trung tá công an xin lỗi. Tuy nhiên, ông Khởi không đồng ý nên cả hai xảy ra xô xát. Sơn dùng chân phải đá mạnh vào đầu khiến ông Khởi ngã ngửa ra phía sau, đầu đập vào nền gạch, chảy máu bất tỉnh và sau đó tử vong. Theo kết quả giám định, ông Khởi tử vong do dập não và xuất huyết não, sau chấn thương sọ não nặng, do vật tày. Thiện Chí