- Trong khi Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan, con bị cáo này cũng có đơn kháng cáo đề nghị được trả lại tài sản. TAND TP Hà Nội vừa chuyển hồ sơ vụ án Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC) cùng 21 đồng phạm trong vụ án “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại PVC lên TAND Cấp cao tại Hà Nội để nghiên cứu, đưa ra xét xử theo trình tự phúc thẩm. Có 15/22 bị cáo kháng cáo. Ngoài ra, anh Trịnh Hùng Cường (con trai bị cáo Trịnh Xuân Thanh) cũng có đơn kháng cáo đề nghị được trả lại tài sản. Bản án hình sự sơ thẩm số của TAND TP Hà Nội đưa ra phán quyết- tiếp tục duy trì lệnh kê biên tài sản của Cơ quan an ninh điều tra, Bộ Công an để đảm bảo cho việc thi hành án: Biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa; xe ô tô Mazda CX5 màu trắng, biển kiểm soát 30A-970.97 đã giao cho Trịnh Hùng Cường (con trai bị cáo Trịnh Xuân Thanh) bảo quản và phong tỏa tài khoản. Sổ tiết kiệm của Trịnh Xuân Thanh và vợ là bà Trần Dương Nga cùng 2 con trai (Trịnh Hùng Cường, Trịnh Hùng Phương) và số chứng khoán do Trịnh Xuân Thanh và vợ cũng bị Tòa án cấp sơ thẩm quyết định phong tỏa, không cho chuyển nhượng để đảm bảo thi hành án. Không đồng ý với nội dung phán quyết này, anh Trịnh Hùng Cường đã làm đơn kháng cáo đề nghị được trả lại biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa; xe ô tô Mazda CX5 màu trắng, biển kiểm soát 30A-970.97. Anh Trịnh Hùng Cường cho rằng, đây là tài sản do ông bà cho Cường, không thuộc tài sản phải thi hành án nên đề nghị được trả lại. Trước đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh cũng có đơn kháng cáo kêu oan. Trong đơn kháng cáo của mình, bị cáo Thanh đề nghị Tòa cấp phúc thẩm xem xét lại cho anh ta về cả trách nhiệm hình sự và dân sự. Trịnh Xuân Thanh cho rằng, bản thân không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm đã tuyên. T.Nhung