- Để buộc “con nợ” phải trả tiền, nhóm "đầu gấu" Hà Nội đã dùng những chiêu đòi tiền kinh hoàng. Ngày 12/7, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Nguyễn Huy Tuân (SN 1990, ở Hoàng Mai, Hà Nội), Phạm Xuân Thức (SN 1988, ở Ninh Bình), Đào Văn Tuân (SN 1993), Phạm Văn Công (SN 1996), Hoàng Việt Hùng (SN 1993, cùng ở Nam Định) ra xét xử tội Cưỡng đoạt tài sản. Theo cáo buộc, do có quan hệ quen biết nên anh Bùi Trường Giang (SN 1977, ở Sóc Sơn, Hà Nội) cùng vợ là chị Vũ Thị Mến (SN 1983) vay của Phạm Thị Miên tổng số tiền 620 triệu đồng. Khi vay tiền, vợ chồng anh Giang và chị Mến có để lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đứng tên ông Nguyễn Văn Khoa (ở Vĩnh Phúc) để làm tin. Đến hẹn trả tiền, chị Miên đã nhiều lần đòi nợ nhưng anh Giang và chị Mến chưa có tiền trả. Chị Miên đã ủy quyền cho Nguyễn Huy Tuân đòi nợ giúp. Trong khoảng thời gian từ ngày 21/5/2017 đến 11/6/2017, Tuân đã cùng nhóm bạn dùng thủ đoạn đe dọa, gây sức ép buộc vợ chồng chị Mến phải đưa tiền. Trong một tuần, sẽ yêu cầu người đứng tên trong giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã “cắm” cho chị Miên phải làm thủ tục vay tiền ngân hàng để trả nợ. Trưa ngày 26/5/2017, Tuân lại cùng nhóm bạn đến nhà chị Mến, dùng lời lẽ thô tục, dọa giết nếu không chịu trả tiền. Tuân cũng giới thiệu một cán bộ ngân hàng đến gặp chị Mến để làm các thủ tục thế chấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của ông Khoa nhằm vay tiền ngân hàng để trả nợ. Nhưng chị Mến không chấp nhận. Do nhiều lần đến nhà chị Mến nhưng không đòi được tiền nên ngày 2/6/2017, Tuân cùng nhóm bạn mang 2 ruột phích đựng sơn quét tường màu đỏ, dầu luyn, mắm tôm ném vào cửa hàng của chị Mến, tạo tiếng ầm và chất bẩn bắn xung quanh khu vực. Gây hấn xong, cả bọn bỏ đi. Khoảng 8 ngày sau, Tuân quay lại nhà chị Mến cùng nhóm bạn, mang theo 30 tờ “cáo phó” với nội dung: Vợ chồng Mến, Giang đã mất vào hồi sắp đến rồi, trả tiền nhanh còn kịp, an táng tại quê nhà..., dán ở cửa nhà nạn nhân. Chiều hôm sau, Tuân lại rủ nhóm bạn đến nhà chị Mến đòi tiền. Nhóm của Tuân dùng micro gắn loa đứng trước cổng chửi tục, đòi tiền, dọa giết. Cả nhóm còn phát nhạc hiếu qua micro ở ngay trước cửa nhà “con nợ” để gây sức ép, khiến chị Mến phải trả tiền. Do sợ hãi, chị Mến không dám ra mở cửa. Sự việc diễn ra từ 15h - 16h30 thì Công an huyện Sóc Sơn nhận được tin báo nên đến và yêu cầu tất cả về trụ sở để làm việc. Đến ngày 12/6/2017, Công an huyện Sóc Sơn ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Huy Tuân, Phạm Xuân Thức, Đào Văn Tuân, Phạm Văn Công và Hoàng Việt Hùng về hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Đưa các bị cáo ra xét xử, tuy nhiên TAND TP Hà Nội trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. T.Nhung