- Người phụ nữ dù không được mời nhưng vẫn đến dự đám cưới rồi liên tục giật micro hát khiến chú rể tức tối, đánh trọng thương. Nhậu cùng tiếp viên karaoke, nam thanh niên bị đâm tử vong TAND TP Cần Thơ hôm nay đã tuyên bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Lê Thanh Vi (tự Duy, 21 tuổi, ngụ phường Cái Khế, quận Ninh Kiều). Tòa phúc thẩm giữ nguyên bản án 18 tháng tù giam mà cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Vi về tội cố ý gây thương tích. Theo bản án sơ thẩm của TAND quận Ninh Kiều, 6h chiều ngày 24/11, Vi đến nhà vợ ở phường An Phú (quận Ninh Kiều) để dự tiệc nhóm họ. Trong tiệc, gia đình vợ của Vi có thuê dàn nhạc sống phục vụ khách hát karaoke. Lúc này, bà Nguyễn Thị Kim Xuân (47 tuổi) – hàng xóm của nhà vợ Vi cũng tổ chức nhậu với bạn bè gần đó. 9h tối cùng ngày, bà Xuân đến tiệc nhóm họ, lấy micro của một người đang hát để hát 1 bài rồi về. Khoảng 15 phút sau, bà Xuân quay trở lại, tiếp tục giật micro của người khác và hát thêm 1 bài nữa. Chú rể Vi nhìn thấy bực tức nên đến giật lại micro và xảy ra cự cãi với bà Xuân. Bà Xuân lớn tiếng chửi nên Vi tức giận dùng ly uống bia đang cầm trên tay đánh vào mặt trái của người phụ nữ, gây thương tích. Công an phường An Phú sau đó đã có mặt để xử lý vụ viêc. Bà Xuân được đưa đến bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ điều trị và cho về trong ngày. Kết luận giám định pháp y xác định bà Xuân bị thương tích 15%. Còn theo cơ quan điều tra, bà Xuân là hàng xóm của nhà vợ Vi và không được mời đến buổi tiệc hôm đó. Sau khi vụ việc xảy ra, gia đình Vi đã bồi thường cho bà Xuân 13 triệu đồng, trả 7 triệu đồng viện phí, thuốc. Bà Xuân cũng có đơn xin rút yêu cầu khởi tố hình sự. Tuy nhiên, Vi vẫn bị khởi tố. Ngày 14/9, TAND quận Ninh Kiều đưa ra xét xử và tuyên phạt bị cáo Vi 18 tháng tù giam. Cho rằng bản án quá nặng, Vi đã có kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, được hưởng án treo. Trong phiên tòa phúc thẩm, VKSND và HĐXX nhận định, Vi không có tình tiết mới để có thể xem xét, giảm nhẹ hình phạt nên tuyên bác kháng cáo, y án sơ thẩm. Thiện Chí