- Nghi ngờ việc bạn gái chia tay mình do người chị bạn xúi giục, Sơn cầm súng tới phòng trọ chị này để trả thù. Sau khi dùng súng bắn gục 2 cô gái, Sơn uống thuốc trừ sâu tự tử. Liên quan tới vụ nam thanh niên nổ súng ở nhà trọ trên đường Cống Lở (phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM) làm 2 cô gái bị thương rồi uống thuốc trừ sâu tự tử xảy ra vào chiều qua, hiện cả 3 đang được điều trị tại bệnh viện Quân y 175. Người nổ súng được xác định là Lê Ngọc Sơn, 24 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM. Sau khi dùng súng tự chế bắn người bị thương, Sơn uống thuốc trừ sâu tự tử nhưng bất thành. Nạn nhân là Nguyễn Thị Yến Th. (24 tuổi, quê Đồng Tháp), bạn gái của Sơn và chị Nguyễn Thị Mỹ Ch. (35 tuổi, quê Bến Tre). Chị Nguyễn Thị Yến Th. bị đâm nhiều nhát ở bụng gây vỡ gan, cùng với nhiều phát súng ở đầu. Còn chị Mỹ Ch. nhập viện trong tình trạng bị bắn 3 phát đạn, trong đó 1 viên trúng đầu, 1 viên trượt qua đầu, 1 viên vào lòng bàn tay làm gãy 3 ngón tay. Nạn nhân còn bị dao đâm vào đùi, sườn gây tràn dịch màn phổi cùng nhiều vết thương khác. Nằm điều trị tại phòng hậu phẫu Khoa phẫu thuật lồng ngực BV Quân Y 175, chị Nguyễn Thị Mỹ Ch. cho biết còn đau nhiều và không thể cử động tay chân bởi các vết thương do súng bắn và dao gây ra. Trong đầu chị hiện vẫn còn 1 mảnh đạn. Bác sĩ chưa thể phẫu thuật lấy ra do sức khỏe của chị chưa đảm bảo. Theo lời chị Mỹ Ch., chị và chị Nguyễn Thị Yến Th. có quen biết từ trước. Vào chiều hôm qua, Th. tới phòng trọ của chị chơi và ăn cơm. Lúc 1h chiều, khi ăn cơm xong, Lê Ngọc Sơn bất ngờ xuất hiện và chất vấn Th. vì sao không nghe điện thoại. Thấy chị Ch. lấy điện thoại ở trong ngăn tủ, Sơn ngăn lại, tra khảo gọi cho ai. Sau đó Sơn lấy ổ khóa chốt cửa phòng trọ lại rồi rút súng tự chế ra chĩa vào đầu chị Ch. "Tôi rất hoảng sợ nên đã quỳ lạy xin Sơn tha mạng nhưng hắn vẫn bắn tôi 3 phát. 2 phát trúng vào đầu, phát còn lại tôi dùng tay lên đỡ nên bị thương ở tay. Bắn tôi xong, Sơn quay ra bắn nhiều phát vào người bạn gái cũ" – chị Ch. nhớ lại. Chị Ch. cho hay, sau khi nổ súng xong, Sơn chạy vào bếp lấy thêm con dao rồi đâm liên tiếp vào người chị và bạn gái cũ. Tiếp đó, Sơn lấy chày (dùng để giã tiêu) đập nhiều phát vào 2 người. Bị tấn công dồn dập, chị Ch. cố nằm im. Sơn, sau đó, lấy dao đâm thêm một nhát vào đùi chị Ch. nhưng chị nén đau, không dám nhúc nhích. Sự việc chỉ kết thúc khi Sơn lấy thuốc trừ sâu uống rồi định đổ cho bạn gái cũ uống. Tuy nhiên do thuốc ngấm nhanh, Sơn gục xuống sàn phòng trọ. Chừng 1 giờ sau, công an phá cửa xông vào, đưa cả 3 người tới bệnh viện 175 cấp cứu. Theo chị Ch., Sơn và Yến Th. đã yêu nhau được khoảng 4 năm. Sơn vốn không có việc làm ổn định, Yến Th. thường xuyên chu cấp tiền cho Sơn tiêu xài. Do mâu thuẫn nên cách đây 3 tháng, 2 người đã chia tay. Th. sau đó cũng quen người mới. Dù vậy, Sơn không chấp nhận thực tế này. Sơn cho rằng chị Ch. là nguyên nhân gây chia rẽ tình cảm nên đã từng gọi người tới quấy phá cuộc sống của chị. Gã cũng từng đưa hình ảnh của chị Ch. và chị Th. lên mạng xã hội và bôi nhọ. Lo ngại trước việc bị Sơn đe dọa, chị Ch. đã từng trình báo công an. Nạn nhân Nguyễn Thị Yến Th. hiện đang được chữa trị tại Khoa Ngoại bụng, trong tình trạng khá nguy kịch. Văn Đức