Quy trách nhiệm thế nào vụ bé 6 tuổi trường Gateway tử vong? Vụ việc đau lòng xảy ra khi bé 6 tuổi trường Gateway tử vong. Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án Vô ý làm chết người . Luật sư Vũ Ngọc Chi, GĐ công ty luật Tam Anh, Hà Nội cho rằng: Về trách nhiệm dân sự, cần căn cứ vào việc phân công nhiệm vụ cụ thể của pháp nhân cho cá nhân để làm cơ sở. Theo quy định tại điều 618 bộ luật Dân sự về bồi thường thiệt hại do người của pháp nhân gây ra, pháp nhân phải bồi thường thiệt hại do người của mình gây ra trong khi thực hiện nhiệm vụ được pháp nhân giao. LS Đặng Văn Cường (Trưởng văn phòng luật sư Chính Pháp, Đoàn Luật sư Hà Nội) cho hay, với hậu quả một học sinh tử vong, người có lỗi do vi phạm quy tắc nghề nghiệp hoặc quy tắc hành chính trong vụ việc này có thể sẽ phải đối mặt với mức phạt lên tới 5 năm tù. Xem tiếp tại đây. Tìm đường đào tẩu khỏi Việt Nam, Vũ ‘nhôm’ bị lừa hàng trăm ngàn USD CQĐT Bộ Công an hôm 8/8 vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND tối cao đề nghị truy tố Hoàng Hữu Châu (56 tuổi, ngụ tại TP.HCM) và Thanh Minh Hùng (56 tuổi, ngụ TP.HCM) cùng về tội "Lừa đảo và chiếm đoạt tài sản". Theo điều tra, ngày 20/7/2018, khi đang bị giam tại trại giam T16 Bộ Công an, Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") đã có đơn tố giác gửi cơ quan CSĐT Bộ Công an tố cáo Châu lừa đảo, thông qua việc hứa hẹn làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho Vũ “nhôm” và vợ con để chiếm đoạt 700 ngàn USD. Xem tiếp tại đây. Ca sĩ Châu Việt Cường được giảm án 2 năm tù TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm 8/8 đưa bị cáo Nguyễn Việt Cường (SN 1978, tức ca sĩ Châu Việt Cường) ra xét xử phúc thẩm về tội giết người. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo và gia đình bị hại. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo và gia đình bị hại, tuyên phạt Châu Việt Cường 11 năm tù. Người mẹ bất hạnh của Châu Việt Cường đã không thể có mặt tại phiên xử con trai lần này. Trưa 28/6 tại Thanh Hóa, mẹ của Cường là bà Nguyễn Thị Huệ (sinh năm 1958) được xác nhận đã qua đời. Trên đường đi mua rau, bà thấy có ít vỏ nhựa, lon nước ngọt vứt trên đường tàu nên dừng xe xuống lấy thì bị tàu hỏa tông phải, chết tại chỗ. Xem tiếp tại đây. Hàng chục dân chơi phê ma tuý trong nhà hàng Lộc Phát ở Sài Gòn Khoảng 2h sáng 8/8, Công an TP.HCM bất ngờ kiểm tra hành chính nhà hàng Lộc Phát 68, đường Nguyễn Thị Dung, quận Gò Vấp. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong 2 phòng của quán có hơn 50 “dân chơi” tổ chức phê ma tuý. Phát hiện công an, nhóm “dân chơi” tìm cách thoát ra khỏi phòng nhưng bị chốt chặn. Công an phát hiện có nhiều viên nén, túi nylon chứa ma tuý và nhiều dụng cụ để sử dụng ma tuý. Xem tiếp tại đây. Cô vợ trẻ bị chồng 'hờ' đâm chết vì ngồi nhậu với 2 thanh niên VKSND tỉnh Sóc Trăng hôm 8/8 đã ban hành cáo trạng truy tố Châu Hữu Hạnh (33 tuổi, quê An Giang, tạm trú TP Sóc Trăng) về tội "Giết người". Nạn nhân là chị Lê Thị Thanh Thúy (28 tuổi). Hạnh và chị Thuý chung sống với nhau như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Cả hai có 1 chung là bé gái 4 tuổi. Chiều 21/2, Thuý nói với Hạnh là đi công việc. Đến 22h cùng ngày, không thấy vợ về nên Hạnh gọi điện thì Thuý nói “đang nhậu”. Tìm đến quán nơi Thúy đang nhậu, Hạnh đâm chết Thúy rồi đến Công an đầu thú. Xem tiếp tại đây. T.Nhung