- Chiều 1/11, HĐXX cấp phúc thẩm đã quyết định y án đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ, đề nghị xử lý thêm người liên quan. Nước mắt Phan Sào Nam trước ngày xét xử 'Út trọc' Đinh Ngọc Hệ xin giảm nhẹ tội Út 'trọc' Đinh Ngọc Hệ bị đề nghị mức án 12-15 năm tù Từ ngày 30/10 đến 1/11, tại Phòng xử án Tòa án quân sự Quân khu Thủ đô Hà Nội, Tòa án Quân sự Trung ương xét xử phúc thẩm công khai vụ án hình sự đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc", cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) và đồng phạm. Phiên tòa mở để xem xét kháng cáo của Út "trọc", bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng), Phùng Danh Thắm (cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) và công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng. Chiều 1/11, HĐXX tuyên y án 10 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và 2 năm tù về tội sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ. HĐXX cấp phúc thẩm cũng bác kháng cáo của bị cáo Trần Văn Lâm và Phùng Danh Thắm. Theo đó, bị cáo Lâm nhận 5 năm tù giam về tội Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ. Bị cáo Thắm nhận 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhận định của HĐXX cấp phúc thẩm HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra nhận định cho rằng, dù Út "trọc" không thừa nhận hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, nhưng các bị cáo khác đã thừa nhận hành vi phạm tội này như bản án sơ thẩm đã nêu. Lời khai của bị cáo Hệ tại tòa phù hợp với các tài liệu và lời khai của người liên quan. HĐXX cấp phúc thẩm thấy, đủ cơ sở xác định, bị cáo Đinh Ngọc Hệ đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để đề nghị cho mua và đăng ký sử dụng xe ô tô quân sự, xe ô tô biển xanh để được miễn nhiều tỷ đồng tiền thuế trước bạ. Hệ chỉ đạo cấp dưới cho thuê, đem thế chấp xe cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền, giao xe biển quân sự cho những đối tượng không được phép sử dụng, thu lời bất chính. Hành vi hợp thức nguồn xăng dầu kém chất lượng, gây thiệt hại của Hệ bị truy tố tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ là đúng người đúng tội. Bị cáo cho rằng không chỉ đạo việc sử dụng xe sai quy định, không biết việc hợp thức hóa nguồn xăng dầu kém chất lượng là không có cơ sở chấp nhận. Đối với kháng cáo của Út "trọc" cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ yếu tố khách quan, chủ quan trong việc quy kết bị cáo sử dụng bằng giả, HĐXX cấp phúc thẩm thấy: Tòa án cấp sơ thẩm đã đánh giá tòan diện, khách quan, đã xem xét đến bối cảnh liên quan nên mới kết án bị cáo mức án 2 năm tù. Theo nhận định của HĐXX cấp phúc thẩm, không có căn cứ để chấp nhận đề nghị của đại diện VKS đối với việc áp dụng tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Hệ vì bị cáo đã nhận được nhiều huân, huy chương... Đối với bị cáo Thắm, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, cựu đại tá này đã không làm hết trách nhiệm được giao, buông lỏng quản lý, dẫn đến không kiểm soát được số quân nhân làm việc tại Công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng, để Đinh Ngọc Hệ cấu kết với các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội. Đây là hậu quả do hành vi thiếu trách nhiệm của Phùng Danh Thắm gây ra. Tòa án cấp sơ thẩm buộc tội bị cáo Thắm là có căn cứ. Việc để bị cáo nhận 24 tháng cải tạo không giam giữ là đã khoan hồng, nên không có căn cứ để chuyển sang hình phạt khác. Xét kháng cáo của bị cáo Lâm, HĐXX cấp phúc thẩm khẳng định, tòa án cấp sơ thẩm đã áp dụng tình tiết giảm nhẹ, xét đến hoàn cảnh gia đình khó khăn của bị cáo, chiếu cố đến việc bị cáo đã khắc phục hậu quả. Mức án 5 năm tù dành cho bị cáo là đã khoan hồng, nên không chấp nhận kháng cáo của bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo của công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng, buộc công ty này nộp số tiền bị tịch thu là hơn 3 tỷ đồng. Ngoài ra, HĐXX cũng đề nghị xem xét trách nhiệm của ông Cung Đình Minh (Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn) và những người liên quan trong việc đồng ý cho thế chấp xe ô tô. T.Nhung