- Liên tục có những tin mới về vụ đánh bạc ngàn tỷ, bên cạnh đó, cơ quan chức năng đang điều tra thông tin 2 mẹ con tử vong vì sinh thuận tự nhiên. Công an Phú Thọ làm việc với trung tướng Phan Văn Vĩnh Liên quan vụ án đường dây đánh bạc ngàn tỉ, ngày 15/3, Công an tỉnh Phú Thọ cho hay đã làm việc với Trung tướng Phan Văn Vĩnh, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an). “Vụ án đang trong quá trình điều tra thì liên quan đến cá nhân nào, cơ quan điều tra sẽ xác minh, lấy lời khai của cá nhân đó. Quá trình điều tra, xác minh, cơ quan điều tra xuống trực tiếp để hỏi”, nguồn tin của VietNamNet cho biết. Xem tiếp tại đây. Liên quan đến đường dây đánh bạc ngàn tỉ này, nhiều đối tượng bỏ trốn, Công an Phú Thọ phát lệnh truy nã và kêu gọi các đối tượng tự thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Xem tiếp tại đây. Chém vợ rồi tự sát vì 'say' ma túy Cũng trong ngày 15/3, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, đã khởi tố bị can Lương Văn Hùng (24 tuổi, trú tại xã Keng Đu, huyện Kỳ Sơn) về hành vi ''Giết người''. Trước đó, rạng sáng 8/3, nhiều người dân nghe tiếng la hét phát ra từ nhà Hùng. Người dân chạy sang phát hiện chị M.M.M. (vợ Hùng) bị chém trọng thương nằm giữa sân. Bên trong nhà, Hùng đóng cửa cố thủ chém vào đầu, cổ của mình tự sát. Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận trước khi gây án đã sử dụng ma túy tổng hợp nên bị ảo giác, thêm vào đó đang bức xúc với vợ nên dùng dao chém người. Xem tiếp tại đây. Vụ 2 mẹ con tử vong vì đẻ thuận tự nhiên Ngày 15/3, Công an Q.2, TP.HCM đã vào cuộc điều tra vì thông tin mạng xã hội loan tin có trường hợp 2 mẹ con trên địa bàn tử vong vì sinh thuận tự nhiên. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, gần trưa 15/3, vẫn chưa làm tìm thấy bất kỳ thông tin nào về 2 mẹ con tử vong như thông tin mạng xã hội đăng tải. Dù thế, phía chính quyền P.Thảo Điền vẫn tiếp tục rà soát kỹ lưỡng. Đồng thời, đội Điều tra Tổng hợp, Công an Q.2 vào cuộc xác minh, làm rõ về các thông tin trên mạng xã hội. Xem tiếp tại đây. Cựu TGĐ lừa hơn 100 lượt người, chiếm hơn 100 tỷ Ngày 14/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Quốc Xương (SN 1958, nguyên Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần vật liệu xây dựng và xuất nhập khẩu Hồng Hà), Nguyễn Đức Thắng (SN 1950), Nguyễn Đức Lợi (SN 1955, nguyên Tổng Giám đốc Công ty cổ phần phát triển kinh tế Hà Nội) ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vụ án xảy ra tại dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ Hà Nội. HĐXX đã triệu tập 152 bị hại và một số tổ chức, cá nhân có liên quan. Trước khi diễn ra phiên tòa này, Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao xét xử giám đốc thẩm, hủy Bản án phúc thẩm và sơ thẩm vì cho rằng: Khi giải quyết vụ án, Tòa án cấp sơ thẩm và phúc thẩm không đưa công ty Hà Nội vào tham gia tố tụng là vi phạm tố tụng. Hội đồng giám đốc thẩm đã quyết định hủy 2 bản án sơ thẩm và phúc thẩm, chuyển hồ sơ vụ án cho TAND TP Hà Nội để xét xử sơ thẩm theo quy định của pháp luật. Xem tiếp tại đây. Đưa thiếu nữ 'mù đường' Hà Nội ra chỗ vắng hiếp dâm Ngày 14/3, Vi Văn Tùng (SN 1991, ở Bắc Giang, làm nghề tự do) bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử phúc thẩm. Quen chị P. (20 tuổi, ở Bắc Giang) qua Facebook , Tùng đi xe máy đến phố Nguyễn Ngọc Nại, Hà Nội đón chị P. Hai người đi chơi đến 22h30 cùng ngày thì chị P. đòi về. Lúc này, Tùng nảy sinh ý định quan hệ tình dục với cô bạn gái. Do biết chị P. "mù đường" Hà Nội nên Tùng đã đưa chị P. đi lòng vòng khắp Hà Nội rồi dừng xe chỗ vắng người và thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân. Xem tiếp tại đây. Sòng bạc 'quý bà' có nhiều chủ vựa gạo lớn ở miền Tây tham gia Ngày 15/3, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa triệt phá thành công tụ điểm đánh bạc bằng hình thức đánh bài ăn tiền quy mô lớn trên địa bàn TP Mỹ Tho. Công an cho biết, tụ điểm đánh bạc này được tổ chức tinh vi, rất khó phát hiện. Được biết, trong các 'quý bà' tham gia sát phạt có nhiều chủ vựa gạo lớn ở Tiền Giang. Xem tiếp tại đây. Bắt kẻ hiếp dâm bé gái 4 tuổi, ném xuống giếng Ngày 15/3, Công an tỉnh Bình Phước cho biết, vừa bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Văn Hưng (SN 1985, ngụ xã Tiến Hưng, TX. Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước) để điều tra về hành vi “hiếp dâm trẻ em” và “giết người”. Bước đầu, Hưng khai nhận sau khi chở cháu khỏi nhà, gã đưa cháu A. đến lô cao su thuộc ấp 3, Tiến Hưng để thực hiện hành vi xâm hại. Sau đó ném xác cháu bé xuống giếng gần đó. Theo lời anh Lê Thái S (cha của bé A), Hưng là người lang thang, thường sống ở khu vực nghĩa trang trong xã. Xem tiếp tại đây. Nam thanh niên gục trước cửa nhà sau 4 phát súng Rạng sáng 15/3, Công an Q. Tân Phú, TP.HCM phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, điều tra vụ nam thanh niên nghi bị sát hại bằng 4 phát súng. Nạn nhân được xác định là anh Trần Thanh P. (SN 1988, ngụ Q. Tân Phú). Xem tiếp tại đây. T.Nhung