Luật sư cho hỏi, trường hợp nào bắt buộc phải tham gia và trường hợp nào được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự? Tôi đang du học ở nước ngoài, chưa tốt nghiệp thì quay về Việt Nam học đại học. Trường hợp của tôi có được hoãn nghĩa vụ quân sự không ạ? (Hồng Đăng, Hà Nội) Luật sư Bùi Quang Thu (Đoàn luật sư TP Hà Nội) trả lời: Theo quy định tại điều 30 của luật Nghĩa vụ quân sự hiện hành, độ tuổi đi nghĩa vụ quân sự là từ đủ 18 tuổi đến hết 25 tuổi. Riêng trường hợp công dân được đào tạo trình độ cao đẳng, đại học đã được tạm hoãn gọi nhập ngũ thì độ tuổi gọi nhập ngũ đến hết năm 27 tuổi. Lưu ý, độ tuổi nhập ngũ được tính từ ngày tháng năm sinh ghi trên giấy khai sinh của công dân cho đến ngày giao quân. Theo điều 31 của luật Nghĩa vụ quân sự 2015, ngoài đáp ứng điều kiện về độ tuổi nêu trên, công dân được gọi nhập ngũ phải đáp ứng 4 điều kiện sau: Có lý lịch rõ ràng; Chấp hành nghiêm đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; Có đủ sức khỏe để phục vụ tại ngũ và có trình độ văn hóa phù hợp. Về tiêu chuẩn sức khỏe, phải có sức khỏe loại 1,2,3. Riêng những công dân có sức khỏe loại 3, bị cận thị 1,5 đi-ốp trở lên, viễn thị ở các mức độ, bị nghiện ma túy, nhiễm HIV, AIDS cũng sẽ không được gọi nhập ngũ... Pháp luật hiện nay quy định những trường hợp tạm hoãn, miễn nghĩa vụ quân sự sau đây: - Chưa đủ sức khỏe phục vụ tại ngũ theo kết luận của Hội đồng khám sức khỏe. - Là lao động duy nhất phải trực tiếp nuôi dưỡng thân nhân không còn khả năng lao động hoặc chưa đến tuổi lao động; trong gia đình bị thiệt hại nặng về người và tài sản do tai nạn, thiên tai, dịch bệnh nguy hiểm gây ra được UBND cấp xã xác nhận. - Một con của bệnh binh, người nhiễm chất độc da cam suy giảm khả năng lao động từ 61% đến 80%. - Có anh, chị hoặc em ruột là hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ; hạ sĩ quan, chiến sĩ thực hiện nghĩa vụ tham gia Công an nhân dân. - Người thuộc diện di dân, giãn dân trong 3 năm đầu đến các xã đặc biệt khó khăn theo dự án phát triển kinh tế - xã hội của Nhà nước do UBND cấp tỉnh trở lên quyết định. - Cán bộ, công chức, viên chức, thanh niên xung phong được điều động đến công tác, làm việc ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật. - Đang học tại cơ sở giáo dục phổ thông; đang được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục đại học, trình độ cao đẳng hệ chính quy thuộc cơ sở giáo dục nghề nghiệp trong thời gian một khóa đào tạo của một trình độ đào tạo. Như vậy, bạn đang du học ở nước ngoài, chưa tốt nghiệp thì quay về Việt Nam học đại học là thuộc trường hợp được tạm hoãn nghĩa vụ quân sự. T.Nhung ghi