- Hưởng lợi gần 500 triệu đồng từ việc gửi tiền trong các chi nhánh của MHB và đầu tư trái phiếu quay vòng, cựu Chủ tịch MHB trả giá bằng 13 năm tù giam. Cựu chủ tịch ngân hàng MHB làm 'bốc hơi' hơn 400 tỉ đồng Trần Phương Bình bắt tay Vũ 'nhôm' khiến ngân hàng Đông Á thiệt hàng trăm tỉ Sau 4 ngày xét xử và nghị án, hôm nay, TAND TP.HCM tuyên án vụ tiêu cực xảy ra Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long – MHB đối với 16 bị cáo về hai tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ", "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". HĐXX tuyên phạt ông Huỳnh Nam Dũng (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long - MHB) 13 năm tù; Nguyễn Phước Hòa (nguyên Tổng Giám đốc MHB) 10 năm tù. Bị cáo Lữ Thị Thanh Bình (Tổng Giám đốc Công ty CP Chứng khoán MHB - MHBS) 11 năm; Trương Thanh Liêm (nguyên Phó Giám đốc khối ngân hàng đầu tư) 4 năm tù. 10 bị cáo khác cũng chịu án phạt 3 năm nhưng cho hưởng án treo với thời gian thử thách là 5 năm; 2 bị cáo bị tuyên phạt mức án lần lượt là 4 năm tù và 6 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, các bị cáo phải khắc phục toàn bộ số tiền gây thất thoát. Theo đó, nhóm các bị cáo Huỳnh Nam Dũng, Nguyễn Phước Hoà, Lữ Thị Thanh Bình liên đới bồi thường cho Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV, nguyên đơn dân sự) số tiền 298 tỉ đồng. Các bị cáo Huỳnh Nam Dũng, Nguyễn Phước Hoà, Lữ Thị Thanh Bình, và Trương Thanh Liêm bồi thường cho BIDV hơn 50 tỉ đồng; buộc Lữ Thị Thanh Bình và các đồng phạm gây thiệt hại cho MHBS liên đới bồi thường cho MHBS hơn 65 tỉ đồng. Trong các năm 2011 đến 2014, ông Huỳnh Nam Dũng và Nguyễn Phước Hòa, thông qua Hội đồng Quản lý tài sản nợ - tài sản có MHB, cho Sở Giao dịch MHB chuyển 4.975 tỉ đồng cho Công ty MHBS với lý do là hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. Thực tế, MHBS đem số tiền này gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại các chi nhánh MHB và mua bán trái phiếu Chính phủ của chính ngân hàng này. Bà Lữ Thị Thanh Bình - Tổng giám đốc MHBS lấy 3.357 tỉ đồng gửi có kỳ hạn tại các chi nhánh trong hệ thống MHBS để hưởng lãi suất với tổng số tiền hơn 45 tỉ đồng. Việc làm này gây thiệt hại cho MHB 26,8 tỉ đồng. Các lãnh đạo MHB lấy 1.558 tỉ đồng để đầu tư trái phiếu. Trong số đó, 966 tỉ đồng được sử dụng trong việc ký các thỏa thuận hợp tác đầu tư môi giới mua, bán trái phiếu Chính phủ. Việc môi giới, mua bán trái phiếu Chính phủ quay vòng giữa MBH, MHBS và các công ty trung gian để các công ty này và MHBS được hưởng lợi dẫn đến MHB thiệt hại, đồng thời không có khả năng thanh toán 272 tỉ đồng tiền gốc. Ngoài ra, Lữ Thị Thanh Bình còn tranh thủ giá mua bán chênh lệch trong ngày và giao dịch quay vòng giữa tài khoản tự doanh đã đăng ký và tài khoản cá nhân để mua bán chứng khoán tạo doanh thu cho MHBS. Theo đó, việc mua bán này xuất phát từ việc chênh lệch giá mua bán của hoạt động tự doanh (mua bán chứng khoán cho chính mình), tài khoản cá nhân không bị kiểm soát khi giao dịch và sử dụng chính nguồn tiền của MHBS để quay vòng ngay tại tài khoản quản lý. Hành vi này gây thiệt hại cho MHB 65,4 tỉ đồng. Thông qua hoạt động tự doanh này, ông Dũng Hưởng lợi 460 triệu đồng, bà Bình hưởng lợi 58 triệu đồng, những người khác hưởng lợi từ 14 triệu đồng đến 47 triệu đồng. VKSND Tối cao kết luận, do MHB sáp nhập vào Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) nên nguyên đơn dân sự trong vụ án này là BIDV. Tổng số tiền thiệt hại trong vụ án này là 414,7 tỉ đồng. Bộ Công an đã giữ gần 2,5 tỉ đồng do các bị can hưởng lợi cá nhân trong vụ án tự nguyện nộp lại. Hiện số tiền này đã chuyển đến Cục thi hành án dân sự TP. HCM để thu hồi tài sản cho Nhà nước theo quy định của pháp luật. Đoàn Nga