Qua tài liệu của cơ quan Công an, quá trình trinh sát, Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an TP Phúc Yên phát hiện nghi vấn sử dụng ma túy của nhóm nam, nữ đi vào quán karaoke H2. Sau khi báo cáo cấp trên, khoảng 17h45 ngày 31/3, Đội CSĐT tội phạm về ma túy phối hợp với đơn vị chức năng tiến hành kiểm tra hành chính cơ sở kinh doanh karaoke H2. Vào thời điểm kiểm tra, cơ quan Công an phát hiện tại phòng 5, tầng 2 có 9 đối tượng gồm 5 nam và 4 nữ có biểu hiện nghi vấn sử dụng trái phép chất ma túy. Tang vật thu giữ 1 đĩa sứ màu trắng trên mặt đĩa có bám dính chất tinh thể màu trắng (các đối tượng khai nhận là ma túy tổng hợp đã sử dụng), tẩu hút thuốc và 1 túi nilon bên trong chứa cần sa cùng nhiều tang vật liên quan. Sau khi lập hồ sơ ban đầu, các đối tượng được đưa về trụ sở Công an thành phố Phúc yên để tes nhanh với chất ma túy. Kết quả có 8/9 người dương tính với chất ma túy gồm: Phan Văn Diễn (SN 1965), Nguyễn Ngọc Chung (SN 1984), Dương Thị Thêm (SN 1982), cùng trú tại tỉnh Quảng Ninh; Nguyễn Minh Vương (SN 1987), trú tại tỉnh Bắc Ninh; Huỳnh Tuấn Anh (SN 1996, được biết tới với tên gọi trên internet là "cu Thóc”), trú tại huyện Sóc Sơn, Hà Nội; Đỗ Thị Tiến (SN 1987), trú tại Thanh Hóa; Bùi Nữ Thanh Tú (SN 1995), trú tại Phúc Yên (Vĩnh Phúc); Dương Thị Thanh Hằng (SN 2002), trú tại huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. Tại cơ quan Công an, bước đầu nhóm này khai nhận, vào ngày 31-3, Diễn, Chung, Vương, Thêm, Tiến đi lễ Đền ông Hoàng Bảy ở Lào Cai về và hẹn gặp Bùi Nữ Thanh Tú ở Phúc Yên (Tú họ hàng với Thêm). Sau đó, Tú rủ Huỳnh Tuấn Anh, Hằng và một nam thanh niên đi cùng với nhóm của Thêm rồi tổ chức ăn uống. Cùng ngày, nhóm này lên xe ô tô đi hát tại quán karaoke H2. Theo lời khai ban đầu của Huỳnh Tuấn Anh với cơ quan Công an, vào năm 2016, Tuấn Anh đã từng sử dụng các loại ma túy như: Cần sa, kẹo, ke (dạng ma túy tổng hợp). Tại phòng hát quán karaoke H2, Diễn có cần sa, bỏ ra cho vào tẩu và cùng Tuấn Anh hút. Còn ma túy ketamin, Vương mang theo để sử dụng. Công an Phúc Yên cho biết, Tuấn Anh chưa có tiền án, tiền sự. Trước đó, chiều 2-4, dư luận xôn xao trước hình ảnh nhóm nam nữ thanh niên bị Công an TP Phúc Yên phát hiện vì hành vi sử dụng ma túy. Trong đó, những ai ít cập nhật thông tin sẽ rất ngỡ ngàng khi thấy hình ảnh một đứa "trẻ con" tại cơ quan Công an. Thực ra, đối tượng "trẻ con" là Huỳnh Tuấn Anh ("cu Thóc"). Tuy đã 23 tuổi, do "cu Thóc" mắc căn bệnh lạ nên cơ thể không phát triển bình thường. Anh này được nhiều người biết tới với vai trò "diễn hài" trong các sản phẩm trên internet. Trong nhiều sản phẩm, Huỳnh Tuấn Anh ở trần, khoe hình vẽ như xăm trên người, diễn trò nhưng bị nhiều người cho là "hài nhảm"… Huỳnh Tuấn Anh còn tham gia một số phim hài Tết miền Bắc, trong đó có bộ phim Đại gia chân đất phần 4. Sau khi nổi tiếng, Tuấn Anh được mời tham gia nhiều chương trình talkshow truyền hình. Ngoài ra, Tuấn Anh từng là nhân vật khách mời trong chương trình “Hôm nay ai đến”, phát sóng trên kênh VTV6 vào năm 2018. Trong chương trình, "cu Thóc" được MC giới thiệu là một chàng trai luôn nuôi dưỡng ước mơ, đã biến khuyết điểm ngoại hình thành thế mạnh của mình. Khi trò chuyện cùng MC, “cu Thóc” tâm sự có ước mơ trở thành diễn viên từ nhỏ, có sở thích tạo nên những vai diễn qua những cục đất sét vô tri vô giác, rồi tự tương tác. Vì không thi được vào trường Sân khấu Điện ảnh, "cu Thóc" đăng ký một khóa học ngắn hạn, rồi bắt đầu thử vai trong phim "Đại gia chân đất". Sau đó, "cu Thóc" tham gia một số phim khác. “Cu Thóc” còn nhiều lần rơi nước mắt khi nói điều trăn trở nhất là chưa làm cho mẹ vui vì từ trước đến nay mẹ đã khổ bởi con không có ngoại hình bình thường. Thông tin “cu Thóc” dương tính với ma túy khiến dư luận quan tâm, sau khi một "hiện tượng mạng" khác là Khá "Bảnh" bị bắt khẩn cấp. Theo CAND