- Công an đang điều tra việc gây thất thoát 48 tỷ đồng, nguyên giám đốc Eximbank Bà Rịa - Vũng Tàu bất ngờ bị tâm thần. Trần Lục Lang, cánh tay phải bị bắt cùng Trần Bắc Hà là ai? Vũ ‘nhôm’ kêu oan trong phiên tòa ngân hàng Đông Á VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Đình Huân (38 tuổi, nguyên Trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) chi nhánh Bà Rịa - Vũng Tàu) và Nguyễn Văn Khang (35 tuổi, cán bộ tín dụng Eximbank Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội “Vi phạm các quy định cho vay trong hoạt động của tổ chức tín dụng”. Trong vụ án này, Hoàng Kim Long, nguyên giám đốc Eximbank chi nhánh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng bị cơ quan điều tra khởi tố bị can, bắt tạm giam vào tháng 3/2015. Tuy nhiên sau đó, ông này bất ngờ bị bệnh tâm thần. Ngày 1/10/2015, Viện pháp y tâm thần Trung ương kết luận: Trước, trong và sau khi phạm tội, bị can Hoàng Kim Long không có dấu hiệu tâm thần , đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Tuy nhiên, tại thời điểm giám định, bị can bị bệnh rối loạn trầm cảm thực tổn, mức độ nặng; mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Ngày 18/1/2018, VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu ra quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh với bị can Hoàng Kim Long tại bệnh viên tâm thần Trung ương Biên Hòa (Đồng Nai). Cơ quan điều tra cũng đã tách vụ án, ra quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với Long, khi nào có căn cứ sẽ phục hồi điều tra. Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian từ năm 2009-2011, Hoàng Kim Long, Nguyễn Đình Huân và Nguyễn Văn Khang đã đại diện cho Eximbank Bà Rịa – Vũng Tàu ký các hợp đồng tín dụng với nhóm Công ty Thanh Mai (gồm 6 công ty) do Mai Văn Thức cùng bố ruột, vợ, anh, em trai và bạn bè của Thức làm giám đốc. Cuối năm 2011, các doanh nghiệp không trả được tiền gốc và lãi vay cho ngân hàng nên Eximbank Việt Nam kiểm tra tài sản thế chấp trên. Kết quả, ngân hàng phát hiện doanh nghiệp thiếu hơn 1.519 tấn hạt điều (trị giá 30,38 tỷ đồng) và độn nhiều bao vỏ trấu, vỏ hạt điều lẫn lộn. Sau khi so sánh dư nợ mất cân đối lớn so với tài sản thế chấp, Tổng Giám đốc Eximbank Việt Nam gửi văn bản gửi Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vào cuộc điều tra làm rõ vụ việc. Theo kết quả điều tra, các bị can biết rõ tất cả các quy định, quy trình và văn bản hướng dẫn chỉ đạo của ngân hàng nhưng đã để xảy ra sai phạm, vi phạm quy định cho vay, bảo lãnh, nhận hàng hóa thế chấp và quản lý hàng hóa thế chấp gây, hậu quả đặc biệt nghiêm trọng trong quá trình xét duyệt, ký kết hợp đồng thế chấp tài sản là hàng hóa để cho nhóm Công ty Thanh Mai vay vốn. Cụ thể, Eximbank Bà Rịa – Vũng Tàu không trực tiếp đến kiểm tra, không lưu trữ tài liệu việc nhập, xuất kho hàng hóa đã tạo điều kiện cho Mai Văn Thức không nhập vào kho hơn 416 tấn hạt điều thế chấp của Công ty Thanh Mai và 300 tấn hạt điều của Công ty Thanh Tâm. Không những vậy, việc quản lý lỏng lẻo đã để Thức lấy hàng hóa thế chấp trong kho ra xuất bán. Cơ quan điều tra cũng xác định, các đối tượng đã cấp tín dụng không có bảo đảm, cấp tín dụng vượt giới hạn so với vốn tự có, cố ý nâng khống tài sản bảo đảm đối với nhóm khách hàng Công ty Thanh Mai. Hậu quả là Eximbank Bà Rịa – Vũng Tàu bị thiệt hại số tiền gần 48 tỷ đồng. Thạch Quý