- Hàng ngày Khêl phải uống thuốc điều trị tâm thần, khi tỉnh táo gã đi làm phụ hồ. Ngày 24/7, bất ngờ Khêl vác dao đi khắp xóm truy sát bất cứ ai gặp trên đường. Phó giám đốc Sở Giáo dục Sơn La dính líu tới gian lận thi cử Ngày 26/7, Công an tỉnh Sơn La đã quyết định khởi tố vụ án hình sự “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” liên quan đến vụ việc gian lận thi cử, sửa bài thi gốc của nhiều thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Sau khi mạng xã hội và báo chí phản ảnh việc điểm thi cao bất thường tại Sơn La , ngày 19/7 Bộ GD-ĐT đã lập đoàn công tác với sự tham gia của đại diện Bộ Công an kiểm tra, thanh tra. Kết quả ban đầu xác định có việc can thiệp, sửa chữa, tẩy xoá để nâng điểm cho thí sinh. Khi đoàn thanh tra thì phát hiện dữ liệu ảnh bài thi lưu ở Sơn La đã “mất tích”. Cơ quan chức năng đã tiến hành khôi phục dữ liệu. Cơ quan chức năng đã xác định được một số cá nhân có hành vi sửa chữa bài thi gốc trước khi scan ảnh gửi về Bộ GD-ĐT. Xem tiếp tại đây Tạm giữ 2 anh em tấn công phóng viên và cảnh sát Ngày 26/7, Công an huyện Bình Chánh cho biết vừa tạm giữ hình sự 2 đối tượng là Nguyễn Văn Hiền (SN 1978) và Nguyện Văn Sang (SN 1981, cùng ngụ huyện Bình Chánh) tấn công kiểm sát viên, phóng viên. Theo điều tra, khi bị tuyên thua kiện trong vụ kiện dân sự, Hiền xông đến dùng tay đấm liên tiếp vào người kiểm sát viên Nguyễn Văn Lân. Người thân của ông Hiền lao đến định hành hung các thành viên của HĐXX. Khi thấy phóng viên Lê Phong tác nghiệp, ông Hiền lao đến hành hung, đập 1 số phương tiện tác nghiệp. Ngoài ra, trong số người thân của ông Hiền có ông Sang vung tay đánh vào mặt của thiếu tá Bình đang làm nhiệm vụ tại tòa. Xem tiếp tại đây Vô cớ vác dao truy sát hàng xóm khiến hơn chục người thương vong Ngày 26/7, Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Thạch Sà Khêl (còn gọi Sà Khên, 35 tuổi, ngụ xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu) để điều tra làm rõ về hành vi “Giết người” . Theo điều tra, 15h ngày 24/7, Khêl bất ngờ cầm dao và khúc gỗ truy sát nhiều người ngụ cùng xã. Vụ truy sát kinh hoàng này khiến bà Hồ Thị Trâm (81 tuổi), bé Dương Tú Quyên (7 tháng tuổi) tử vong. Ngoài ra, 10 người khác cũng bị thương. Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để đưa nghi phạm này đi giám định tâm thần. Xem tiếp tại đây Chồng đâm chết người tình của vợ Công an TP. Đà Nẵng cho biết, đang điều tra vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại hẻm 717 Tôn Đản (phường Hòa Phát, Cẩm Lệ). Theo điều tra ban đầu, bà Trà Thị Ngọc Huyền đã có chồng và hai con nhưng đã ly dị. Năm 2017, bà Huyền đăng ký kết hôn cùng ông Trần Chí người cũng đã ly dị vợ và chưa có con chung với ông này. Thời gian gần đây, do có mâu thuẫn tình cảm nên bà Huyền đã cặp bồ với người đàn ông có tên là Lê Ngọc Việt (SN 1981, trú phường Hòa An, quận Cẩm Lệ). Trưa ngày 24/7, Trí nhắn tin gọi bà Huyền tới giải quyết chuyện nợ nần. Trong lúc vợ viết giấy ghi nợ, ông Chí lấy con dao chém ông Việt hai nhát phía sau đầu khiến người này hoảng loạn bỏ chạy. Sau đó, ông Chí dùng dao đâm nhiều nhát vào người bà Huyền rồi đóng cửa lại dùng dao tự sát. Xem tiếp tại đây Bắt giam kẻ hành hạ người làm thuê Ngày 25/7, Công an TP. Pleiku (Gia Lai) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thị Hà (tên thường gọi Nga “Vọc”, SN 1979, trú tổ 3, phường Thống Nhất, TP. Pleiku) về tội về tội “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, ngày 12/7, Y Nhiêu được người dân đưa đến công an trình báo việc bị đối tượng Nga “Vọc” tra tấn đến biến dạng thân thể khi làm thuê cho bà ta. Theo lời khai của nạn Y Nhiêu, chị bị chủ dùng thanh sắt đánh, bàn là, cây sắt hơ nóng gí vào người; dùng búa, kìm đánh, bẻ răng, cắt tai…vì nghi ngờ trộm tiền, vàng và có quan hệ chồng bà ta. Xem tiếp tại đây Giang hồ vác dao đe dọa công an Ngày 26/7, Công an TP. Cần Thơ đang điều tra hành vi “Chống người thi thành công vụ” đối với nhóm người có dấu hiệu “Cho vay nặng lãi” tại quận Ninh Kiều. Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP. Cần Thơ phối hợp các phòng nghiệp vụ, Công an quận Ninh Kiều kiểm tra hành chính nơi ở của Nguyễn Huy Bắc (35 tuổi, ngụ phường An Bình) và địa điểm kinh doanh dịch vụ cầm đồ, quán cà phê trên địa bàn. Trong lúc lực lượng làm nhiệm vụ đang tiến hành các thủ tục niêm phong, lập biên bản thu giữ tang vật thì Nguyễn Huy Trọng (65 tuổi, cha của Bắc) và Nguyễn Huy Nam (36 tuổi, anh ruột của Bắc) cầm dao, ôm bình ga, hộp quẹt đe dọa lực lượng chức năng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga