- Đường dây đánh bạc qua mạng internet với số tiền hơn 600 tỷ đồng do xã hội đen cầm đầu vừa bị Công an Quảng Nam triệt phá. Triệt phá sòng bạc tiền tỷ của giang hồ gốc Bắc ở Sài Gòn Giám đốc Ban quản lý dịch vụ công ích Hạ Long bị bắt trên chiếu bạc Những bóng hồng giúp trùm đường dây cờ bạc nghìn tỷ 'rửa tiền' Sáng nay, Đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa triệt phá một đường dây đánh bạc qua mạng internet xảy ra trên địa bàn tỉnh và nhiều địa phương trên cả nước với số tiền lên tới hơn 600 tỷ đồng. Qua điều tra trên địa bàn tỉnh xuất hiện đường dây "tổ chức đánh bạc" và "đánh bạc" qua mạng Internet do Huỳnh Quốc Việt (SN 1981, trú xã Đại Hiệp, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cầm đầu, tổ chức cho các đối tượng ở các địa phương trong địa bàn tỉnh và các tỉnh Gia Lai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đà Nẵng, TP.HCM... với hàng trăm đối tượng tham gia. Sau gần 2 tháng đấu tranh, ngày 22/9, 3 tổ trinh sát với gần 90 cán bộ chiến sỹ đã phối hợp với Cục A06, Công an các tỉnh thành liên quan đồng loạt tiến hành khám xét khẩn cấp tại nhiều địa điểm trên địa bàn Quảng Nam, Đà Nẵng, Gia Lai đối với 19 đối tượng. Trong đó, bắt giữ 7 đối tượng, vận động đầu thú 3 đối tượng chủ mưu, cầm đầu, cốt cán và áp dụng biện pháp nghiệp vụ quản lý 9 đối tượng. Cụ thể, tại tỉnh Quảng Nam đã bắt giữ 4 đối tượng gồm: Việt, Huỳnh Văn Trường (SN 1988, trú xã Đại Hiệp), Hạ Ngọc Vi (SN 1988), Nguyễn Công Huy (SN 1985,cùng trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc); áp dụng biện pháp nghiệp vụ quản lý 2 đối tượng. Tại Đà Nẵng, công an bắt giữ Nguyễn Quốc Đông (SN 1989, trú xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang); áp dụng biện pháp nghiệp vụ quản lý 3 đối tượng. Tại tỉnh Gia Lai, bắt giữ 2 đối tượng gồm: Nguyễn Việt Cường (SN 1988, trú TP Pleiku) và Ngô Văn Dũng (SN 1990, trú huyện Iagrai); áp dụng biện pháp nghiệp vụ quản lý 4 đối tượng. Qua khám xét, lực lượng chức năng còn thu giữ 1 súng Kalipdu và 12 viên đạn, 1 súng bắn điện, 6 ĐTDĐ, 1 laptop, 1 Ipad, 3 ôtô và 437 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, từ tháng 7/2018, nhóm đối tượng Việt, Huy, Vi, Trường cùng các đối tượng bị bắt giữ đã sử dụng tài khoản trên mạng internet tổ chức cho hàng trăm đối tượng tại các tỉnh thành đánh bạc qua mạng internet với số tiền hơn 600 tỷ đồng. Từ đó kéo theo nhiều hành vi khác như cho vay nặng lãi, siết nợ theo kiểu “xã hội đen”, cưỡng đoạt tài sản. Cơ quan công an đang truy bắt các đối tượng còn lại. Đồng thời tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Trước đó, chiều 24/9, ông Đinh Văn Thu, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam đã thưởng nóng 50 triệu đồng trước thành tích xuất sắc trong phá án của cán bộ, chiến sĩ Công an tỉnh. Lê Bằng