TAND quận Cái Răng (TP. Cần Thơ) hôm nay xét xử bị cáo Nguyễn Mậu Quốc Cường (24 tuổi) - nguyên chiến sĩ công an phường Tân Phú về tội “Mua bán trái phép, chiếm đoạt vũ khí quân dụng”. Hai bị cáo Hồ Nhật An Khương (25 tuổi, ngụ Bến Tre), Lê Điền Khắc Huy (33 tuổi, ngụ Tiền Giang) bị xử về tội “Mua bán trái phép vũ khí quân dụng”. Nợ nần, trộm súng đạn của sếp đem bán Theo cáo trạng, Cường là chiến sĩ công an phường Tân Phú. Khoảng 1h sáng 22/12/2018, Cường trực tại đơn vị. Lợi dụng không có người, Cường đi vào phòng làm việc của ông Phạm Văn Dự - Phó trưởng Công an phường Tân Phú, mở tủ làm việc lấy 1 khẩu súng quân dụng cùng 1 hộp tiếp đạn trong đó có 5 viên đạn rồi giấu vào tủ hồ sơ cá nhân của mình. Đến 9h sáng cùng ngày, Cường lên mạng xã hội facebook rao bán khẩu súng và 5 viên đạn nói trên thì được Khương lúc này sử dụng tên giả là Khánh đồng ý mua với giá 20 triệu đồng. 17h cùng ngày, Cường đi xe khách sang Bến Tre để giao hàng cho Khương. Cả hai tìm chỗ vắng người để thử súng. Sau đó, Khương nói chỉ 14 triệu đồng, xin thiếu 6 triệu đồng và được Cường đồng ý. Cả hai đến một nhà nghỉ ở TP Bến Tre giao dịch, tại đây, Khương đưa cho Cường 1 cây dao găm để trừ 2 triệu đồng. Sau khi giao dịch thành công, Cường đi taxi về lại Cần Thơ và đến công an phường làm việc bình thường. Còn Khương lên mạng xã hội zalo đăng bán lại khẩu súng cho một tài khoản có tên “Hoa Anh Túc” với giá 65 triệu đồng. Song, do chưa thống nhất phương thức giao hàng nên Khương nhờ Huy làm trung gian để bán khẩu súng. Khương sẽ trả cho Huy 5 triệu đồng và Huy đồng ý. Hai bên giao dịch thành công, số tiền 65 triệu đồng được chuyển vào tài khoản của Huy. Khẩu súng CZ83 được Huy đóng gói gửi ra Hà Nội và người nhận là Ngô Anh Tuấn. Ngày 9/3/2019, Công an phường Phương Nam, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh tuần tra phát hiện thu giữ 1 khẩu súng CZ83 có hộp tiếp đạn nhưng không có đạn bên trong. Sau đó, khẩu súng này được giao cho cơ quan an ninh điều tra Công an TP Cần Thơ. Quá trình điều tra, Công an đã bắt tạm giam Cường, Khương, Huy. Mất súng, sếp đưa tiền cho lính mua lại súng Theo cáo trạng, đến ngày 7/1, ông Dự phát hiện mất khẩu súng nên trình báo lãnh đạo công an phường và quận. Trong thời gian chờ truy tìm, Phó trưởng Công an phường Tân Phú nghi ngờ Cường lấy nên nhờ Cường tìm giúp để mua lại. Sau đó, Cường cho ông Dự biết có người rao bán khẩu súng giống với súng mà ông Dự mất, nếu muốn mua lại phải đưa tiền cho gã. Ông Dự nhiều lần đưa tiền cho Cường để “chuộc” súng về, tổng là 82 triệu đồng. Đến ngày 21/1, ông Dự nói với Cường không mua súng nữa và yêu cầu trả lại tiền. Lúc này, Cường chỉ chuyển trả cho ông Dự 27 triệu đồng. Theo kết luận của cơ quan công an, tài khoản zalo “Hoa Anh Túc” là do Ngô Anh Tuấn có địa chỉ ở phường Thanh Sơn, TP Uông Bí, Quảng Ninh sử dụng. Tuy nhiên, người này hiện không có mặt tại địa phương… Tại toà, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội. Cường khai do tiêu xài hoang phí, làm ăn thất bại… nên thiếu nợ tiền của nhiều người và bị chủ nợ đòi gắt gao nên nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. “Bị cáo chọn phòng ông Dự lẻn vào tìm tài sản vì biết nơi đây thường để tiền tang vật của những vụ bắt đánh bài, đá gà của công an phường. Khi vào tìm thì bị cáo chỉ thấy có khoảng 100 nghìn đồng, tiền mệnh giá nhỏ và 2-3 điện thoại cũ, không có giá trị. Lúc nhìn lên trên tủ thì thấy khẩu súng nên nảy sinh trộm bán lấy tiền...”, bị cáo Cường khai rành mạch tại toà. Nói lời cuối cùng tại toà, các bị cáo đều tỏ ra ăn năn, hối cải, xin được giảm nhẹ hình phạt để sớm về làm lại cuộc đời. HĐXX nhận định, bị cáo đều biết, nhận thức được hành vi chiếm đoạt mua bán vũ khí quân dụng là vi phạm pháp luật. Nhưng vì hám lợi, xem thường pháp luật, bất chấp hậu quả xảy ra nên các bị cáo vẫn phạm tội. “Hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến chế độ quản lý và sử dụng vũ khí quân dụng của nhà nước, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự tại phương…”, HĐXX nhận định. Bị cáo Cường bị HĐXX tuyên tổng án phạt cho hai tội “Chiếm đoạt vũ khí quân dụng” và “Mua bán vũ khí quân dụng” là 3 năm tù giam. Tuyên phạt bị cáo Khương 1 năm 6 tháng tù; bị cáo Huy 1 năm tù cùng về tội “Mua bán vũ khí quân dụng”. Hoài Thanh