3 phụ nữ tham gia vụ đánh ghen kinh hoàng, lột đồ đổ nước mắm, bột ớt lên người một nữ chủ tiệm spa có tiếng ngay trung tâm TP Thanh Hóa đã bị khởi tố để điều tra về hành vi làm nhục người khác. Chiều ngày 21/6, tin từ Công an TP Thanh Hóa cho biết cơ quan công an đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Hoa (SN 1976, ngụ phố Bến Ngự, phường Trường Thi, TP Thanh Hoá), Nguyễn Thuỳ Linh (SN 1992) và Phạm Thị Thuỳ Dung (Dung "ma ma", SN 1991), cùng ngụ phường Đông Hương, TP Thanh Hoá, để điều tra làm rõ hành vi "Làm nhục người khác". Đây là 3 phụ nữ đã tham gia vào vụ đánh ghen kinh hoàng đối với chị L.T.G., là chủ một tiệm spa có tiếng tại TP Thanh Hóa, diễn ra vào tối ngày 12/6 vừa qua trên đường Cao Thắng, phường Lam Sơn, TP Thanh Hoá. Theo kết quả xác minh ban đầu, công an xác định có tin nhắn qua lại giữa anh L.H.T. với chị L.T.G. (người bị đánh ghen) khiến chị N.T.L. (vợ anh T.) nghi ngờ chồng có quan hệ ngoài luồng nên đã kể với em gái là Nguyễn Thị Hoa. Sau đó, Hoa đã tới nhà chị G. nói chuyện và yêu cầu không được qua lại với anh T.. Tuy nhiên, sau sự việc trên, công ty mỹ phẩm của gia đình chị G. bị lực lượng chức năng kiểm tra và tịch thu mỹ phẩm không rõ nguồn gốc, cả tiệm spa do chị G. làm chủ cũng bị kiểm tra nên chị G. nghi ngờ vợ anh T. là người báo cơ quan chức năng. Sau khi công ty mỹ phẩm và tiệm spa của chị G. bị lực lượng kiểm tra, tịch thu mỹ phẩm thì nhà của Nguyễn Thị Hoa bất ngờ bị ném chất bẩn. Hoa nghi ngờ chị G. làm vậy để "trả thù" nên rủ thêm Nguyễn Thuỳ Linh và Phạm Thị Thuỳ Dung tìm chị G. gây ra vụ đánh đập, lột quần áo đổ nước mắm và bột ớt lên người. Trước đó, vào khoảng 20h ngày 12/6, nhiều người dân trên phố Cao Thắng chứng kiến cảnh tượng cô gái trẻ bị một nhóm phụ nữ xông vào đánh ghen dã man giữa đường, sau đó lột sạch đồ rồi đổ nước mắm và cả bọc ớt bột lên người cô gái. Ngay sau sự việc trên, chị L.T.G. - người bị đánh ghen - đã làm đơn phủ nhận việc mình bị đánh ghen và cho biết có người cố tình dựng lên vụ đánh ghen để hạ uy tín của mình, đồng thời đề nghị cơ quan công an khởi tố vụ án để xử lý nghiêm những người làm nhục mình. (Theo Người lao động)