- TAND huyện Bình Chánh đã vi phạm nghiêm trọng tố tụng khi tổng hợp bản án tử hình đối với bị cáo Linh khi bản án đã có hiệu lực. Ngày 4/6, VKSND TP.HCM cho biết vừa kháng nghị bản án hình sự của TAND huyện Bình Chánh đã tuyên trước đó đối với bị cáo Phạm Tuất Linh (27 tuổi, quê Vĩnh Long). Theo kháng nghị của KSND TP.HCM yêu cầu TAND TP.HCM xử phúc thẩm theo hướng hủy bản án hình sự sơ thẩm mà TAND huyện Bình Chánh đã tuyên. Lý do của việc kháng nghị là do cả Tòa và VKSND huyện Bình Chánh xét xử không đúng thẩm quyền, vi phạm nghiêm trọng pháp luật tố tụng hình sự. VKSND TP.HCM cũng yêu cầu sau khi hủy án phải chuyển toàn bộ hồ sơ cũng như những vấn đề khác liên quan đến vụ án lên các cơ quan tố tụng thành phố để giải quyết theo thẩm quyền. Theo đó, việc xét xử đối với Phạm Tuất Linh là không đúng thẩm quyền, vi phạm tố tụng nghiêm trọng nên TAND TP.HCM đã phân công thẩm phán nghiên cứu hồ sơ. Theo hồ sơ, Phạm Tuất Linh cùng đồng phạm đã gây ra vụ án giết chết 2 người trên một tàu hàng ở tỉnh Kiên Giang rồi cướp dầu, phá tàu cho chìm xuống biển để phi tang. Quá trình tố tụng, Phạm Tuất Linh bị TAND tỉnh Kiên Giang tuyên án tử hình về 3 tội "Giết người" , "Cướp tài sản" và "Hủy hoại tài sản". Sau đó, Linh kháng cáo xin giảm án nhưng TAND Cấp cao tại TP.HCM bác kháng cáo, y án tử hình. Quá trình điều tra vụ án này, Phạm Tuất Linh còn khai nhận vào tháng 7/2013, Linh đã thực hiện hành vi trộm cắp tại khu phòng trọ ở ấp 3, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh. Ngày 23/4/2018, TAND huyện Bình Chánh Phạm Tuất Linh ra xét xử về tội “Trộm cắp tài sản”. HĐXX do Phó Chánh án TAND huyện Bình Chánh, thẩm phán Nguyễn Văn Quý làm chủ tọa, kiểm sát viên giữ quyền công tố là ông Võ Gia Bình - Viện trưởng VKSND huyện Bình Chánh. Do Phạm Tuất Linh đang bị tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Kiên Giang không thể di lý đến TAND huyện Bình Chánh nên các cơ quan tố tụng xử vắng mặt. Sau đó, HĐXX tuyên phạt Linh 1 năm tù. Đồng thời, TAND huyện Bình Chánh tổng hợp hình phạt tử hình mà TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên trước đó, buộc Linh chấp hành hình phạt chung của 2 bản án là tử hình. Việc xét xử này vi phạm nghiêm trọng quy định tại khoản 2, điều 1 nghị quyết số 02/2010/NQ-HĐTP về việc bổ sung một số hướng dẫn nghị quyết 02/2007 của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao. Theo quy định "Trường hợp bị cáo bị truy tố về một hoặc một số tội thuộc thẩm quyền xét xử của TAND cấp huyện mà khi thụ lý vụ án xét thấy bị cáo đã bị tuyên chung thân hoặc tử hình tại một bản án khác và bản án đó đã có hiệu lực pháp luật thì TAND cấp huyện phải báo lên TAND cấp tỉnh để thống nhất với VKSND cấp tỉnh, rút hồ sơ vụ án lên để truy tố, xét xử ở cấp tỉnh". Đoàn Nga