Theo cáo trạng, khoảng 11h30 ngày 4/4, Hoài (thời điểm gây án là 16 tuổi 5 ngày, trú khu phố 1, phường Đông Thanh, TP Đông Hà) đi xe máy điện BKS 74MĐ3-000.35 chở bạn gái là N.T.X.H (16 tuổi) trên đường Hùng Vương. Khi đến ngã tư Hùng Vương - Nguyễn Huệ, Hoài suýt va chạm với xe máy BKS 74C1-422.70 do anh Mai Xuân Lan (32 tuổi, trú khu phố 5, phường 2, TP Đông Hà) điều khiển đi từ đường Nguyễn Huệ qua đường Hùng Vương. Sau đó Hoài và anh Lan cãi nhau. Tại phiên toà, bị cáo Lê Văn Hoài khai, đã vượt đèn vàng. Tới giữa ngã tư thì suýt xảy ra va chạm với anh Lan. Anh Lan nói “mi ưng (mày muốn - PV) chết à”, thì bị Hoài chửi thề. Thấy vậy, anh Lan lái xe đuổi theo, ép xe Hoài vào lề đường nói: “Mi mất dạy à” rồi xuống xe dùng tay tát Hoài và dùng mũ bảo hiểm đánh ba cái vào đầu, gáy Hoài. Lúc này, H (bạn gái của Hoài) chạy đến can ngăn nhưng bị anh Lan đẩy ra. Hoài lùi về phía sau rút dao ra. Thấy vậy, anh Lan nói: “Mi đem dao ra à”. Hoài nói “Anh dậy đi” nhưng anh Lan vẫn cầm mũ bảo hiểm đi đến gần chỗ Hoài nên Hoài dùng dao đâm một nhát vào bụng anh Lan. Anh Lan chạy được một đoạn đến chỗ để xe của mình rồi gục xuống đường. Hoài cùng người đi đường dìu anh Lan vào vỉa hè và lấy thuốc lá đắp vết thương cho nạn nhân. Anh Lan tử vong tại BV đa khoa tỉnh Quảng Trị vào lúc 20h30 cùng ngày do thủng động mạch chủ bụng, mất máu quá nhiều. Thẩm phán hỏi vì sao bị anh Lan đánh mà không bỏ chạy, Hoài trả lời: “Vì có bạn gái ở đó nên Hoài không bỏ chạy. Bị cáo sợ anh Lan tấn công bạn gái”. Thẩm phán lại hỏi, có phải vì sĩ diện với bạn gái nên không bỏ chạy không, thì Hoài gật đầu. Gia đình nạn nhân xin cho bị cáo Ông Mai Xuân Đề (bố anh Lan) cho biết, sau khi anh Lan qua đời, vợ anh Lan đơn thân nuôi con, hoàn cảnh khó khăn nên đề nghị HĐXX TAND tỉnh Quảng Trị xem xét hợp tình hợp lý. Cũng theo ông Đề, bị cáo Hoài phạm tội nhưng đã biết ăn năn hối lỗi nên gia đình đã làm đơn xin toà án giảm nhẹ tội cho bị cáo. Tại phiên toà, bà Lê Thị Thiếp (mẹ của Hoài) cho biết, bà bị mù loà, chồng làm thuê nên cuộc sống vô cùng khó khăn. Bà Thiếp đã phải vay mượn khắp nơi được 60 triệu đồng để bồi thường cho gia đình bị hại. Số tiền còn thiếu hơn 70 triệu đồng, chưa kể tiền cấp dưỡng cho con bị hại, gia đình sẽ cố gắng vay mượn để bồi thường dần cho gia đình bị hại. Khi được nói lời sau cùng, Hoài ngoái đầu về phía gia đình bị hại nói lời xin lỗi, xin được tha thứ vì lỗi lầm gây ra. Hoài cũng hướng đôi mắt đỏ hoe của mình về phía bố mẹ nói lời xin lỗi. Khi HĐXX nghị án, người mẹ mù loà được trò chuyện với con ít phút. Hai mẹ con trào nước mắt, nhiều người trong phòng xử án cũng khóc theo. Viện KSND tỉnh Quảng Trị nhận định, hành vi của Hoài là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng của người khác, vì vậy cần được xử lý nghiêm minh bằng pháp luật hình sự để răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung. Tuy nhiên, việc anh Lan cho rằng Hoài vượt đèn đỏ, sau đó lái xe đuổi theo chặn, ép xe, đánh đập khiến Hoài bức xúc rồi gây án là một phần lỗi của anh Lan. Xem xét các tình tiết, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Lê Văn Hoài 5 năm 6 tháng tù giam; việc bồi thường cho gia đình bị hại theo thoả thuận của hai gia đình. Ông Nguyễn Văn Thảo Nguyên, hội thẩm nhân dân của vụ án cho rằng, vụ án này phải gọi là tai nạn chết người, cách hành xử khi xảy ra va chạm giao thông không chuẩn mực. Nếu bị cáo không chửi, biết xin lỗi, nếu anh Lan từ tốn hơn, hai bên nói chuyện với nhau đàng hoàng thì đã không xảy ra vụ án đau lòng như vậy. Đó là bài học lớn cho mọi người khi tham gia giao thông. Hương Lài