Phiên tòa xét xử vụ Hoàng Công Lương hôm nay, các luật sư bào chữa tiến hành phần tranh tụng. Tự bào chữa, cựu GĐ bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương cho rằng, đây là vụ việc hi hữu không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới. “Đã hi hữu thì rất đặc biệt mà đưa luật thông dụng vào xử một vụ án hi hữu có lẽ chưa thỏa đáng”, bị cáo Dương nói. Luật sư Đỗ Quốc Quyền, bào chữa cho bị cáo Dương nói, việc VKS buộc tội thân chủ ông Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là khiên cưỡng, thiếu căn cứ. Luật sư Quyền cho rằng, đối với việc xây dựng và ban hành các quy định về vận hành bảo quản an toàn sử dụng máy. Cụ thể là quy định về vận hành, bảo quản kỹ thuật sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống RO, bệnh viện không thể xây dựng được vì chưa được hướng dẫn của Bộ Y tế. Với tư cách là người đứng đầu bệnh viện, sau khi sự cố y khoa đau lòng xảy ra, ông Dương đã nhận trách nhiệm trước pháp luật. Việc cách chức giám đốc của ông Dương đã là nặng nề, đủ sức răn đe. Còn việc xử lý hình sự với ông Dương là không có căn cứ, không phù hợp với mối quan hệ nhân quả. Bên cạnh đó, luật sư Huỳnh Phương Nam, bào chữa cho bị cáo Dương cho hay, việc VKS không bổ sung ý kiến của các chuyên gia đầu ngành về lọc máu trong phần luận tội của ông Dương là thiếu sót. Đại diện VKS, bà Bùi Thị Thu Hằng cho rằng, trong quá trình VKS luận tội không bổ sung ý kiến chuyên gia vì những luận chứng này không có lợi cũng không bất lợi đối với bị cáo Dương, không cần thiết phải đưa vào bản luận tội. Đối với nội dung thành lập đơn nguyên lọc máu được cho là sai quy định, VKS xác nhận một lần nữa không cáo buộc nội dung này. Bởi, dựa trên điều kiện thực tế nhu cầu cần được chạy thận ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình rất lớn nên việc thành lập đơn nguyên lọc máu là cần thiết. VKS cáo buộc, để thành lập đơn nguyên thận nhân tạo cần tuân theo quy chế khoa lọc máu. Việc tuân thủ quy chế khoa lọc máu, theo trả lời của Bệnh viện Bạch Mai và Sở Y tế Hòa Bình đều xác nhận phải có nhân lực cần thiết và đầy đủ. Đó là có kỹ thuật viên hoặc kỹ sư khoa lọc máu để đảm bảo chất lượng nước và đường ống trước trong và sau khi lọc máu. Đại diện VKS dẫn quy chế của BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình về việc bố trí nhân lực phù hợp với từng vị trí việc làm. Theo đó giám đốc bệnh viện là người giao quyền, nhiệm vụ, có trách nhiệm tổ chức nhân lực cho từng phòng ban. Tự bào chữa cho mình, bị cáo Trương Quý Dương cho biết, về cơ bản ông đồng ý với ý kiến của 2 luật sư bào chữa. Ông Dương cho rằng bản thân ông có trách nhiệm trong sự cố y khoa này nên ông không khẳng định ông oan hay không oan, tội của ông nặng hay nhẹ, tất cả đều được soi xét dưới ánh sáng của pháp luật. Tuy nhiên, ông Dương cho rằng, ông nói những điều này không cho riêng ông mà cho nhiều người khác đã và đang rơi vào hoàn của ông. Đây là vụ việc hi hữu không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới. Đã hi hữu thì rất đặc biệt mà đưa luật thông dụng vào xử một vụ án hi hữu có lẽ chưa thỏa đáng. Thái Bình