Với ý định giết chủ nợ để "xù" 200 triệu, vợ chồng Dũng đã lập kế hoạch giết người, giấu xác ở chung cư để đêm khuya mang ra vịnh Mân Quang phi tang. Chiều 22/6, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ đã đến Công an TP để thăm hỏi và khen thưởng số tiền 20 triệu đồng cho ban chuyên án vì có thành tích khám phá nhanh, thành công vụ án giết chủ nợ tại quận Sơn Trà. Đại tá Trần Mưu, Phó giám đốc Công an TP cho biết, khoảng 5 giờ ngày 21/6, người dân ở khu vực gầm cầu Mân Quang, quận Sơn Trà phát hiện 1 xác chết là nữ giới trong tình trạng tay và chân bị trói bằng dây thép, đầu bọc bằng bao ni-lông đen. Nạn nhân sau đó được xác định là bà Văn Thị Thanh Ng. (1962, ngụ phường An Hải Tây). Xác định đây là vụ án mạng, Giám đốc Công an TP chỉ đạo xác lập chuyên án để truy bắt đối tượng phạm tội. Đến 17h cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an TP xác định đối tượng gây án là vợ chồng Nguyễn Hữu Dũng (1969), Lê Thị Phương Oanh (1968, cùng ngụ chung cư C2, quận Sơn Trà). Tại cơ quan điều tra, bước đầu cặp vợ chồng này đã thừa nhận hành vi giết người. Cụ thể, Oanh có mượn bà Ng. 200 triệu đồng và mất khả năng chi trả. 2 vợ chồng Oanh lên kế hoạch giết bà Ng. để "xù" nợ và cướp tài sản. 6 giờ ngày 20/6, Oanh nhắn tin cho bà Ng. nhờ đi chợ mua thức ăn mang tới chung cư. Hơn 1 tiếng sau, bà Ng. đi xe máy mang thức ăn lên phòng chung cư và được Dũng ra mở cửa. Lúc này, Oanh đang nằm trên giường trong phòng ngủ, bà Ng. vào trong ngồi nói chuyện. Nhân lúc bà Ng không để ý, Dũng dùng dây dù siết cổ bà từ phía sau lưng. Oanh dùng 2 tay đè chặt 2 chân để bà Ng. không chống cự được. Thấy nạn nhân đã chết, Dũng lôi xác để dựa vào tường, dùng mền phủ lên trên rồi hai vợ chồng khóa cửa và ra ngoài. Để qua mắt cơ quan điều tra, Dũng mang xe máy của bà Ng. đi gửi tại BV Phụ sản Nhi Đà Nẵng. Sau đó, hai vợ chồng quay lại phòng chung cư, lục túi xách bà Ng. lấy 4 điện thoại di động và hơn 5 triệu đồng. Vợ chồng Dũng dùng số tiền này đưa con gái và bạn trai của con đi ăn uống rồi thuê nhà nghỉ ở tạm. Đến 19h, Dũng quay lại chung cư lấy dây thép cột chân bà Ng. lại để cho xác vào thùng xốp. Khoảng 1 giờ sáng ngày 21/6, vợ chồng Dũng đưa thùng xốp chứa xác nạn nhân từ tầng 6 chung cư xuống thang máy rồi chở đến cầu Mân Quang để ném xác xuống nước. Đến 9h sáng 21/6, Oanh bị công an bắt giữ tại khu vực gần nhà xác BV Đà Nẵng khi đang thăm dò tình hình về việc thi thể bà Ng. được đưa vào đây bảo quản. Chiều cùng ngày, Dũng bị công an bắt khi đang lẩn trốn tại một khách sạn ở quận Sơn Trà. Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã khởi tố vụ án giết người, tạm giữ hình sự 3 ngày đối với Dũng và Oanh, đồng thời chuẩn bị thủ tục để khởi tố bị can. Theo Người lao động