Lường Văn Lả (26 tuổi), trẻ nhất trong 5 nghi phạm vụ nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại khi đi giao gà ở Điện Biên. Ông Lường Văn D. (SN 1968 - bố Lả) vẫn không thể tin cậu con trai út có thể gây tội ác tày trời như vậy. Ông D. kể, sau khi học hết lớp 10, Lả ở nhà đi làm phụ xây. Hai năm đầu, làm được đồng nào cậu đều gửi về nhà cho bố mẹ. Nhưng đi làm đến năm thứ 3, Lả không còn gửi tiền cho gia đình như trước. Gia đình từng có người con trai cả dính đến ma tuý. Bằng giác quan của người bố, ông D. phán đoán có thể Lả cũng vướng vào nghiện ngập như anh. Ông gọi con về, không cho đi làm nữa. Sau thời gian cai nghiện ở nhà không thành, Lả bị công an tỉnh Điện Biên cho đi trại cai nghiện 9 tháng. Tuy nhiên, khi trở về, Lả vẫn lén lút dùng ma túy, tụ tập với một số bạn nghiện. Biết được điều này, ông D. cấm con không được ra khỏi nhà, nhất cử nhất động của Lả đều được vợ chồng ông theo dõi. Ông cấm con dùng điện thoại, xe máy, tiền cũng không để trong người. Vợ chồng ông đăng ký cho Lả ra trạm y tế xã uống thuốc hỗ trợ dứt cơn nghiện. Ông nói, thời gian để Lả ra khỏi nhà một mình chỉ có thể là ngày mùng 2 Tết. Hôm đó nhà ông D. tổ chức mời cơm họ hàng. Trong lúc say rượu, ông D. thấy Lả cầm xẻng làm đồng ra khỏi nhà. Lúc này, ông hỏi theo thì con trai bảo đi làm ruộng. Do ngày Tết, lại uống rượu nên ông chủ quan nhưng nào ngờ đâu đó chính là ngày con mình đi gây tội. "Chắc chắn nó chỉ thoát khỏi tầm kiểm soát của tôi vào hôm mùng 2 Tết...", ông D. nói như tự trách mình. Ông bảo, hai vợ chồng theo dõi con trai rất sát, nghiêm ngặt. Rất có thể trong những lần đi uống thuốc cai nghiện ở trạm y tế, Lả đã gặp Bùi Văn Công (chủ mưu trong vụ án) và từ đó gây ra tội ác. Khi cơ quan công an đến nhà hỏi về con trai vào những ngày đầu năm mới, linh tính mách bảo ông D. có chuyện không hay xảy ra. Vợ chồng ông khuyên bảo con nếu làm sai phải thành khẩn để mong hưởng sự khoan hồng. Lãnh đạo Công an xã Thanh Nưa cho biết, Lường Văn Lả là đối tượng nghiện nằm trong diện theo dõi của địa phương. Nhị Tiến