Sau khi thuê xe từ Quảng Ninh đi Hải Dương, lợi dụng đêm tối và khu vực vắng người, hung thủ đã dùng dao để hạ sát tài xế rồi lái xe đi. Trên đường bỏ trốn, tên này đã gặp tai nạn và phải bỏ lại chiếc xe ở vệ đường… Sáng sớm 11/6, người dân xã Hồng Lạc (huyện Thanh Hà, Hải Dương) hốt hoảng khi phát hiện xác một người đàn ông nằm bên vệ đường với nhiều vết thương, bị một tấm bê tông đè lên để che giấu, bên cạnh có một con dao bầu và chùm chìa khóa. Tiếp đó, người dân thôn Lại Xá 2 (xã Thanh Thuỷ, huyện Thanh Hà) phát hiện có 1 xe ôtô nhãn hiệu Vios, màu vàng cát, BKS 14A-278.98 bị biến dạng vỏ xe dưới đèn pha ghế lái, bên trong xe có nhiều dấu máu bị bỏ lại không ai nhận. Nhiều người biết chuyện đã đặt ra nghi vấn lái xe bị sát hại để cướp tài sản, hung thủ chạy chiếc xe đến địa điểm này thì gặp tai nạn liền bỏ xe để chạy trốn. Sau khi nhận được tin tức về vụ việc, lãnh đạo Công an tỉnh Hải Dương đã nhanh chóng điều động các đơn vị nghiệp vụ để tiến hành điều tra vụ việc. Qua khám nghiệm hiện trường phát hiện được trên người nạn nhân có 4 vết thương gồm 1 vết đâm vào cổ phải, 1 vết cứa ngang ở cổ trước, 1 vết đâm sau lưng phải sát bờ nách và 1 vết đâm trước ngực phải. Thu giữ 1 dao bầu, 1 chùm chìa khoá, 1 cọc sắt, 1 cột mốc bê tông, 1 chắn bùn bánh xe ôtô cùng số tiền 185 nghìn đồng và 1 điện thoại di động. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định nạn nhân chết do mất máu cấp. Qua xác minh, cơ quan điều tra xác định nạn nhân là anh Dương Văn Hải (31 tuổi, ở tổ 62, phường Cẩm Đông, Cẩm Phả, Quảng Ninh), hành nghề lái taxi tại nơi sinh sống. Với những chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra xác định đây là một vụ án giết người, cướp tài sản. Theo thông tin từ hãng xe nơi anh Hải công tác được biết, tối 10/6, anh này vẫn đi làm bình thường và nhận đón khách dọc đường tại khu vực phường Cẩm Đông đi về huyện Thanh Hà. Sau khi chở khách này, cả gia đình và công ty đều không nhận được thông tin gì từ anh Hải cho đến khi vụ việc xảy ra, được cơ quan điều tra báo về. Đáng nói, trước khi lên xe của anh Hải, đối tượng này đã bắt xe của một tài xế khác tên Mai Viết Cường (trú tại phường Cẩm Bình, Cẩm Phả) để đi từ Bến Thủy nội địa thuộc phường Cẩm Đông về hướng Hải Dương. Tuy nhiên, do trước đó chạy xe quá lâu khiến anh Cường cảm thấy cơ thể hơi mệt nên đến khu vực chợ Cẩm Đông, anh Cường đã chủ động xin lỗi khách và nói người này xuống xe. Phác họa hung thủ qua tài xế khác Qua thông tin quan trọng mà tài xế Cường cung cấp, cơ quan chức năng đã phác họa được một số chi tiết về hung thủ. Đó là một thanh niên khoảng 30 tuổi, dáng người gầy, da đen, đội mũ màu trắng, trên cổ và tay phải có hình xăm… Trích xuất hình ảnh từ camera và nhân chứng hai bên đường, xác định từ khoảng 0 đến 2 giờ ngày 11/6, có 1 xe ôtô nhãn hiệu vios, màu vàng cát đi lại nhiều lần giữa hai địa điểm từ xã Hồng Lạc đến xã Thanh Thuỷ. Từ các thông tin trên, Công an tỉnh Hải Dương rà soát các đối tượng nghi vấn, có những đặc điểm trùng với những gì đã ghi nhận được. Qua đó, xác định được một đối tượng nghi vấn tên Vũ Viết Tuân . Nhìn qua ảnh của tên này, tài xế Cường cũng khẳng định đây là người mà anh này đã chở tối 10/6 và cũng là người các nhân chứng đã thấy. Thời điểm xảy ra vụ án, Tuân cũng không có mặt tại địa phương. Từ đó, Phòng PC45 Công an tỉnh Hải Dương và Công an huyện Thanh Hà đã động viên gia đình đưa Tuân đến Phòng PC45 đầu thú. Đến khoảng 18h cùng ngày, đối tượng Vũ Viết Tuân đã đến Phòng PC45 Công an tỉnh Hải Dương đầu thú. Lời khai rợn người của kẻ thủ ác Tại cơ quan điều tra, Tuân khai nhận, khoảng 22h ngày 11/6, bắt taxi do anh Hải điều khiển đi từ TP Cẩm Phả về xã Tân Việt. Khi anh Hải chạy xe đến khu vực cầu Lai Vu (Hải Dương), Tuân nảy sinh ý định giết người, cướp xe ôtô. Lúc đó, trên người không có hung khí gì để thực hiện hành vi của mình nên Tuân đã yêu cầu anh Hải đi xe qua nhà. Trong lúc đỗ xe ở cổng đợi Tuân, anh Hải cũng không ngờ đối tượng lẻn về nhà để lấy dao bầu, giấu vào cạp quần để sát hại mình. Sau khi đã có hung khí để thực hiện hành vi giết người, Tuân yêu cầu anh Hải lái xe quay ra quốc lộ 5. Xe đi đến tỉnh lộ 390 thuộc địa phận thôn Đoài, xã Hồng Lạc, đối tượng bất ngờ nhoài người về phía trước, dùng dao cứa vào cổ anh Hải. Quá bất ngờ, anh Hải bị mất lái, đâm vào cột mốc bên trái đường theo hướng từ Hồng Lạc đi quốc lộ 5. Không dừng ở đó, đối tượng này tiếp tục dùng dao đâm vào ngực, cổ và phía dưới nách của nạn nhân. Cho đến khi anh Hải mất nhiều máu và không còn khả năng cử động thì đối tượng đã kéo anh Hải xuống đất và vứt ở vệ đường rồi sau đó điều khiển chiếc xe của nạn nhân đi đón người tình. Tuy nhiên, khi chở người tình đến khu vực cầu Hợp Thanh rẽ vào lối rẽ đi xã Thanh Xuân thuộc địa phận thôn Lại Xá 2, xã Thanh Thủy, do không quen xe nên Tuân gặp trục trặc trong việc điều khiển. Đối tượng đã bỏ xe lại bên lề đường rồi bắt taxi cùng người tình vào nhà nghỉ Hoàng Thành. Tại đây, Tuân bảo chị này lên phòng trước còn mình thì về nhà thay quần áo rồi mới quay lại ngủ cùng như không có chuyện gì xảy ra. Khoảng 14h cùng ngày, biết vụ việc đã bị phát giác, Tuân bỏ trốn xuống huyện Tiên Lãng (Hải Phòng). Sau đó đối tượng này đã gọi điện thoại cho anh trai kể lại toàn bộ sự việc. Nhận được tin, anh trai Tuân đã thông báo cho cơ quan chức năng và vận động Tuân ra đầu thú. Được biết, Tuân là con thứ 2 trong gia đình có 3 anh em, học hết lớp 9 thì bỏ học, sau đó theo bố lái tàu trên sông ở Quảng Ninh. Tuân cũng đã có vợ và 2 con nhỏ. Con trai lớn năm nay 8 tuổi, con gái út mới chỉ 2 tuổi. Cách đây vài tháng, do thường xuyên xảy ra bất hòa vì vợ Tuân biết được chồng mình có người phụ nữ bên ngoài nên quyết định sống ly thân. Trước khi vụ việc xảy ra, Tuân sống cùng bố và hằng ngày làm công việc trên tàu. Đêm định mệnh của người lái xe xấu số Về phần nạn nhân là anh Dương Văn Hải, theo một số người quen của anh này, cuộc sống của anh cũng vô cùng gian truân. Là người gốc Thủy Nguyên (Hải Phòng) nhưng do không có nhà cửa, không có người thân thích giúp đỡ nên từ 14 tuổi, anh Hải phải lang bạt tứ xứ kiếm kế sinh nhai. Sau khi quen người vợ hiện tại, chị đã có một đời chồng và hai cô con gái, họ đến với nhau và anh Hải ở rể tại Hải Dương để mong an cư lập nghiệp. Trước khi bước chân vào nghề lái xe taxi, anh Hải làm xe ôm và thường xuyên đứng ở cây đa Cẩm Đông. Tính cách hiền lành, ít nói nên anh Hải được nhiều người quý mến và giúp đỡ. Sau một vài năm làm xe ôm, tích cóp được chút tiền, lại có thêm một cậu con trai nhỏ trong gia đình nên anh Hải muốn có một nghề thu nhập tốt hơn. Sau khi hỏi han thông tin về thu nhập của nghề lái taxi, anh được bạn bè giúp đỡ vốn để đi học lái và mua trả góp ôtô để hành nghề. Một số đồng nghiệp của anh Hải cho biết, để kiếm thêm thu nhập nên anh Hải làm việc rất chăm chỉ, lại hay đi lái đêm. Tưởng rằng nhờ đó cuộc sống của người đàn ông hiền lành với gia đình nhỏ của mình sẽ có một tương lai tươi sáng. Nhưng chiếc xe mua chưa được một năm, khoản nợ vẫn còn đó mà anh Hải đã phải mất mạng trong đêm định mệnh. Theo chị Phượng, một thành viên trong hội nhóm mà anh Hải tham gia trên mạng xã hội cho biết: "Đám tang của anh Hải cũng chẳng có mấy người đến viếng ngoài các hội nhóm mà anh ấy tham gia. Người thân của anh nói rằng, là một người hiền lành ít nói nên anh cũng không có nhiều bạn, bạn thân thì lại càng ít. Quê gốc ở Thủy Nguyên, Hải Phòng nhưng anh Hải được chôn cất ở Hải Dương, quê vợ. Có lẽ ở Hải Phòng, anh ấy cũng chẳng còn ai thân thích. Đám tang đã buồn, nhìn sự vắng vẻ ấy lại càng buồn hơn". Theo Công an nhân dân