- Công an tỉnh Thái Nguyên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Xuân Tiến về hành vi giết người. Ghẹo vợ bạn, anh em trung úy công an dính án giết người Vụ nghịch tử sát hại mẹ, kẻ giết người thực sự là ai? Bắt nghi phạm giết người rồi bỏ trơ xương trong phòng kín Liên quan vụ sát hại 3 người trong cùng gia đình ở xã Lương Phú, huyện Phú Bình, lãnh đạo Công an tỉnh Thái Nguyên chiều nay cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Xuân Tiến (SN 1958, trú tại xã này) để điều tra về tội danh giết người. Theo lãnh đạo Công an tỉnh, đơn vị sẽ giám định xem nghi phạm này có biểu hiện về tâm thần hay không. Trước đó, theo kết quả điều tra, khoảng 1h sáng ngày 25/9, Tiến tỉnh dậy, cầm dao thái thịt sang nhà anh Bích (hàng xóm) gõ cửa. Anh Bích mở cửa thì hốt hoảng khi thấy Tiến cầm dao đâm, nhưng may mắn né tránh được. Lúc này chị Hằng vợ anh Bích chạy ra thấy sự việc hỏi lý do tại sao thì bị đối tượng dùng dao đâm chết tại chỗ. Anh Nguyễn Văn Hoạt (sát nhà anh Bích) nghe tiếng động, sang có lời can ngăn thì bị Tiến dùng dao đâm tử vong ngay tại cửa. Cháu Nguyễn Văn Hinh (13 tuổi), con trai anh Hoạt nghe tiếng bố la lên liền vùng dậy chạy sang nhà anh Bích cũng bị Tiến đuổi theo. Cháu Hinh chạy vào nhà, leo lên cầu thang trốn thì bị đối tượng chém 8 nhát, gục ngay tại cầu thang. Sau khi gây án, đối tượng tiếp tục cầm dao đi bộ đến nhà anh Nguyên. Thấy cổng khoá, gọi cửa không được, đối tượng liền trèo qua cổng vào nhà dùng dao tấn công anh Nguyên. Vợ anh Nguyên là chị Ngọt vùng dậy xem xét thì bị đối tượng tấn công. Lúc đó chị Ngọt đang ôm cháu Nhân ngủ, đối tượng đã chém cháu Nhân bị thương. Lúc này anh Nguyễn Văn Hoà là em trai của đối tượng nhà ở gần đó và một số anh em hàng xóm đã nhảy vào can ngăn, tước dao và khống chế đối tượng. Hậu quả, 3 người tử vong tại hiện trường là chị Hằng, anh Hoạt và cháu Hinh. Trong đó anh Hoạt và cháu Hinh là hai bố con, còn chị Hằng là chị dâu của anh Hoạt, đồng thời có họ hàng xa bên vợ của đối tượng. 3 người bị thương gồm anh Nguyên, chị Ngọt và cháu Nhân. Tại cơ quan điều tra, đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội và cho rằng mình đã mất ngủ từ khoảng 1 tháng nay. Cộng với một số mâu thuẫn nhỏ với anh Bích và chị Ngọt khiến đối tượng cay cú. Đêm đó đối tượng không ngủ được nên đã dậy đi lấy dao gây nên tội ác tày trời… Hiện vụ án đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Nhị Tiến