Công an huyện Nam Đàn đang tạm giữ Vương Thúc Đình (SN 1992) và Biện Hùng Anh (SN 1994), cùng trú tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn để điều tra, làm rõ về hành vi Cướp tài sản. Vào khoảng 21h tối 19/6, trong trạng thái hoảng loạn, cùng với vết thương ở cổ và vết trầy xước rỉ máu ở chân trái, chị Trần Thị A. (SN 1992), trú tại xã Nam Lĩnh, huyện Nam Đàn tới Công an huyện trình báo với nội dung: Vào khoảng 20h15 cùng ngày, trên đường đi làm về, đoạn qua khu vực xóm Sen 1, xã Kim Liên thì bị 2 gã thanh niên đi phía sau, áp sát khiến chị A. và chiếc xe máy ngã ra đường. Một đối tượng đã ghì chặt cổ và đe dọa chị A. đưa tiền. Chị A. kêu không có tiền, chúng lục soát chiếc túi thấy và cầm chiếc điện thoại Samsung rồi lên xe tẩu thoát. Công an huyện Nam Đàn nhanh chóng trấn an tâm lý bị hại rồi lấy lời khai của chị A. Đồng thời, Công an huyện cử một tổ công tác thuộc Đội Cảnh sát ĐTTP về hình sự, kinh tế, ma túy khám nghiệm hiện trường, thu thập các chứng cứ từ các dấu vết, rà soát các đối tượng trong diện nghi vấn… Tuy nhiên, do vụ cướp xảy ra vào ban đêm, tại khu vực vắng vẻ, ít người qua lại nên hầu như không có nhân chứng nào có thể nhận diện được các đối tượng. Cùng với số thông tin ít ỏi từ lời khai ban đầu của bị hại, các trinh sát viên, điều tra viên lần theo từng thông tin, dấu vết nhỏ nhất để dựng lên chân dung đối tượng. Triển khai đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, trên cơ sở các tài liệu, chứng cứ thu thập được, sau hơn 3 giờ vào cuộc điều tra, làm rõ, Công an huyện Nam Đàn xác định, Vương Thúc Đình và Biện Hùng Anh là 2 đối tượng đã gây ra vụ cướp tài sản trên. Công an huyện Nam Đàn đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với đối tượng Vương Thúc Đình và Biện Hùng Anh về tội Cướp tài sản; và ra lệnh bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp đối với 2 đối tượng này. Tại Cơ quan Công an, bước đầu 2 đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo đó, vào tối 19/6, sau khi cùng nhóm bạn hát karaoke nhưng không có tiền thanh toán, Vương Thúc Đình và Biện Hùng Anh bàn bạc với nhau đi cướp để có tiền trả chủ quán. Vào khoảng 20h15, khi chúng đang lượn trên tuyến đường thuộc xóm Sen 1, xã Kim Liên thì phát hiện có một người phụ nữ đang một mình điều khiển chiếc xe máy hiệu Moza cùng chiều, chúng thống nhất tăng ga, âm thầm bám sát đằng sau. Đến khu vực đường cua vào đường về xã Nam Lĩnh, qua cánh đồng ít người qua lại, chúng liền áp sát và cố tình đẩy chị A. cùng chiếc xe máy ngã ra đường. Chị A. đang bất ngờ và hoảng loạn thì Vương Thúc Đình ghì chặt cổ và đe dọa chị A. đưa tiền. Nạn nhân kêu không có tiền, chúng lục soát chiếc túi thấy có chiếc điện thoại Samsung, chúng liền bỏ vào túi và lên xe tẩu thoát. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội trên, chúng về nhà và nằm ngủ. Được biết, trước khi thực hiện hành vi Cướp tài sản trên, 2 đối tượng đều có uống rượu, bia. Hiện, Cơ quan CSĐT Công an huyện Nam Đàn đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật. Theo báo Nghệ An