- “Mình làm phải làm việc đúng, làm có lương tâm để sau này không ai phải trách cứ mình vì bất kỳ hậu quả nào xảy ra", ông Bình nghẹn ngào kết thúc lời nói sau cùng của mình. Sau gần 3 ngày xét xử, quá trưa ngày 28/6, phiên xét xử cựu Phó thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình đã kết thúc phần tranh luận chuyển sang phần nghị án. Trước khi nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng. Là người được nói đầu tiên, bị cáo Bình nghẹn giọng nói về trách nhiệm cá nhân, ông thấy rằng VKS đã xem xét đầy đủ đóng góp của ông. Theo ông, việc tái cơ cấu là việc hết sức khó khăn, tuy nhiên trước những khó khăn và áp lực, tái cơ cấu toàn diện hệ thống ngân hàng chứ không chỉ riêng 6 ngân hàng yếu kém và đó là nhiệm vụ to lớn của đất nước. Ông tiếp tục khẳng định, kết quả lớn nhất khiến ông và các thành viên tổ giám sát cảm thấy tự hào là đã góp phần giữ vững an ninh tiền tệ, ổn định xã hội. Đối với việc tái cơ cấu Đại Tín, có những khó khăn toàn diện khi phải đối mặt với các vi phạm chưa có tiền lệ trong hoạt động ngân hàng. "Quan điểm của tôi vẫn cho rằng, bất kỳ sai phạm nào trong lĩnh vực ngân hàng dù là hoạt động nào thì vai trò của hoạt động thanh tra, xử lý vi phạm là vô cùng quan trọng. Nó ảnh hưởng đến sự thành bại đối với 1 ngân hàng", ông Bình bày tỏ. Tiếp đó, ông Bình gửi lời cảm ơn lãnh đạo NHNN đã đồng hành và chia sẻ với ông, nhận xét những việc làm của ông là đúng trách nhiệm. "Việc hành xử, xử lý một công việc trong cuộc sống cũng như nghiệp vụ luôn xuất phát từ lương tâm của mình. Tại sao mình phải làm như vậy? Điều đó đơn giản xuất phát từ việc mình phải làm việc tốt, mình phải nỗ lực cố gắng và ý thức làm điều đó không phải vì mình và là vì xã hội, vì nhiệm vụ của mình và quan trọng nhất là làm điều đó vì danh dự của gia đình mình, tương lai của con cái mình. Mình phải làm việc đúng, làm có lương tâm để sau này không ai phải trách cứ mình vì bất kỳ hậu quả nào xảy ra", ông Bình không giữ được xúc động kết thúc lời nói sau cùng của mình. Bị cáo Hà Tấn Phước (nguyên Tổ trưởng tổ giám sát) bày tỏ lời xin lỗi các thành viên tổ giám sát và mong HĐXX xem xét công sức bị cáo Phạm Thế Tuân và Lê Văn Thanh khi được phân công trong điều kiện khó khăn nhưng các bị cáo đã làm hết sức mình. "Bản thân bị cáo mang rất nhiều căn bệnh và là trụ cột duy nhất trong gia đình, mong HĐXX khoan dung, cho bị cáo được hưởng án treo, tại ngoại để điều trị bệnh và phụng dưỡng mẹ già, con nhỏ đang học phổ thông", bị cáo Phước cũng không kìm được xúc động, nói trong tiếng khóc. "Ngay từ đầu trong giai đoạn tố tụng tôi đã nhìn nhận thiếu sót của mình khi tham gia trong tổ giám sát. Xin gửi lời cảm ơn tới ban lãnh đạo các ngân hàng tôi đã từng làm việc, tới đồng nghiệp, gia đình trong quãng thời gian khó khăn nhất cuộc đời tôi. Tôi không biết nói gì hơn chỉ mong HĐXX, VKS hãy xem xét tất cả yếu tố, nhân thân cũng như vai trò cán bộ ngân hàng làm 36 năm và không còn có cơ hội làm nguy hại cho xã hội để xin được sống tại ngoại với gia đình. Bi cáo xin được hưởng mức án thấp hơn VKS đề nghị", bị cáo Phạm Thế Tuân nghẹn giọng nói. Không kìm được cảm xúc, bị cáo Lê Văn Thanh, Ngô Văn Thanh cũng nghẹn ngào mong HĐXX khoan hồng cho các bị cáo, xin đừng cách ly bị cáo ra khỏi xã hội. Ngồi dưới khán phòng, người thân và đồng nghiệp của các bị cáo cũng không kìm được xúc động, tất cả cùng nức nở theo. HĐXX quyết định nghị án kéo dài tới 15h ngày 2/7 sẽ tuyên án. Đoàn Nga