- Ngay sau khi kết thúc phiên tòa xử ông Đinh La Thăng và các đồng phạm, thẩm phán Trương Việt Toàn chia sẻ, ông tâm huyết với câu nói của Tổng bí thư: Với bất kỳ tổ chức nào, yếu tố con người là quyết định. XEM CLIP: Cảm giác của ông đối với phiên tòa này có khác với các phiên tòa trước đây ông từng tham gia xét xử? Đây là phiên tòa mà các bị cáo đa số đều có chức vụ quyền hạn, từng giữ trọng trách cao trong cơ quan Nhà nước, chính vì thế, tinh thần trách nhiệm của HĐXX đặc biệt nâng cao. Phiên tòa không có gì đặc biệt khác, bởi lẽ, dù các bị cáo đều có chức vụ nhưng với nguyên tắc mọi công dân đều bình đẳng trước pháp luật nên HĐXX cũng phải tuân theo các quy định của pháp luật. Ông có chịu áp lực gì không? Áp lực duy nhất mà tôi phải chịu là về thời gian. Theo yêu cầu của cấp trên, vụ án cần được đưa ra xét xử kịp thời nên thẩm phán phải nghiên cứu hồ sơ cả thứ 7, chủ nhật, ngày lễ. Dù các bị cáo có vị trí, chức trách trong cơ quan nhà nước, nhưng trước pháp luật, mọi công dân đều bình đẳng. Việc xử lý, HĐXX phải tuân theo pháp luật nên không có vùng cấm và HĐXX không phải chịu áp lực gì. Phiên tòa có triệu tập cả điều tra viên đến tòa, đây có phải điểm mới không? Theo quy định mới của bộ luật Tố tụng hình sự, HĐXX có thể triệu tập điều tra viên đến phiên tòa, nhưng lưu ý, việc triệu tập này là cần thiết để làm rõ hành vi tố tụng và quy định tố tụng, chứ còn về chứng cứ và lời khai là nhận thúc đánh giá chứng cứ. Điều tra viên được triệu tập đến tòa là nét mới, nhưng chỉ làm rõ hành vi tố tụng và quyết định tố tụng. Ông có suy nghĩ gì với phần trình bày về hoàn cảnh khó khăn, đóng góp, nỗi day dứt của bị cáo Đinh La Thăng? Về nguyên tắc, bị cáo được quyền trình bày những vấn đề liên quan đến vụ án. HĐXX lắng nghe ý kiến trình bày và ghi nhận những khai báo liên quan. Theo quy định của luật, HĐXX khi lượng hình phải xem xét đầy đủ nhân thân, đóng góp của bị cáo. Thông qua vụ án này, ông thấy có điều gì đáng suy nghĩ nhất? Thông qua vụ án này và một số vụ án tham nhũng gần đây, đối với tôi, với tư cách một thẩm phán, tôi cực kỳ tâm huyết với câu nói của Tổng bí thư: Bất kỳ tổ chức hoặc cơ quan, đoàn thể nào, yếu tố con người đều mang tính quyết định. Các vụ án tham nhũng gần đây đều xuất phát từ yếu tố con người mà người đầu tiên là lãnh đạo. Thực ra, người lãnh đạo đó đã có gì đó thể hiện độc đoán, thiếu phát huy dân chủ cơ sở, dẫn đến không những bị cáo đứng đầu sai phạm mà nhiều bị cáo dưới quyền biết rằng người đứng đầu đơn vị là sai nhưng vẫn làm. Cái mà tôi suy nghĩ nhất như Tổng bí thư nói là phải xem xét công tác cán bộ. Tôi thấy, yếu tố then chốt nhất vẫn là yếu tố con người. T.Nhung