- Ba lần bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ, trục xuất về Việt Nam, nhưng nam thanh niên vẫn tìm mọi cách quay lại "miền đất hứa". Ngày 20/8, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Xuân Hà (SN 1993) và Phạm Xuân Hải (SN 1991, cùng ở Nghệ An) ra xét xử tội tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài. Trước đó, vào ngày 8/5/2011, Phạm Xuân Hà sử dụng hộ chiếu để đi xuất khẩu lao động tại Đài Loan. Đến ngày 1/5/2014, Hà về nước do hết thời hạn. Đến ngày 3/9/2014, Hà tiếp tục sử dụng hộ chiếu sang Đài Loan lao động, được một thời gian, Hà bỏ trốn ra ngoài kiếm việc làm nên bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ và trục xuất về Việt Nam vào ngày 12/8/2016, đồng thời bị cấm nhập cảnh vào Đài Loan. Thông qua bạn bè ở Đài Loan, Hà có được số điện thoại và tài khoản mạng xã hội của một người đàn ông tên Quang (người Việt Nam, khoảng 40 tuổi, quê ở Hà Tĩnh, hiện đang sống ở Đài Loan). Biết Quang có thể tổ chức đưa người Việt Nam sang Đài Loan bằng con đường bất hợp pháp, tháng 8/2017, Hà liên hệ với Quang và được người này hướng dẫn cách trốn sang Đài Loan. Quang thỏa thuận đưa Hà đi với chi phí 6.500 USD, đặt cọc trước 500 USD, khi sang đến nơi sẽ nộp nốt số tiền còn lại, khi đi không phải làm giấy tờ gì. Theo hướng dẫn của Quang, Hà nộp tiền đặt cọc cho một người đàn ông ở khu vực gần bến xe Mỹ Đình, sau đó được đưa lên chiếc ô tô cùng 17 người khác đi thẳng lên Lạng Sơn. Hà cùng nhóm người được đưa sang đất Trung Quốc bằng đường tiểu ngạch, không có giấy tờ xuất, nhập cảnh. Từ Trung Quốc, Hà cùng nhóm người được đưa đón bằng ô tô (thay đổi xe nhiều lượt) để đến bờ biển rồi được đưa sang Đài Loan bằng tàu thủy. Khi đang đi trên tàu thì Hà cùng nhóm người bị cảnh sát Đài Loan bắt giam khoảng 1 tháng và trục xuất về Việt Nam vào tháng 9/2017. Sau 2 lần bị cảnh sát Đài Loan bắt giam, Hà vẫn không từ bỏ ý định quay lại "miền đất hứa". Ngay sau đó, Hà lại liên hệ với Quang để trốn sang Đài Loan. Lần này, Hà sang Đài Loan trót lọt. Tuy nhiên, khi lao động ở Đài Loan được khoảng 1 tháng, Hà lại bị bắt tạm giam, rồi trục xuất vào tháng 11/2017. Chưa đầy một tháng sau đó, Hà tiếp tục thuê Quang đưa sang Đài Loan. Nhưng lần này anh ta đứng ra tìm người có nhu cầu đi chung để Quang tổ chức thành một chuyến, với giá 6.500 USD. Sau đó, Hà đã tự liên hệ và tìm được 4 người có nhu cầu trốn sang Đài Loan lao động, trong đó có 3 người là nữ. Trong thời gian này, Hà nói chuyện với anh trai là Phạm Xuân Hải về việc tổ chức đưa người sang Đài Loan. Hải tìm được 2 người cũng có nhu cầu trốn sang Đài Loan. Hà gom nhóm người mà anh em Hà tìm được cùng 10 người khác là "khách hàng" của Quang rồi tổ chức đưa cả nhóm trốn sang Đài Loan. Đến ngày 15/1, khi Hà đang tổ chức cho 16 người trốn đi nước ngoài thì bị bắt giữ. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Hà mức án 7 năm tù, Hải 24 tháng tù treo. T.Nhung