Lãnh đạo VKSND quận Cầu Giấy, Hà Nội xác nhận đã phê chuẩn quyết định khởi tố với bà Nguyễn Bích Quy (54 tuổi, ở Cầu Giấy) về tội "vô ý làm chết người". Quyết định khởi tố được VKSND quận Cầu Giấy phê chuẩn ngày 26/8. Ngày 27/8, Công an quận Cầu giấy tống đạt quyết định này tới bà Quy. Theo VKSND quận Cầu Giấy, bà Quy bị cáo buộc "vô ý không kiểm tra hết trong xe mà đã đóng cửa bỏ đi" dẫn tới việc bé Lê Hoàng L. bị bỏ quên trên chiếc xe Ford Transit biển số 29B-069.56 suốt 9 tiếng ngày 6/8. Theo kết quả giám định, bé chết vì bị sốc nhiệt, suy hô hấp, không có nguyên nhân bệnh lý. VKSND quận Cầu Giấy cũng cho rằng trong cái chết của bé L. có trách nhiệm của tài xế Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng công ty TNHH vận tải Ngân Hà), khi không trực tiếp kiểm tra xe trước khi đóng cửa mà phó mặc cho người đưa đón là bà Quy. Hai người này cùng bị VKSND xác định đã "vô ý và cẩu thả". Theo VKSND quận Cầu Giấy, đây là kết quả điều tra bước đầu và trong quá trình làm sáng tỏ vụ án sẽ xem xét trách nhiệm của nhà trường. Trước đó, ngày 26/8, bà Nguyễn Bích Quy đã có buổi làm với Viện kiểm sát nhân dân quận Cầu Giấy để trình bày những tình tiết liên quan đến vụ bé lớp 1 tử vong trên ôtô. Hôm qua, các luật sư cùng gia đình cháu Lê Hoàng L., người làm chứng có buổi làm việc tại Cơ quan điều tra. Trong buổi làm việc này, Cơ quan điều tra, Công an quận Cầu Giấy đã lấy lời khai của bố mẹ, bà giúp việc và dì ruột cháu bé. Vào khoảng 6h ngày 6/8, ông Doãn Quý Phiến lái ô tô đưa đón học sinh từ bãi gửi xe ở Học viện Báo chí và Tuyên truyền đến đón bà Nguyễn Bích Quy. Sau đó, xe này đi đón 13 học sinh, trong đó có cháu L. (bé trai tử vong). Đến 15h30 cùng ngày, ông Phiến đến bãi gửi xe lấy xe đến trường Gateway đón học sinh. Khi bà Quy đưa các học sinh ra cổng để lên xe thì không thấy cháu L., khi mở cửa xe thì phát hiện cháu L. nằm ngửa dưới sàn sau ghế lái nên hô hoán mọi người bế cháu vào phòng y tế. Theo bác sĩ bệnh viện E, cháu L. nhập viện trong tình trạng tím tái, đồng từ giãn, phản xạ ánh sáng không còn, mạch không, huyết áp không, tiến hành cấp cứu mạch tuần hoàn. Sau 30 phút không có kết quả nên đã thông báo với gia đình cháu đã tử vong. Ngày 7/8, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an quận Cầu Giấy ra quyết định khởi tố vụ án Vô ý làm chết người theo điều 128 bộ luật Hình sự. browser not support iframe. Nhị Tiến - Minh Thư