Quá trình giải quyết vụ án này, CQĐT và VKSND Tối cao đã kê biên 42 tài sản, bất động sản. Trong đó có 10 tài sản, bất động sản liên quan trực tiếp đến hành vi phạm tội của Phan Văn Anh Vũ trong vụ án được kê biên để thu hồi tài sản và 32 tài sản, bất động sản khác đứng tên Phan Văn Anh Vũ và vợ là bà Nguyễn Thị Thu Hiền được kê biên qua xác minh để đảm bảo thi hành án. Kết luận định giá tài sản của Hội đồng định giá tài sản ở TƯ cho rằng, tổng giá trị của 42 tài sản, bất động sản nêu trên có giá trị hơn 3.519 tỷ đồng. Trả lời thẩm vấn HĐXX, bà Nguyễn Thị Thu Hiền trình bày: Có một số tài sản đứng tên cả bà và chồng như nhà ở 17 Lê Duẩn; 90, 92, 76 Trần Quốc Toản và nhiều lô đất nhưng bà không biết nguồn gốc các tài sản này từ đâu. “Tôi là người đứng kê biên đại diện cho Phan Văn Anh Vũ, nhưng tôi không sử dụng, không nắm được nguồn gốc”, lời bà Hiền. Cáo trạng cho rằng, ông Ngô Áng Hùng (anh rể Vũ), Giám đốc công ty TNHH I.V.C và bà Phan Thị Anh Đài (chị gái Vũ), Giám đốc công ty CP Đầu tư Nhất Gia Phúc có hành vi tham gia vào việc chuyển nhượng 4 nhà đất công sản liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (nhà đất ở 37 Pasteur, 39 Pasteur, số 2 Hải Phòng và 100 Bạch Đằng). Tuy nhiên, do ông Hùng và bà Đài đã xuất cảnh ra nước ngoài từ tháng 11/2017 (trước thời điểm CQĐT khởi tố vụ án hình sự) nên Cơ quan CSĐT Bộ Công an sẽ xem xét xử lý sau. Trong vụ án này, một số lãnh đạo UBND và các sở, ban, ngành của UBND TP Đà Nẵng có liên quan đến hành vi phạm tội của bị cáo Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch Đà Nẵng) và đồng phạm. Xét thấy tính chất, mức độ chưa đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự, nên CQĐT đã có văn bản kiến nghị cấp có thẩm quyền xem xét kỷ luật nghiêm khắc là phù hợp. 3 dự án “treo” Có 3 dự án có dấu hiệu sai phạm gồm: Dự án 181 ha thuộc Khu đô thị Quốc tế Đa Phước, Dự án A1-A3-A5-A7 dưới chân cầu Thuận Phước và Khu đất 21,538 m2 đường Phạm Văn Đồng. Ngày 9/5/2019, CQĐT có trưng cầu Bộ TN&MT giám định việc áp dụng quy trình, thủ tục thu hồi, giao đất, cho thuê đất, chuyển quyền sử dụng đất và xác định giá đất đối với 3 dự án nêu trên. CQĐT cũng có yêu cầu định giá tài sản và đề nghị Hội đồng định giá trong tố tụng hình sự ở Trung ương xác định giá trị quyền sử dụng đất đối với 3 dự án này để có cơ sở xác định giá trị thiệt hại. Tuy nhiên, Bộ TN&MT và Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự ở Trung ương chưa ban hành kết luận giám định, kết luận định giá. Do thời hạn điều tra vụ án đã hết nên CQĐT tách phần hồ sơ, tài liệu của 3 dự án này để tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý sau theo quy định của pháp luật. T.Nhung