- Để lừa đảo chiếm đoạt tiền tỷ của ngân hàng, vợ chồng đại gia này đã thực hiện các hành vi gian dối. Bản tin pháp luật số 116: Hai cựu tướng Công an nhận án nghiêm khắc Bản tin pháp luật số 117: Nữ MC chết tức tưởi ở miền Tây VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng truy tố vợ chồng đại gia Trần Thị Ngọc Mai (SN 1975, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Giáo dục đào tạo và khoa học Unet) và Nguyễn Thành Long (SN 1975, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Media Lotus Việt Nam) tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, từ năm 2007 đến năm 2013, ông Long cùng vợ lập 4 công ty (công ty Tập đoàn Unet, Khoa học Unet, cổ phần Media Lotus Việt Nam và Viễn thông Unet). Ngày 6/8/2014, ông Mạc Anh Tuấn, TGĐ công ty Tập đoàn Unet có văn bản gửi UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị triển khai đề án thẻ thanh toán học phí cho học sinh (School Cash Card- SCC). Ngay trong tháng 8, UBND tỉnh có công văn chỉ đạo Sở GD-ĐT làm việc với công ty, báo cáo tham mưu đề xuất theo quy định hiện hành. Đề án này được Sở ủng hộ vì phù hợp với chủ trương của Chính phủ về thanh toán không dùng tiền mặt... Ngày 12/1/2015, UBND tỉnh có văn bản chấp thuận về chủ trương cho công ty Tập đoàn Unet thực hiện thí điểm đề án SCC tại các cơ sở giáo dục ở TP Biên Hòa. Mặc dù mới được chấp thuận về mặt chủ trương nhưng đến ngày 29/1/2015, bà Mai với tư cách Chủ tịch HĐQT công ty Khoa học Unet và ông Đào Đức Trinh, Phó giám đốc Sở GD-ĐT (không được Giám đốc Sở ủy quyền) đã ký bản thỏa thuận hợp tác đầu tư về việc triển khai đề án. Trong đề án này không có dự án nước uống trường học. Đến tận ngày 15/10/2015, bà Mai mới ký văn bản đề nghị UBND tỉnh cho triển khai dự án nước uống tinh khiết học đường nhưng không được phê duyệt. Dù dự án không được các cấp có thẩm quyền là UBND tỉnh và Sở GD-ĐT phê duyệt, nhưng vợ chồng đại gia Mai - Long đã thông qua công ty Khoa học Unet và Media Lotus do cả hai ngồi ghế Chủ tịch HĐQT, người đại diện theo pháp luật để thực hiện nhiều hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Cụ thể, họ đã ký các tài liệu giấy tờ thể hiện dự án nước uống học đường được các cấp có thẩm quyền phê duyệt và công ty Media Lotus là chủ đầu tư. Vợ chồng đại gia này còn làm hàng loạt "động tác giả" như ký kết các hợp đồng mua bán hàng hóa, hợp đồng thi công xây dựng, tư vấn thiết kế với nhiều đơn vị... và tìm đến ông Nguyễn Văn Vĩnh, giám đốc ngân hàng để giao dịch. Nhưng sau khi được NH giải ngân, họ không thực hiện các nghĩa vụ với các bên đã ký kết hợp đồng mà yêu cầu các đơn vị này thanh lý hợp đồng, chuyển trả lại số tiền mà NH đã giải ngân. Trong vụ án này, bà Mai bị xác định là kẻ chủ mưu, còn chồng bà ta bị cho là đồng phạm giúp sức. Cáo trạng cho rằng, vợ chồng đại gia này đã chiếm đoạt của ngân hàng hơn 4,4 tỷ đồng để sử dụng vào mục đích cá nhân, không liên quan đến dự án nước uống học đường. T.Nhung