Vợ chồng ông chủ Trung Nguyên kể tội nhau giữa tòa Ngày 21/2, TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên xét xử ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo với phần xét hỏi. Trong phần tranh luận, cả 2 vợ chồng ông chủ Trung Nguyên đều gay gắt kể tội nhau. Bà Thảo cho hay, 5-6 năm nay ông Vũ không quan tâm tới vợ con, ngoại tình và đưa những người đàn bà khác vào nhà. Còn ông Vũ thì tố vợ ghê gớm, phá nát Trung Nguyên từ trong phá ra và âm mưu đẩy chồng vào trại tâm thần không được thì tìm cách tống chồng vào tù để chiếm quyền điều hành Trung Nguyên. Xem tiếp tại đây Công an trần tình việc không giải cứu được nữ sinh ở Điện Biên Ngày 21/2, Đại tá Tráng A Tủa, Phó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, Trưởng ban chuyên án hôm nay trả lời báo chí về việc nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị 5 đối tượng giam giữ 2 ngày. Ông chia sẻ, đây là vụ án cực kỳ phức tạp, hung thủ có thủ đoạn che giấu hành vi rất kĩ, mọi tang chứng, vật chứng đều bị phi tang mỗi thứ một nơi. Việc nạn nhân bị giam giữ, xâm hại trong 2 ngày (từ tối 30 Tết đến mùng 2 Tết) một phần do nạn nhân bị giam trên xe mà không phải ở trong nhà nên việc tìm kiếm không hề đơn giản. Xem tiếp tại đây Chia đất rừng cho vợ “sếp”, 4 cán bộ bị khởi tố Ngày 21/2, Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị vừa phê chuẩn các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với nguyên 4 cán bộ huyện Tuy Đức gồm Nguyễn Ngọc Kha; Nguyễn Hữu Sơn; Trần Trọng Đại; Nguyễn Thành Tuân về hành vi “Vi phạm các quy định trong quản lý đất đai” Theo điều tra ban đầu, 4 cán bộ trên bị khởi tố về hành vi xác nhận hồ sơ để cấp sổ đỏ 15ha đất rừng 135 tại xã Đắk R’tíh cho bà Trương Thị Thoại (vợ ông Trần Đình Mạnh, nguyên Bí thư, nguyên Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức, hiện giữ chức Phó giám đốc Sở KH&CN tỉnh Đắk Nông) trái quy định. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn, người phụ nữ đâm chết bạn nhậu Ngày 21/2, Viện KSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, vừa phê chuẩn các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Trịnh Thị Thi Hậu (44 tuổi, trú phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi "Giết người". Nạn nhân là Nguyễn Văn Hoàng Anh (26 tuổi, trú phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột). Hậu khai có xảy ra mâu thuẫn với Hoàng Anh trong quá trình ăn nhậu, hát karaoke. Sau đó, cô gọi Hoàng Anh lên phòng ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai (phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột) để nói chuyện rồi dùng dao đâm nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây Lừa xuyên hàng chục tỉnh thành bằng Zalo, Facebook Ngày 21/2, Công an tỉnh Sơn La cho biết đã điều tra hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản qua Facebook, Zalo…của đối tượng Phùng Xuân Hòa (SN 1991, trú huyện Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc). Công an tỉnh xác định đối tượng Hòa mạo tên người khác, lập nhiều tài khoản trên Facebook, Zalo để rao bán điện thoại. Sau khi bị hại đặt mua hàng, chuyển tiền thì đối tượng cắt liên lạc, thay đổi mật khẩu, tài khoản, nick name để tiếp tục lừa người khác. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga