Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an (C03) đang khẩn trương điều tra xác minh 4 vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật xảy ra tại dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2, công ty Gang thép Thái Nguyên (TISCO). Căn cứ tài liệu điều tra xác minh thu thập được, ngày 18/4, C03 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” và tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” xảy ra tại dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2, công ty TISCO. Đồng thời ra các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và lệnh khám xét người, nơi ở, nơi làm việc đối với 5 đối tượng, gồm: Bị can Mai Văn Tinh , nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Thép Việt Nam về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại điều 224 bộ luật Hình sự năm 2015. Bị can Đậu Văn Hùng , nguyên Tổng giám đốc Tổng công ty Thép Việt Nam về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại điều 224 bộ luật Hình sự năm 2015. Bị can Trần Trọng Mừng , nguyên Tổng giám đốc công ty TISCO về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại điều 224 bộ luật Hình sự năm 2015 và tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, quy định tại điều 219 bộ luật Hình sự năm 2015. Bị can Trần Văn Khâm , nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc công ty TISCO về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại điều 224 bộ luật Hình sự năm 2015 và tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, quy định tại điều 219 bộ luật Hình sự năm 2015. Bị can Ngô Sỹ Hán , nguyên Phó tổng Giám đốc, Trưởng ban Quản lý dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2, công ty TISCO về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại điều 224 bộ luật Hình sự năm 2015 và tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, quy định tại điều 219 bộ luật Hình sự năm 2015. Ngày 19/4, Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao đã phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam, lệnh khám xét đối với các bị can. C03 đã thi hành các quyết định, lệnh nêu trên đối với các bị can đảm bảo an toàn, đúng quy định pháp luật. Trong quá trình khám xét đã thu giữ một số hồ sơ tài liệu quan trọng. C03 đang tập trung lực lượng, tiến hành điều tra mở rộng vụ án và xác minh thu hồi tài sản bị thiệt hại. Thu Hằng