-HĐXX đã bác kháng cáo của Hứa Thị Phấn và các bị cáo. Đồng thời, buộc bà Phấn phải bồi thường hơn 16.700 tỷ đồng. Đại gia Hứa Thị Phấn tiếp tục hầu tòa Bộ Công an tiếp tục khởi tố đại gia Hứa Thị Phấn Ngày 31/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên án đối với vụ "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là Ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn cầm đầu. Tòa bác nhiều kháng cáo HĐXX nhận thấy có đủ cơ sở khẳng định bị cáo Phấn, bị cáo Loan lạm dụng tín nhiệm để chiếm đoạt tài sản. Mặt khác, về chiếc USB vẫn chưa có căn cứ xác định được nguồn gốc của chứng cứ này nên HĐXX không chấp nhận. Về số tiền công ty Phương Trang thực nhận từ Ngân hàng Đại Tín, qua tài liệu được chấp nhận cho thấy, Phương Trang chỉ thực nhận 3.960 tỷ đồng. Trong khi đó, bị cáo Phấn đã chỉ đạo thực hiện những hành vi sai trái, gây thiệt hại cho ngân hàng Đại Tín hơn 6.300 tỷ đồng. Vì vậy, HĐXX đã bác kháng cáo của bị cáo Phấn và bị cáo Loan. Các bị cáo Bùi Thị Kim Loan, Lâm Kim Dũng, Hoàng Văn Toàn, Trần Sơn Nam, Ngô Thị Ngân, Ngô Nguyễn Đoan Trang, Nguyễn Kim Thanh, Lâm Hứa Quỳnh Trinh, Vũ Thị Như Thảo và Nguyễn Thị Ngọc Tuyết đã có hành vi giúp sức cho bị cáo Phấn thực hiện hành vi, gây thiệt hại cho Đại Tín. Do đó, HĐXX xét thấy không có căn cứ để chấp nhận kháng cáo của nhóm bị cáo này. Đối với kháng cáo của CBBank, việc xác định tính pháp lý của căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch không thuộc thẩm quyền của TAND nên kháng cáo của CBBank HĐXX không chấp nhận. Hơn nữa, không có căn cứ xác định số tiền của Phương Trang còn nợ theo yêu cầu của ngân hàng CBBank do Phương Trang chỉ thực nhận hơn 3.960 tỷ đồng. Do vậy, HĐXX đã không chấp nhận kháng cáo của bị cáo cùng các bên có nghĩa vụ liên quan và giữ nguyên bản án sơ thẩm. Tuyên án tù 7-30 năm cho nhiều bị cáo Bị cáo Hứa Thị Phấn vẫn chịu mức án 20 năm tù đối với hành vi “Lạm dụng tín nhiệm..."”, 20 năm tù cho hành vi “Cố ý làm trái...", tổng hợp hình phạt cho cả 2 tội là 30 năm tù (đã tổng hợp thêm hình phạt vụ án ở Oceanbank là 17 năm). Các bị cáo còn lại lãnh từ 2 tới 10 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”. Về mặt dân sự, bị cáo Hứa Thị Phấn buộc phải bồi thường 1.105 tỷ đồng thiệt hại từ hành vi “Lạm dụng tín nhiệm..." và hơn 15.600 tỷ đồng từ hành vi “Cố ý làm trái quy định..." Đoàn Nga