- Một bị cáo trong vụ ông Đinh La Thăng cố ý làm trái, Trịnh Xuân Thanh tham ô, xảy ra tại PVN và PVC vừa làm đơn kháng cáo. Từ ngày 8- 22/1, TAND TP Hà Nội đã đưa bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm ra xét xử. Trong vụ án này, có bị cáo Nguyễn Ngọc Quý (nguyên Phó chủ tịch HĐQT PVC) bị tuyên mức án 6 năm tù giam vì tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Quý vừa làm đơn kháng cáo toàn bộ nội dung liên quan đến hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm của TAND TP Hà Nội tuyên. Trong đơn, bị cáo Quý đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt cho ông với lý do: Trong quá trình công tác tại PVC, bị cáo tự nhận thấy bản thân có một phần trách nhiệm với việc chưa hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước giao cho nên đã vô tình gây ra hậu quả, gây thiệt hại cho Nhà nước. Theo ông Quý, việc này có một phần lỗi xuất phát từ sự cả tin và quá chấp hành chỉ đạo của cấp trên mà không được cung cấp thông tin một cách đầy đủ, khách quan. Bị cáo phạm tội một phần do trình độ, năng lực chuyên môn của bản thân trong lĩnh vực quản trị doanh nghiệp, quản lý tài chính yếu kém. Bị cáo đã thật sự nhận ra những sai sót của bản thân và ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, tích cực giúp đỡ cơ quan chức năng nhanh chóng làm sáng tỏ sự thật khách quan của vụ án. Ông Quý mong muốn được góp phần công sức để khắc phục những sai phạm trong quá trình công tác, nhưng do hiện đã nghỉ hưu nên không có điều kiện thực hiện. Nguyên Phó chủ tịch HĐQT PVC cho rằng, bản án cấp sơ thẩm với hình phạt 6 năm tù giam và bồi thường thiệt hại 6 tỷ đồng cho Nhà nước là quá nặng. Hơn nữa, bị cáo tuổi đã cao, sức khỏe không tốt, nhiều bệnh tật... nên làm đơn kháng cáo xin Tòa cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt để có thể trở về với gia đình và sửa chữa những hành vi sai phạm đã gây ra. Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Quý mặc dù biết rõ việc ký hợp đồng EPC số 33 ngày 28/2/2011 là chưa đủ cơ sở, thiếu căn cứ pháp lý, chưa có hồ sơ yêu cầu, biên bản thương thảo hợp đồng… nhưng vẫn ký nghị quyết thông qua nội dung hợp đồng EPC số 33; cho chủ trương và chỉ đạo Ban Tổng giám đốc PVC xin tạm ứng tiền và chỉ đạo sử dụng tiền tạm ứng này sai mục đích. Bị cáo phạm tội thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, gây tổn hại rất lớn về mặt kinh tế cho Nhà nước, cần phải xử lý nghiêm khắc. Tuy nhiên, xét hành vi của bị cáo có mức độ, trong quá trình điều tra và tại phiên tòa cũng đã thừa nhận một phần sai phạm, có nhiều thành tích trong quá trình công tác, HĐXX đã cân nhắc giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo Quý. T.Nhung