- Cho rằng bị cáo đã bồi thường cho bị hại nên TAND TP.HCM đã giảm án cho kẻ dâm ô trẻ em từ 4 năm xuống còn 2 năm 6 tháng tù. Ngày 24/5, VKSND TP.HCM cho biết vừa nhận được đơn của Hội Bảo vệ Quyền trẻ em Việt Nam yêu cầu xem xét về việc TAND TP.HCM tuyên giảm án cho ông Dương Xú Há (SN 1963, ngụ quận 5) về tội “Dâm ô trẻ em” . Ngoài ra, Hội Bảo vệ Quyền trẻ em Việt Nam cũng đưa ra thắc mắc, tại sao bản án phúc thẩm có hiệu lực vào ngày 23/8/2017 nhưng đến nay bị án vẫn chưa phải đi thi thành án? Theo điều tra, từ tháng 5/2016 đến tháng 6/2016, do chồng bị bệnh nên chị A. (ngụ quận 5) đã gửi con gái là cháu V. (SN 2006) cho gia đình Há nhờ trông coi giúp. Lợi dụng lúc vắng người, Há đã nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với cháu V. bằng cách sờ ngực và vùng kín. Mỗi lần thực hiện xong hành vi, Há cho cháu V. 15.000 đồng và dặn không được nói cho người lớn biết. Ngày 3/9/2016, cháu V. đến nhà Há đưa tiền hụi thì bị Há tiếp tục thực hiện hành vi dâm ô rồi cho 15.000 đồng. Thấy con có tiền mua bánh nên mẹ cháu V. gặng hỏi thì cháu kể lại việc bị Há xâm hại tình dục rồi cho tiền. Sau đó, chị A. đã dẫn cháu V. đến công an địa phương trình báo, làm đơn tố cáo. Ngoài 3 lần thực hiện hành vi dâm ô, Há còn nhiều lần thực hiện những động tác xâm hại khác trong đó một lần bị vợ Há phát hiện, mắng chửi. Tại CQĐT, Há thừa nhận hành vi phạm tội nhưng chỉ nhận 3 lần thực hiện hành vi dâm ô còn phủ nhận các lần khác. Tại phiên sơ thẩm, TAND quận 5 nhận định hành vi của Dương Xú Há thuộc tình tiết tăng nặng định khung hình phạt là phạm tội nhiều lần nên đã tuyên phạt bị cáo 4 năm tù về tội “Dâm ô với trẻ em” và buộc bồi thường 12,7 triệu đồng. Sau phiên sơ thẩm, Há có đơn xin giảm nhẹ hình phạt và gia đình bé V. cũng có đơn kháng cáo đề nghị tăng hình phạt đối với bị cáo. Ngày 27/7/2017, Tòa Gia đình TAND TP.HCM gửi giấy triệu tập yêu cầu mẹ cháu V. phải có mặt tại tòa vào ngày 10/8/2017. Tuy nhiên, mẹ cháu V. đến tòa đúng như giấy triệu tập thì phiên tòa hoãn xử. Ngày 23/8/2017, phiên tòa được “âm thầm” mở lại mà không hề có thông báo tới gia đình bị hại. Mặc dù, HĐXX nhận định hành vi của Há là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến thể chất, danh dự và phẩm giá của người khác, xâm phạm đến quyền bất khả xâm phạm về tình dục của trẻ em. HĐXX nhận định điều khoản và mức hình phạt mà cấp sơ thẩm đã xét xử là đúng quy định pháp luật. Tuy nhiên, xét thấy bị cáo ăn năn hối cải, lần đầu phạm tội và bị cáo Há đã đền bù 12,7 triệu đồng cho bị hại nên đã chấp nhận kháng cáo, sửa án sơ thẩm từ 4 năm tù xuống còn 2 năm 6 tháng tù về tội “Dâm ô với trẻ em”. Gia đình bé V. chỉ biết “yêu râu xanh” được giảm án khi tòa gửi bản án về cho gia đình. Mặc dù, án đã có hiệu lực từ gần 1 năm nhưng đến nay Há vẫn nhởn nhơ, không phải đi thi hành án. “Tôi không biết Há có thế lực gì mà cấp phúc thẩm khi xét xử đã triệu tập tôi đến tòa nhưng hoãn rồi âm thầm xử giảm án. Đến nay gần 1 năm bản án phúc thẩm có hiệu lực mà ông ta vẫn chưa đi tù. Con gái tôi từ ngày bị Há xâm hại cháu đêm nào ngủ cũng giật mình, khóc thét và luôn ám ảnh, co rúm khi nhìn thấy Há”, mẹ bé V. bức xúc nói. Đoàn Nga