- Sau khi gây án, "đại ca" Hà thành sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để mua bệnh án tâm thần nhằm trốn tội. Vì sao cựu Bí thư Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh bị bắt? Ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát bị Công an tỉnh Bình Dương khởi tố, bắt tạm giam về hành vi vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước. Qua điều tra, công an xác định, trong các năm 2005-2008, bà Hồ Thị Hiệp - Giám đốc công ty An Tây vay tiền của chi nhánh ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoảng 72 tỷ đồng với tài sản thế chấp là hơn 20ha đất, nhà xưởng và máy móc thiết bị. Định giá tài sản thế chấp khoảng 80 tỷ đồng. Tính tới thời điểm hiện tại, công ty An Tây còn nợ 106 tỷ đồng mà ngân hàng không thu hồi được. Hành vi này gây thiệt hại lớn cho tài sản nhà nước. Ông Nguyễn Hồng Khanh với cương vị là Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát đã cùng 2 người khác thống nhất cùng bà Hồ Thị Hiệp trích 50% giá trị tài sản bán được đưa lại cho bà Hiệp. Xem tiếp tại đây Trộm đột nhập di tích trên đảo lấy kiệu thờ, sắc phong cổ Chủ tịch UBND xã Hoàng Châu (Cát Hải, Hải Phòng) Ngô Quang Dũng cho biết: Cơ quan công an đang điều tra vụ mất cắp cổ vật ở đình Hoàng Châu, di tích lịch sử quốc gia. Cụ thể, vào đêm 7 rạng sáng 8/8, kẻ trộm đột nhập vào di tích lấy cắp 1 kiệu thờ Mẫu có niên đại trên 1 thế kỷ, 1 bức tượng cổ thờ mẫu Liễu Hạnh và sắc phong có từ triều đại nhà Nguyễn. Xem tiếp tại đây. Lời khai kinh hoàng của gã tàn sát cha mẹ ruột và cháu gái ở miền Tây Võ Văn Tuấn (40 tuổi, ngụ xã Phú Lộc, huyện Tam Bình) là nghi phạm sát hại dã man cha mẹ ruột là ông Võ Văn Á (75 tuổi) và bà Trần Thị Lan (71 tuổi). Ngoài ra, gã còn gây thương tích nặng cho cháu ruột là Hồ Đan Thanh (18 tuổi). Tại cơ quan công an, gã đàn ông ra tay sát hại 3 người trong gia đình ở miền Tây đã có những lời khó tin. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: 'Ngáo ngơ' hầu tòa sau khi gây vụ nổ súng kinh hoàng Trần Đức Quân (SN 1992), Nguyễn Doãn Cường (SN 1997, cùng ở Gia Lâm, Hà Nội), Nguyễn Hữu Chủ (SN 1993, ở Thái Bình) và Nguyễn Mạnh Cường (SN 1996, ở Bắc Kạn) bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử về tội giết người, gây rối trật tự công cộng. Quân và đồng phạm đã gây ra vụ nổ súng kinh hoàng. Bị đưa ra xét xử, Quân ngáo ngơ, có những biểu hiện bất thường khiến HĐXX phải tạm hoãn phiên tòa, đề nghị đưa bị cáo đi giám định tâm thần. Xem tiếp tại đây. Lời hối hận trong trại giam của bị án vụ Đinh La Thăng Từng ngồi ghế Chánh văn phòng PVC, là cấp dưới của Trịnh Xuân Thanh, khi thi hành án, phạm nhân Bùi Mạnh Hiển trải lòng về những ngày đã qua: "Vào đây rồi thì có nhiều thời gian để suy nghĩ lại chặng đường mình đã đi qua. Nếu cho chọn lại, tôi không dám bước chân vào làm việc ở DN nhà nước". Nói về cuộc sống hiện tại của mình, Hiển cho hay, trại giam Vĩnh Quang có điều kiện cơ sở vật chất tương đối tốt. Khi mới bước chân đến trại, Hiển được mọi người cùng buồng giam tỏ ra thân thiện, giúp đỡ. "Anh em đối xử với mình rất nhân văn. Vừa bước vào phòng, họ mời mình cùng ngồi vào ăn uống. Đến bộ quần áo khi tôi chưa được phát, họ đều cho mượn...", Hiển tâm sự. Xem tiếp tại đây. 'Đại ca' Hà thành chi 85 triệu 'chạy' bệnh án tâm thần Công an Hà Nội cho hay, có tình trạng đối tượng hình sự sau khi thực hiện hành vi tội phạm đã cung cấp cho CQĐT bệnh án tâm thần do một số BV tâm thần trên địa bàn TP cung cấp, nhằm trốn tránh việc xử lý của các cơ quan bảo vệ pháp luật. Tháng 6/2018, Lê Thanh Tùng (SN 1986, ở quận Hai Bà Trưng) là đối tượng cộm cán, cầm đầu nhóm đối tượng gây ra vụ án cố ý gây thương tích, có tính chất băng nhóm thanh toán lẫn nhau bị "sờ gáy". Với số tiền 85 triệu đồng, Tùng đã có được hồ sơ bệnh án với kết luận bị "tâm thần phân liệt thể hoang tưởng". Xem tiếp tại đây. T.Nhung