VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông Hoàng Công Hợp (SN 1982, cựu Chủ tịch HĐQT công ty Thành Trung) tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo buộc, năm 2009 và 2010, để có tiền tăng vốn điều lệ cho GPBank theo quy định từ Chính phủ và để có tiền sử dụng vào những việc khác, Tạ Bá Long (SN 1955, cựu Chủ tịch HĐQT GPBank) và Đoàn Văn An (cựu Chủ tịch và Phó Chủ tịch HĐQT GPBank) đã dùng 3 "công ty sân sau" của mình (Thành Trung, Đại Lải và Chí Linh) phát hành 3.380 trái phiếu bán cho công ty Tài chính cổ phần Điện Lực (EVNFinance), thu về 3.380 tỷ đồng. Số tiền này được Long và An dùng mua cổ phần tăng vốn điều lệ GPBank, trả lãi trái phiếu và tư vấn phát hành trái phiếu. Hai đại gia còn dùng tiền đầu tư kinh doanh. Sau khi được NHNN chấp thuận việc GPBank tăng vốn điều lệ lên 3.018 tỷ đồng, do không có tiền trả gốc và lãi cho EVNFinance, hai đại gia đã tìm cách rút tiền của GPBank để trả nợ. Cụ thể, hai đại gia này đã dùng công ty Thành Trung và công ty Sao Bắc ký thỏa thuận đặt cọc mua 58% tòa nhà Capital Tower ở 109 Trần Hưng Đạo, Hà Nội và hợp đồng hợp tác đầu tư dự án trung tâm thương mại, văn phòng và nhà ở An Khánh Sao Bắc GPBank để rút 3.900 tỷ đồng của GPBank. Số tiền này được Long và An dùng trả nợ gốc và lãi cho EVNFinance, và chi tiêu hết. Đến ngày khởi tố vụ án (13/7/2015), công ty Thành Trung và Sao Bắc còn nợ GPBank hơn 3.898 tỷ đồng và không có khả năng thanh toán. Con rể tiếp tay cho bố vợ gây thiệt hại hàng ngàn tỷ Tại thời điểm đó, Hoàng Công Hợp ngồi ghế Chủ tịch HĐQT, người đại diện pháp luật của công ty Thành Trung. Công ty này sở hữu 58,19% cổ phần tại công ty CP Du lịch Thương mại và Đầu tư Thủ đô (chủ sở hữu tòa nhà Capital Tower). Ông Hợp biết rõ công ty Thủ đô chưa có phương án phân chia diện tích tòa nhà Capital Tower cho các cổ đông. Tuy nhiên, theo chỉ đạo của Tạ Bá Long, ông Hợp đã ký thỏa thuận đặt cọc bán 58% tòa nhà này cho GPBank nhằm giúp ông Long nhận và sử dụng 2.200 tỷ đồng tiền đặt cọc vào việc mua lại trước hạn và trả lãi cho số trái phiếu mà công ty Thành Trung đã bán cho EVNFinance, trả nợ cho công ty Chí Linh vay. Hành vi của ông Hợp bị VKS cho là đã giúp sức cho Tạ Bá Long gây thiệt hại 2.200 tỷ đồng cho GPBank. Tại CQĐT, Tạ Bá Long khai nhận, công ty Thành Trung là công ty của gia đình ông ta. Vào tháng 12/2008, sau khi Hoàng Công Hợp trở thành con rể của đại gia Tạ Bá Long, ông ta làm thủ tục cho con rể sở hữu 33,75% cổ phần tại công ty này. Do Tạ Bá Long là Chủ tịch HĐQT GPBank, kiêm Chủ tịch HĐQT công ty Thành Trung nên đại gia này đã tổ chức họp Đại hội đồng cổ đông, bầu con rể làm Chủ tịch HĐQT, đại diện công ty Thành Trung ký thỏa thuận đặt cọc bán 58% diện tích của tòa nhà Capital Tower cho GPBank mà đại diện là Tạ Bá Long. Quá trình điều tra, con rể ông Long có biểu hiện tâm thần, gia đình đưa Hợp nhập viện điều trị. Ngày 5/10/2016, CQĐT quyết định trưng cầu giám định tâm thần đối với Hợp. Kết luận cho thấy: "Trước, trong khi phạm tội, bị can bị bệnh rối loạn cảm xúc lưỡng cực hiện tại giai đoạn hưng cảm nhẹ... Bị can hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi..." Cuối năm 2016, VKSND Tối cao đã phải ra quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh tại BV tâm thần đối với Hợp. Trong khoảng thời gian Hợp điều trị tại bệnh viện tâm thần, VKSND Tối cao ra cáo trạng truy tố Tạ Bá Long và đồng phạm. Tháng 11/2017, TAND TP Hà Nội tuyên phạt ông Long mức án 5 năm tù giam. Đến tháng 8/2018, BV Tâm thần Trung ương 1 có thông báo việc Hợp hết các triệu chứng tâm thần, không cần tiếp tục điều trị tại bệnh viện. VKSND Tối cao đã ra quyết định đình chỉ thi hành biện pháp bắt buộc chữa bệnh đối với cựu Chủ tịch HĐQT công ty Thành Trung. Ngay sau đó, CQĐT quyết định phục hồi điều tra với người này. Tại CQĐT, Hợp khai nhận hành vi như đã nêu. T.Nhung