Cơ quan tư pháp của Mỹ cho rằng trong cuộc hôn nhân với ông Thái, bà Ngọc đã gian dối, lừa đảo, trục lợi tiền bạc của ông Thái. Do đó, Tòa thượng thẩm giữ nguyên phán quyết ban hành vào ngày 6/7/2018, tuyên bố vô hiệu hôn thú giữa ông Thái và bà Ngọc. Trước đó, bà Ngọc kiện đòi ly hôn và chia tài sản với ông Chiêm Quốc Thái . Nguyên đơn yêu cầu tòa khẩn cấp tạm thời phong tỏa 1/2 số tiền có trong các tài khoản ngân hàng do ông Thái đứng tên và áp dụng biện pháp tạm thời đối với khối tài sản khác. Phản bác lại, ông Thái cho rằng bà Ngọc gian lận hôn nhân, vi phạm luật pháp Mỹ về hôn nhân nên có đơn yêu cầu Tòa thượng thẩm California hủy việc kết hôn giữa hai người. Tòa này đã 3 lần đưa ra xét xử nhưng luật sư phía bà Ngọc đều xin hoãn. Cơ quan điều tra của Mỹ xác minh việc gia đình bà Ngọc xuất cảnh sang Mỹ năm 1995, thực tế không phải là đại gia. Cha ruột của bà Ngọc vẫn ở Việt Nam, hành nghề xe ôm kiếm sống. Bà Ngọc kết hôn năm 2002, người chồng cũng là thợ nail. Năm 2007, bà Ngọc ly hôn người chồng đó, được chia tài sản là chiếc xe ô tô cũ. Bên cạnh đó, Tòa án trên còn phán quyết về hàng loạt danh mục thuộc tài sản riêng, duy nhất của ông Thái. Tòa xác định, trong giai đoạn từ năm 2007 đến 2014, ông Thái có chuyển cho bà Ngọc và gia đình bà hơn 1,5 triệu USD để mua các tài sản khác trong thỏa thuận ly hôn nhưng bà Ngọc không thực hiện theo cam kết... Do đó, Tòa buộc bà Ngọc phải trả tiền này lại cho ông Thái. Hiện, bà Ngọc đang bị tạm giữ để điều tra về việc thuê người chém ông Chiêm Quốc Thái tại phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TP.HCM) vào khuya 28/3/2018. Theo điều tra, đầu tháng 3/2018, bà Ngọc gặp Phan Nguyễn Duy Thanh – Giám đốc công ty TNHH dịch vụ bảo vệ Song Thanh (trụ sở Q.Tân Phú) tại nhà bác sỹ Trần Hoa Sen. Tại đây, bà Ngọc nhờ Thanh dằn mặt bác sĩ Chiêm Quốc Thái với chi phí 1 tỷ đồng và bà chuyển trước cho anh ta 500 triệu đồng. Sáng 25/3, Thanh cùng Chống Thín Sáng phân công 5 sát thủ: Nguyễn Thanh Phong, Nguyễn Trần Thanh Tuấn, Phạm Văn Ngôn, Tiến và Tú “chùa” đi 'xử' ông Thái. Y giao mỗi người 1 điện thoại cùng sim rác chỉ để liên lạc lúc làm nhiệm vụ. Thanh cung cấp chi phí cho nhóm đối tượng, mua 2 mã tấu làm hung khí gây án; cung cấp hình ảnh cá nhân ông Thái, biển số xe ô tô cho nhóm sát thủ. Thậm chí nhóm này còn lên kế hoạch chi tiết, nếu bị công an bắt thì khai rằng 1 thành viên trong nhóm có bạn gái trước đây làm phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện Việt – Mỹ của bác sĩ Thái; có quan hệ tính ái với bác sĩ này nên ghen tuông, trả thù. Sau 3 ngày theo dõi, chiều tối 18/3, Phong nhận diện bác sĩ Chiêm Quốc Thái đi ô tô ở trung tâm Q.1, tới ăn tối cùng người bạn ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Phong gọi điện thoại quy tụ nhóm 4 sát thủ còn lại đến hiện trường. Khi ông Thái vừa ăn tối xong, bước ra xe, lập tức nhóm sát thủ đi nhiều xe gắn máy ập đến. Ngôn và Tuấn dùng mã tấu truy sát, chém vào tay, vai ông Thái. May mắn, ông Thái tuy bị đâm vẫn gắng gượng nhảy vào ô tô, thoát thân. Sau khi gây án, nhóm sát thủ đã phi tang điện thoại và được Thanh chi 150 triệu đồng trả tiền công. Tuy nhiên sau đó, phòng Cảnh sát hình sự (CA TP.HCM) truy xét, bắt giữ được nhóm sát thủ và kẻ chủ mưu. Khám xét trụ sở công ty Song Thanh và nhà riêng của Thanh ở Q.Bình Tân, công an thu giữ 3 khẩu súng cùng hàng chục viên đạn; 24 dao, mã tấu các loại, 4 roi điện, 5 bình xịt hơi cay... Đến ngày 28/5, cảnh sát bắt khẩn cấp khi bà Ngọc đang làm thủ tục để xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất. TAND TP.HCM vừa qua đã trả hồ sơ cho VKS, yêu cầu cơ quan này điều tra bổ sung vai trò của nữ bác sĩ Trần Hoa Sen, người có vai trò đồng phạm giúp sức Ngọc trong việc gây thương tích cho ông Thái. Đoàn Nga