VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Vũ Thanh Nam (SN 1989), Lưu Thanh Hải (SN 2000, đều ở Tuyên Quang) và Nguyễn Hải Nam (SN 1997, Hà Nội) tội Trộm cắp tài sản. Cả 3 bị can đều là nhân viên bảo vệ của công ty TNHH dịch vụ bảo vệ chuyên nghiệp Việt Nhật, có trụ sở ở Đông Anh. Theo hợp đồng giữa công ty này và công ty CP dịch vụ và thương mại ô tô Thăng Long VN (nay là công ty TNHH dịch vụ và kinh doanh Vinfast, ở Long Biên), 3 bị can được phân công bảo vệ tại công ty ô tô Thăng Long VN, đảm bảo an ninh trật tự, trông giữ xe của nhân viên và khách, hướng dẫn khách hàng đến giao dịch làm việc. Tối 31/12/2018, khi đang ngồi chơi điện tử tại phòng cấp phát phụ tùng của công ty, Hải Nam nói với Thanh Nam và Hải: "Chơi mấy hôm hết tiền rồi". Thanh Nam đáp lời: "Mang một chiếc ô tô đi cắm, phải lấy con nào có biển số". Cả bọn nhắm đến chiếc Chevrolet Park Van màu đỏ, đã có biển số, đang làm thủ tục bán cho khách. Theo phân công, Hải ở lại trực bảo vệ, 2 bị can còn lại mang xe đi cắm được 30 triệu đồng. Có tiền, Hải Nam nạp 20 triệu đồng vào tài khoản game. Cả 3 ngồi cày game thâu đêm suốt sáng thì chơi hết số tiền vừa nạp vào tài khoản. Cả bọn tiếp tục nạp thêm 5 triệu đồng vào tài khoản để chơi, số tiền còn lại ăn tiêu hết. Chiều hôm sau, khi cả 3 ngồi chơi game ở công ty, Thanh Nam lại nói: "Hết tiền rồi, phải lấy con xe ô tô khác đi cắm để lấy con Spark ra và lấy tiền chơi để gỡ". Cả 3 lại nhắm đến chiếc Chevrolet traiblazer màu đỏ, là xe chạy thử của công ty để mang đi cắm. Đi qua phòng của 1 nhân viên công ty để thay quần áo, thấy chiếc máy tính Dell, Thanh Nam "khoắng" luôn mang đi cầm đồ. Đem cầm cố chiếc máy tính được 1,2 triệu đồng, cả bọn lại nướng vào game và tiêu hết. Còn chiếc ô tô, chúng lái về Tuyên Quang định cầm cố nhưng không được. 4h sáng 2/1, Thành Nam lái xe về công ty, đỗ xe vào vị trí ban đầu. Không từ bỏ ý định, ngày sau đó, các bị can trộm chiếc xe khác lái xuống Tuyên Quang để cầm cố thì bị phát hiện, bắt giữ. Như vậy, từ đêm 31/12/2018 đến ngày 2/1/2019, các bị can đã bàn bạc, thống nhất và cùng nhau trộm 3 chiếc ô tô hiệu Chevrolet (trong đó 1 xe loại 2 chỗ Spark, 2 xe loại 7 chỗ Traiblzer) của công ty và 1 máy tính xách tay màu đen hiệu Dell của nhân viên công ty ô tô Thăng Long. Tổng giá trị tài bị sản trộm cắp được xác định là hơn 2,1 tỷ đồng. Phía công ty đã nhận lại đầy đủ các tài sản bị trộm cắp chiếm đoạt nên không có yêu cầu bồi thường. Đại diện Công ty đề nghị các cơ quan tố tụng xử lý nghiêm 3 bị can theo quy định của pháp luật. T.Nhung