- Nhóm công nhân điện lực khi kiểm tra nhà dân nghi gian lận trong sử dụng điện bất ngờ bị tấn công, 3 người bị thương... Thông tin từ Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM cho hay, đội Điều tra tổng hợp – Công an quận này đang thụ lý điều tra, vụ nhóm 4 công nhân của công ty Điện lực Thủ Đức vừa bị tấn công thương tích xảy ra trên địa bàn vào tối 13/3. Theo thông tin ban đầu, 18h20 tối 13/3 nhóm 4 công nhân của công ty Điện lực Thủ Đức đi kiểm tra tình trạng sử dụng điện tại 1 hộ dân nằm ở đường số 4, KP.1, P.Tam Bình. Khi nhóm công nhân đi vào nhà dân để kiểm tra thì xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với những người trong nhà. 1 đàn ông có mặt trong nhà đã dùng dao tấn công...khiến 3 trong 4 công nhân điện lực bị thương tích. Ngay sau đó, họ khẩn trương di chuyển bằng xe gắn máy, đưa nhau đến bệnh viện Q.Thủ Đức để cấp cứu. Đáng nói, sau đó nhóm người trong nhà trên tiếp tục kéo đến đến bệnh viện tìm nhóm công nhân điện lực và xảy ra xô xát tại đây. Lực lượng bảo vệ của bệnh viện đã can thiệp, tình hình mới ổn định. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an Q.Thủ Đức đã phối hợp cùng Công an P.Tam Bình vào cuộc điều tra. Bước đầu qua điều tra sợ bộ, công an thông tin, thời điểm trên nhóm 4 công nhân công ty Điện lực Thủ Đức đến nhà ông Đỗ Quang Quyền (SN 1975) để kiểm tra theo kế hoạch vì tình nghi gia đình ông này có gian lận trong việc sử dụng điện. Khi vào nhà kiểm tra, nhóm công nhân điện lực được cho là thực hiện chưa đúng quy trình. Ông Quyền lúc này ở nhà một mình, có biểu hiện say xỉn nên khi thấy nhóm người lạ xộc vào đã truy hô "cướp! cướp" rồi cầm dao tấn công làm 3 công nhân thương tích. Thời điểm xảy ra vụ việc có nhiều hàng xóm chạy đến can ngăn. Sau đó nhóm công nhân điện lực phải rời đi, tự đưa nhau đi cấp cứu, không hề lập biên bản vụ việc. Khi đó, ông Quyền kiểm tra thì phát hiện trong nhà mất 1 điện thoại và 900 USD. Ông Quyền có gọi điện trình báo công an phường. Vợ của ông Quyền vừa về đến nhà. Nghe kể chuyện xảy ra, bà này bức xúc cùng 2 người em ruột đến bệnh viện Q.Thủ Đức tìm nhóm công nhân điện lực để truy hỏi chuyện mất tài sản. Tại đây, nhóm 3 người nhà ông Quyền xảy ra xô xát với 2 công nhân điện lực nhưng bảo vệ bệnh viện kịp thời can ngăn. Công an thông tin, nhóm 3 công nhân điện lực chỉ bị thương tích ở phần mềm, không nghiêm trọng. Công an Q.Thủ Đức đã mời những người liên quan lên lấy lời khai nhằm xử lý vụ việc. Linh An