- Trong lúc xô xát, Khum bất ngờ rút dao đâm thấu ngực chồng hờ khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Vụ án vợ giết chồng: Giữ nhẫn cưới làm kỷ niệm và nỗi đau con trẻ Vợ giết chồng, phi tang xác ở Bình Dương lãnh án chung thân Ngày 12/10, TAND TP.HCM xét xử Thạch Thị Sô Khum (39 tuổi, ở huyện Cầu Kè, tỉnh Trà Vinh) về tội “Giết người” . Như bao cô gái dân tộc Khơ Me khác, Khum sớm lấy chồng rồi sinh con. Cuộc sống vợ chồng không hạnh phúc nên chị ta ly thân với chồng, lên TP.HCM làm công nhân. Những ngày tháng sống xa gia đình, không còn tình cảm với chồng, Khum nhanh chóng nảy sinh tình yêu với anh Triệu Minh Hoàng và dọn về sống chung với nhau như vợ chồng tại một phòng trọ ở phường Phú Thọ Hòa (quận Tân Phú, TP.HCM). Khoảng 14 giờ ngày 7/1, "vợ chồng" Khum sang phòng trọ anh Thạch Dơi (đối diện phòng Khum) uống rượu. Đến 17 giờ, Hoàng mời anh Dơi và bạn nhậu sang phòng mình nhậu tiếp. Đến tối cùng ngày, mọi người về phòng, còn Khum đi qua phòng trọ anh Dơi chơi đánh bài uống nước, anh Hoàng ở lại phòng hát karaoke một mình. Khoảng 30 phút sau, anh Hoàng đi tìm gọi ‘vợ’ về nhưng Khum không nghe lời. Hoàng liền đe dọa, nếu Khum không về sẽ đập phá phòng trọ. Bực tức trước thái độ phản đối của ‘vợ’, Hoàng chạy về phòng đập dàn karaoke và ném điện thoại của Khum xuống nền nhà. Nghe tiếng đổ vỡ trong phòng, Khum vội chạy về lớn tiếng cự cãi thì bị Hoàng xô ngã vào kệ đựng chén. Trong cơn nóng giận, Khum nhìn thấy con dao bên cạnh liền chụp lấy đâm thẳng vào ngực trái Hoàng. Mặc dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng Hoàng đã tử vong tại bệnh viện. Sau khi đâm Hoàng, Khum được em ruột đưa đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Trước vành móng ngựa, bị cáo thành khẩn khai nhận mọi tội lỗi và tỏ ra ăn năn hối hận về hành vi phạm tội của mình. Khum khai, bản thân không có ý định sát hại anh Hoàng mà do nóng giận nên mất tự chủ. Hành vi của bị cáo là cực kỳ nguy hiểm, cướp đi sinh mạng của người khác, gây mất an ninh trật tự, tuy nhiên, nạn nhân cũng có một phần lỗi nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt Khum 10 năm tù. Đoàn Nga