Sáng nay, TAND quận 4 (TP.HCM) đưa cựu Viện phó VKS TP Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh ra xét xử về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” theo khoản 1 Điều 146 Bộ luật Hình sự 2015. Phiên xét xử do thẩm phán Nguyễn Hải Nam, Phó chánh án TAND quận 4 làm chủ tọa. Do phía bị hại có đơn xin xét xử vắng mặt và yêu cầu xử kín nên phiên tòa được xử kín, không cho bất kỳ phóng viên hoặc người dân nào vào phòng theo dõi phiên tòa. Ngoài HĐXX, bị cáo, luật sư của bị cáo, giám định viên của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM và Trung tâm giám định pháp y thuộc Sở Y tế TP.HCM cũng được triệu tập tới tòa để làm rõ các kết luận giám định, đảm bảo công tác xét xử khách quan, công bằng và nghiêm minh. Lực lượng cảnh sát, dân phòng chốt chặt 2 đầu hẻm dẫn vào tòa và một hàng rào cảnh sát, dân phòng đứng dàn hàng ngang trước cổng tòa. Chỉ những nhà báo có thẻ nhà báo mới được vào một phòng dưới lầu 1 của trụ sở và không chấp nhận giấy giới thiệu. Sau nửa ngày xử kín, xét thấy, vụ án còn nhiều vấn đề cần làm rõ nên HĐXX quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung. Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có bé gái sống tại chung cư cũng đi vào để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Công an vào cuộc điều tra, ông này bị công an Q.4 mời làm việc. Cựu Viện phó VKS TP Đà Nẵng thừa nhận hành vi diễn ra đúng như đoạn clip phát tán trên mạng, nhưng một mực cho rằng không sàm sỡ, dâm ô mà chỉ “nựng” bé gái. Đến ngày 20/4, cơ quan CSĐT Công an Q.4 đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Linh về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Gần 1 tháng sau, ngày 22/5, VKSND quận 4 đã hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang TAND cùng cấp. Tuy nhiên, bị cáo Linh chỉ thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai nhưng không nhận tội vì cho rằng hành vi chưa đủ yếu tố cấu thành tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Trước lời phủ nhận của thân chủ, luật sư Trần Bá Học (người bào chữa cho Nguyễn Hữu Linh) đã gửi kiến nghị tới TAND quận 4 đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung. Tuy nhiên, khi nhận được quyết định trả hồ sơ do tòa chuyển, VKSND quận 4 giữ nguyên cáo trạng và hoàn lại hồ sơ cho TAND cùng cấp giải quyết theo thẩm quyền. Đoàn Nga