Nguyễn Thị Thanh Thủy (SN 1983, cựu cán bộ Công an huyện Đan Phượng) và Phạm Hoài Nam (SN 1978, cựu Công an quận Cầu Giấy) vừa bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, chiều 7/5/2015, tổ công tác Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận Đống Đa kiểm tra hành chính quán karaoke ở phố Đặng Văn Ngữ, đưa 6 người không giấy tờ tùy thân về Công an quận giải quyết. Trong số 6 người này có Nguyễn Minh Anh, Vũ Anh Duy và Nguyễn Thái Bình là cán bộ đội 2, Phòng CSGT, Công an Hà Nội. Công an quận Đống Đa cho kiểm tra ma túy đối với 6 người, kết quả xác định âm tính. Do không phát hiện vi phạm nên Công an quận đã liên hệ với Ban chỉ huy Đội CSGT số 2 đến để bàn giao 3 cán bộ nói trên. Sợ bị xử lý kỷ luật vì đã bỏ vị trí công tác, ngày 7/5/2015, Minh Anh nhờ người quen tìm cách giúp và được giới thiệu gặp Nguyễn Thị Thanh Thủy (khi đó đang là điều tra viên Đội CSĐT tội phạm về kinh tế và ma túy, Công an huyện Đan Phượng). Thủy nhận lời, sau đó gặp Phạm Hoài Nam (thời đểm này đang là Phó đội trưởng Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an quận Cầu Giấy), nhờ xin Ban giám đốc và lãnh đạo Công an Hà Nội không xử lý vi phạm của Minh Anh, Duy và Bình. Theo yêu cầu của Thủy, người nhà của 3 cán bộ Đội CSGT số 2 đã gom 690 triệu đồng để đưa cho Thủy. Đầu tháng 6/2015, Minh Anh, Duy, Bình và người nhà đến gặp Thủy để hỏi về việc đã nhờ. Cựu cán bộ Công an huyện Đan Phượng nói đã lo được cho 3 người không bị kỷ luật. Đến giữa 6/2015, theo yêu cầu của Thủy, các nạn nhân tiếp tục đưa cho Thủy 30.000 USD (tương đương hơn 654 triệu đồng) để đi cám ơn các lãnh đạo Công an. Sau khi nhận tiền, Thủy gọi điện cho Phạm Hoài Nam hẹn gặp và đưa 30.000 USD. Tổng số tiền mà Thủy đã nhận của người nhà 3 cán bộ nói trên là khoảng 1,3 tỷ đồng. Lộ chuyện lừa đảo Căn cứ vào hồ sơ vụ việc, Phòng CSGT Công an Hà Nội xác định, Bình, Duy, Minh Anh đã bỏ vị trí công tác, vi phạm điều lệnh, kỷ luật ngành nên đã báo cáo lãnh đạo Công an Hà Nội xem xét xử lý vi phạm. Ngày 8/10/2015, Công an Hà Nội ra quyết định điều động cán bộ đối với Minh Anh, Duy và Bình từ Phòng CSGT đến công tác tại Phòng Cảnh sát bảo vệ, Công an Hà Nội. Bị điều chuyển công tác, 3 người đã gửi đơn đến Công an Hà Nội tố giác về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Thủy và Nam. Gia đình các nạn nhân đã giao nộp 1 thiết bị ghi âm, quay hình dạng bút; 1 USB có nội dung ghi âm liên quan đến việc Thủy nhận tiền. Trong quá trình điều tra, ban đầu các thông tin mà Thủy khai nhận phù hợp với nội dung cáo buộc. Sau đó bị can thay đổi lời khai, cho rằng toàn bộ số tiền đã chuyển hết cho Nam để nhờ cựu cán bộ Công an quận Cầu Giấy lo giúp. Cáo buộc cho rằng, đủ cơ sở kết luận Thủy đã có hành vi gian dối, đưa ra những cam kết, hứa hẹn lo giúp 3 đồng nghiệp không bị xử lý kỷ luật và không bị chuyển công tác để nhận 690 triệu đồng và 30.000 USD. Thủy đã đưa cho Nam 30.000 USD và 30 triệu đồng, số còn lại, cựu cán bộ Công an huyện Đan Phượng dùng vào mục đích cá nhân. Hiện hồ sơ vụ án đã được chuyển sang TAND TP Hà Nội để xét xử. T.Nhung