Sau 3 ngày xét xử và nghị án, ngày 10/8, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với bị cáo Nguyễn Hoàng Sơn (58 tuổi, cựu công chức hải quan) 3 năm tù về về tội “Nhận hối lộ” ; Trần Văn Hùng (54 tuổi, cựu công chức hải quan) 2 năm tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Các bị cáo Trần Minh Luận (46 tuổi, Chủ tịch HĐQT Công ty CP sản xuất thương mại Phú Mỹ) 13 năm tội "Buôn lậu" , 1 năm về tội "Đưa hối lộ". Tổng mức hình phạt là 14 năm tù. Nguyễn Thị Ngọc Hà (41 tuổi, ngụ quận 6, TP.HCM) 11 năm về tội "Buôn lậu", 9 tháng về tội "Đưa hối lộ". Tổng hợp hình phạt cho cả hai tội là 11 năm 9 tháng. Nguyễn Văn Khiêm (53 tuổi, ngụ Đồng Tháp) 10 năm về tội "Buôn lậu", 9 tháng tội "Đưa hối lộ". Tổng hợp hình phạt là 10 năm 9 tháng; Nguyễn Cường Thành Tín (31 tuổi, ngụ ở Thừa Thiên Huế) 9 năm về tội “Buôn lậu”. Theo cáo trạng truy tố, từ tháng 3/2013, Luận thuê người thành lập hàng loạt pháp nhân công ty bao gồm công ty Bảo Trí, Nam Hà Sơn, ABC, DCL, Cao Dương, Khải Lợi và mọi hoạt động của các công ty đều do Luận chỉ đạo điều hành. Từ ngày 29/4/2014 đến ngày 27/5/2015, vì mục đích lợi nhuận, Luận cùng với Hà và Khiêm sử dụng pháp nhân các công ty Bảo Trí và Nam Hà Sơn để buôn lậu hàng hóa là thực phẩm, mỹ phẩm, dược phẩm, phụ gia và hóa chất tẩy rửa từ nước ngoài về Việt Nam tiêu thụ. Trị giá số hàng hóa này lên tới 9,5 tỉ đồng. Từ tháng 7/2015 đến tháng 9/2015, Luận, Hà, Khiêm đã sử dụng các pháp nhân công ty ABC, DCL, Cao Dương, Khải Lợi và Jos Tín Nguyễn để vận chuyển trái phép 18 container hàng điện tử, hàng điện lạnh đã qua sử dụng từ nước ngoài về Việt Nam cho các chủ hàng là đối tượng buôn lậu. Tiếp đó, ngày 6/5/2014 và 4/6/2014, Luận chỉ đạo Hà, Khiêm đưa cho Nguyễn Hoàng Sơn - công chức Chi cục hải quan cảng Cát Lái 180 triệu đồng để Sơn tạo điều kiện thông quan 2 lô hàng của công ty Bảo Trí. Sơn đã nhận tiền của Khiêm, sau đó trao đổi với Hùng, đồng ý để Sơn xác nhận thông quan trái quy định của pháp luật cho hai lô hàng này. Từ ngày 4/6 đến ngày 26/6/2014, ông Hoàng Lâm đã lợi dụng chức vụ là giám đốc Trung tâm đã ký, cấp giấy xác nhận đạt yêu cầu nhập khẩu và không ra kết luận, thông báo lô hàng của công ty Bảo Trí không đủ điều kiện nhập khẩu để cơ quan Hải quan xử lý, gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước trong lĩnh vực Hải quan, kiểm tra an toàn thực phẩm, là điều kiện để công ty Bảo Trí lợi dụng nhập khẩu trái phép hàng hóa trị giá hơn 3 tỉ đồng. Sau nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung, VKSND tối cao đã quyết định đổi tội danh đối với bị can Luận, Hà, Khiêm từ “Vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới” sang tội “Buôn lậu”. Còn đối với ông Hoàng Lâm thì VKSND tối cao quyết định đình chỉ điều tra. Theo VKSND tối cao, ông Hoàng Lâm bị khởi tố do có hành vi ký, cấp giấy xác nhận đạt yêu cầu nhập khẩu, trái quy định của pháp luật, gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước trong công tác đảm bảo an toàn thực phẩm. Đến thời điểm truy tố, do có sự thay đổi chính sách, pháp luật liên quan đến công tác kiểm tra Nhà nước về an toàn thực phẩm, nên hành vi của Hoàng Lâm không còn nguy hiểm cho xã hội. Mặt khác, hành vi vi phạm của bị can có mức độ, động cơ phạm tội không vụ lợi vật chất, hậu quả của tội phạm không lớn, bị can có nhân thân tốt. Từ đó, miễn truy cứu trách nhiệm hình sự đối với ông Hoàng Lâm. browser not support iframe. Thanh Phương