- Khi cán bộ điều tra nhắc đến mẹ, Hải ôm mặt, cúi xuống khóc nức nở, hứa sẽ hợp tác với cơ quan điều tra, thành khẩn khai báo những việc đã làm. Kể lại hành trình lên phương án và tổ chức truy bắt đối tượng Triệu Văn Hải, nghi phạm giết vợ vào chiều 30/8, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết: Trước sự biến mất kỳ lạ của Hải, cảnh sát đã lần theo mối quan hệ của Hải trong giai đoạn học y khoa tại Thái Nguyên. Trinh sát đã rà soát 20 nhà nghỉ Hải từng đưa bạn gái đến nghỉ. Khi các trinh sát sàng lọc hết thì được biết Hải có mặt tại tổ 13, phường Quang Trung, TP Thái Nguyên lúc hơn 9h sáng 31/8. Đến gần 21h cùng ngày, đối tượng tắt điện thoại. Tiếp đó, trinh sát lại nhận được thông tin Hải đã vào TP.HCM 1 ngày thì quay lại Hà Nội. Đến 20h ngày 7/9, tại một nhà nghỉ trên phố Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội, đơn vị nghiệp vụ đã bắt được Hải và di lý về Cao Bằng ngay trong đêm. Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Cao Bằng đã ra quyết định khởi tố vụ án giết người. Dù đã khởi tố vụ án hình sự nhưng cơ quan CSĐT vẫn chưa khởi tố bị can đối với Hải vì chưa tìm thấy thi thể nạn nhân, là vợ Hải - chị Đặng Thị H. Đại tá Nông Minh Đức, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Phó giám đốc Công an tỉnh Cao Bằng cho hay, lực lượng chức năng đã tổ chức tìm kiếm từ ngày 31/8 đến nay nhưng chưa có kết quả. Nghi phạm nhiều lần khóc nức nở Chia sẻ về quá trình đấu tranh khai thác với nghi phạm, Đại tá Nông Minh Đức chia sẻ, tâm lý của Hải sau vụ việc hoàn toàn bình thường, không có dấu hiệu hoảng loạn, mất kiểm soát. Tuy nhiên khi nhắc đến gia đình, đặc biệt là nhắc đến mẹ, Hải đã ôm mặt khóc nức nở. Bố mẹ Hải có 3 người con, Hải là con cả. Hải được mẹ dành tình cảm yêu thương nhiều nhất, chu cấp tiền cho Hải ăn học, ngay cả khi đã lập gia đình và làm việc ở bệnh viện. Khi Hải được di lý về Cao Bằng, Đại tá Đức trực tiếp đến trại tạm giam làm việc. “Gặp trong trại giam, Hải chào tôi bằng chú vì biết tôi ở cùng xã. Tôi nói mẹ Hải là bà H. luôn dành sự yêu thương, quan tâm đặc biệt đến Hải. Do đó, những việc đã làm sai thì phải thành khẩn khai báo, không được nghĩ tiêu cực. Bởi vì, nếu nghĩ tiêu cực, có thêm chuyện gì xảy ra thì người đau khổ nhất sẽ là mẹ", ông Đức kể. Khi Đại tá dứt lời, Hải ôm mặt, cúi xuống khóc nức nở. Hải nghẹn ngào hứa sẽ hợp tác với cơ quan điều tra, thành khẩn khai báo những việc đã làm. Đoàn Bổng