- Tại tòa phúc thẩm, đại gia nước đá nổi tiếng ở Cần Thơ không thừa nhận hành vi 'Đe dọa giết người '. Dù vậy, HĐXX vẫn tuyên phạt tù bị cáo này. Hôm nay (12/7), TAND TP. Cần Thơ mở phiên phúc thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Hoàng Năm (62 tuổi, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng) về hành vi “Đe dọa giết người”. Bị cáo Năm là đại gia có tiếng, sở hữu nhiều nhà máy nước đá tại TP. Cần Thơ và Hậu Giang. Khoảng 10h20 ngày 4/11/2016, bị cáo Năm cầm khẩu súng ngắn, bên trong có 5 viên đạn đi đến xưởng sản xuất nước đá của mình tìm chị Lê Thị Hằng (người làm công cho Năm) để đuổi ra khỏi cơ sở. Tới nơi, bị cáo Năm nhắm thẳng súng về phía chị Hằng nói: “Tụi mày không đi tao bắn!”. Sau đó, Năm tiến sát lại chỗ chị Hằng đang đứng, kè nòng súng vào thái dương bên trái đòi bắn khiến người phụ nữ hoảng sợ, không dám phản kháng. Lúc này, mọi người xung quanh, con gái và vợ của đại gia nước đá này đến can ngăn, giật khẩu súng đem cất. Trong lúc chị Hằng đến Công an phường Lê Bình trình báo sự việc, đại gia Năm tiếp tục đem 2 con dao đến phòng trọ của nữ công nhân để tìm chị nhưng không gặp. Tại phòng trọ, chị Huỳnh Phương Thảo (bạn chị Hằng) thấy Năm cầm hai con dao nên can ngăn. Cho rằng, chị Thảo bênh vực Hằng nên đại gia nước đá dùng một con dao ấn mạnh vào vùng cổ của người phụ nữ này nói: “Tao cắt cổ mày à”. Những người gần đó cũng đến ngăn cản và kéo Năm ra ngoài. Trước khi về, bị cáo Năm còn để lại 2 cây dao trên ghế đá. Sợ chị Hằng gặp nguy hiểm nên Thảo gọi điện thoại kêu đừng về phòng trọ, còn bản thân cũng về quê ở Hậu Giang. Sau khi sự việc xảy ra, vợ chồng chị Hằng đã dọn nhà trọ chuyển đi nơi khác và liên tục thay đổi chỗ ở, sống trong tâm lý hoang mang. Theo kết luận giám định, khẩu súng mà bị cáo Năm dùng để đe dọa chị Hằng có khả năng gây thương tích nhưng ít có khả năng ảnh hưởng đến tính mạng. Còn đối với chị Thảo, phát hiện 1 vết hằn tụ huyết dưới da vùng cổ. Tại tòa sơ thẩm, bị cáo Năm cho biết, chị Hằng lôi kéo, làm con dâu của bị cáo mê tín dị đoan. Vì vậy, y đã nhiều lần đuổi vợ chồng chị Hằng đi nhưng không có kết quả. Y càng sợ nữ nhân viên này bỏ thuốc độc vào nguồn nước sản xuất nước đá để trả thù nên mới dùng súng đe dọa Tại tòa phúc thẩm, bị cáo Năm vẫn chối tội. Bị cáo cho rằng có sử dụng súng để đuổi chị Hằng đi khỏi cơ sở chứ không có hành vi đe dọa giết chị này. Bị cáo Năm cũng không thừa nhận hành vi dùng dao ấn vào cổ của chị Thảo. Luật sư bào chữa cho bị cáo đề nghị HĐXX giảm nhẹ hình phạt, chỉ xử phạt bị cáo bằng với thời gian tạm giữ, tạm giam, do nhân thân của bị cáo tốt, có thành tích đóng góp cho địa phương… Đại diện VKSND cho rằng đối với hành vi dùng súng và dao đe dọa các bị hại của bị cáo Năm, cấp sơ thẩm đã xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Vì vậy, kháng cáo trên không có căn cứ. HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo đủ yếu tố cấu thành tội đe dọa giết người. Từ đó, HĐXX đã bác kháng cáo của bị cáo Năm, giữ nguyên bản án sơ thẩm đối với “đại gia” hãng nước đá với hình phạt 2 năm 6 tháng tù về tội “Đe doạ giết người”. H.Thanh