Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ vụ án buôn bán thuốc ung thư giả xảy ra tại Công ty cổ phần VN Pharma đề nghị VKSND Tối cao truy tố 12 bị can về tội “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh". Trước đó, tháng 7/2017, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Tổng giám đốc VN Pharma) và người môi giới cho VN Pharma nhập lậu thuốc điều trị ung thư, Võ Mạnh Cường 12 năm tù cùng về tội “Buôn lậu”. 7 bị cáo liên quan từ 2 năm tù treo tới 5 năm tù giam. Sau phiên sơ thẩm, Võ Mạnh Cường và 3 bị cáo khác đã có kháng cáo kêu oan, Nguyễn Mạnh Hùng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tiếp đó, VKSND Cấp cao tại TP.HCM đã có kháng nghị theo hướng hủy bản án sơ thẩm mà TAND TP.HCM đã tuyên trong vụ án xảy ra tại công ty CP VN Pharma. Theo VKSND Cấp cao tại TP.HCM, vụ án chưa được điều tra một cách toàn diện, quá trình điều tra cũng như diễn biến phiên tòa, xét hỏi các bị cáo cho thấy có dấu hiệu vụ án bị lọt người, lọt tội. Nội dung kháng nghị cũng đề nghị giám định độc lập lại thành phần trong thuốc H-Capital nhằm xử đúng người, đúng tội. Đến tháng 10/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm đề nghị điều tra, làm rõ một số vấn đề và đề nghị xử lý trách nhiệm hình sự đối với một số cá nhân có liên quan. Quá trình điều tra lại, cơ quan điều tra đã khởi tố thêm 3 bị can gồm Phan Xuân Thiện (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma); Hoàng Trúc Vy (nhân viên phòng nghiên cứu phát triển VN Pharma) và Phạm Quỳnh Trang (nhân viên Công ty TNHH Hàng hải quốc tế H&C), nâng tổng số bị can trong vụ án lên 12 người. Ngoài ra, kết quả điều tra lại còn xác định Nguyễn Minh Hùng và ban giám đốc VN Pharma đã có chủ trương chi tiền cho trình dược viên sử dụng vào mục đích tiếp cận bác sĩ, dược sĩ, điều dưỡng để phục vụ cho hoạt động bán thuốc. Trên thực tế, từ tháng 10-2014 đến tháng 5-2015, VN Pharma đã sử dụng 14,1 tỉ đồng để chi phí cho hoạt động bán thuốc vào các bệnh viện. CQĐT xác định số tiền 14,1 tỉ đồng này là VN Pharma nâng khống giá thuốc nhập khẩu, nhưng không xác định được số tiền này là tiền nâng giá của lô nào vì tiền nâng khống giá được VN Pharma nhận lại bằng tiền mặt nên không có hóa đơn chứng từ, không có sổ sách ghi chép việc thu chi. Việc chi "hoa hồng" chỉ có lời khai của trình dược viên VN Pharama, không có tài liệu, chứng cứ vật chất chứng minh việc đưa tiền, đưa quà nên không đủ tài liệu kết luận về hành vi nhận "hoa hồng" của các cán bộ, bác sĩ bệnh viện. Về yêu cầu khởi tố vụ án "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" liên quan đến trách nhiệm của cán bộ hải quan, chuyên gia thẩm định, cấp phép, cho nhập khẩu lô thuốc H- Capita của VN Pharma, cơ quan điều tra đã tiến hành xác minh nhưng đến nay chưa đủ căn cứ để khởi tố vụ án hình sự nên đã tách ra để xem xét, xử lý sau. Đoàn Nga