- Mâu thuẫn xuất phát từ việc thanh tra biệt thự L09 trên bán đảo Sơn Trà mà bị cáo khai nhận gia đình đứng tên giúp cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh. Sáng nay, TAND TP Đà Nẵng xét xử bị cáo Đào Tấn Cường (SN 1969, trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, nguyên PGĐ công ty CP nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng). Ông Cường bị cáo buộc có hành vi đe dọa giết người. Bị hại trong vụ án là Chủ tịch TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ. Ông Thơ không có mặt tại phiên tòa mà ủy quyền cho luật sư Trịnh Thanh Hùng (đoàn luật sư Quảng Nam). Đào Tấn Cường khai trước tòa: Bị cáo nhắn tin trong lúc bức xúc, thiếu suy nghĩ. Nội dung tin nhắn chỉ là câu chửi rủa chứ không có ý đe dọa giết người. Bị cáo cũng cho hay bản thân và ông Huỳnh Đức Thơ vốn có mối quan hệ thân mật. Tuy nhiên trong một thời gian bị cáo cố gắng gọi điện liên lạc nhưng không được. Do đó bị cáo phải dùng các sim điện thoại lạ để nhắn tin. Trước đó, ngày 16/1, TAND TP Đà Nẵng từng mở phiên sơ thẩm xử Đào Tấn Cường nhưng phiên tòa bị hoãn do bị cáo vắng mặt. Theo cáo trạng, bị cáo nghi ngờ ông Trần Phước Sơn (Phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng) là người tham mưu, đề xuất ông Huỳnh Đức Thơ ký quyết định thanh tra lô đất L09 tại Sơn Trà, làm ảnh hưởng đến uy tín em trai mình là Đào Tấn Bằng (nguyên Chánh văn phòng Thành ủy). Cụ thể, năm 2006, vợ bị cáo là Lê Thị Ngọc Oanh đứng tên lô đất L09 tại khu biệt thự Suối Đá (ở bán đảo Sơn Trà) giúp ông Nguyễn Bá Thanh, cố Bí thư Thành ủy Đà Nẵng. Sau khi ông Thanh mất, Đào Tấn Cường trả đất lại cho gia đình ông Thanh bằng cách lập hợp đồng mua bán với em vợ ông. Năm 2015, ông Trần Đình Trung (trú phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) có đơn tố cáo cho rằng lô đất L09 là của ông Đào Tấn Bằng (thời điểm đó là Chánh văm phòng Thành ủy, em trai Cường) và có xây dựng lấn chiếm đất của ông Trung. UB Kiểm tra Thành ủy sau đó thanh tra và kết luận không có sự việc như nội dung ông Trung tố cáo. Mặc dù vậy Cường cho rằng ông Trần Phước Sơn đã tập hợp đơn thư tố cáo, đề xuất ông Huỳnh Đức Thơ ký quyết định thanh tra lại ở thời điểm em trai là Đào Tấn Bằng được cất nhắc, luân chuyển. Đào Tấn Cường cho rằng đó là lý do khiến bị cáo bức xúc và nhắn tin đe dọa. Cường mua một điện thoại có 2 sim đã dùng sẵn, nhắn tin đến số máy ông Thơ và ông Sơn với nội dung: “Đồ mất dạy, nợ máu phải trả bằng máu”, “Rồi mày cũng trả giá thôi, mày lừa thầy phản bạn, mày sẽ hứng lấy quả báo, rồi mày cũng chết bờ chết bụi thôi. Mày còn vợ con nữa đó”. Sau khi nhắn tin đe dọa, Đào Tấn Cường đập vỡ máy điện thoại, ném xuống sông Hàn. Ngày 18/8/2017, Cơ quan CSĐT, Bộ Công an bắt khẩn cấp Đào Tấn Cường. Đối tượng bị khởi tố tội danh “Đe dọa giết người”. Dự kiến phiên tòa sơ thẩm kết thúc vào chiều nay. Cao Thái