Đây là lần thứ 2, kết luận điều tra bị trả để điều tra bổ sung, kể từ khi vụ án bị TAND Cấp cao tại Hà Nội hủy án, yêu cầu điều tra lại. Phía VKS cho hay, việc trả hồ sơ lần này được tiến hành đúng pháp luật, nhằm tránh oan sai, lọt tội trong quá trình giải quyết vụ án. Trong khi đó, gia đình lái xe Lê Ngọc Hoàng cho biết, rất thất vọng trước việc bị can này tiếp tục bị tạm giam. Trước đó, vào đầu tháng 9, CQĐT hoàn tất kết luận điều tra bổ sung vụ Innova lùi trên cao tốc làm 4 người chết ở Thái Nguyên. Bản kết luận điều tra cho rằng, sáng 19/11/2016, Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) có giấy phép lái xe ô tô hạng B2, hợp đồng chở anh Nguyễn Văn Trường (SN 1980, ở Bắc Ninh) và người nhà anh Trường đi ăn cưới tại TP Thái Nguyên. Tổng số người trên xe là 10 người, không kể lái xe. Sau khi đón mọi người, Sơn điều khiển xe ô tô đưa những người trên xe đi theo đường quốc lộ 18 rồi sang đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên để lên TP Sông Công (tỉnh Thái Nguyên) đón thêm người cùng đi ăn cưới. Khi vừa qua lối ra khỏi đường cao tốc thuộc khu vực nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên) thì anh Trường bảo Sơn đi chậm lại để hỏi đường đi TP Sông Công. Sơn lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội với mục đích đi ra nút giao thông Yên Bình. Quá trình lùi xe, Sơn vẫn bật đèn cảnh báo nguy hiểm. Đúng lúc này, anh Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) điều khiển ô tô đầu kéo, kéo theo rơ moóc đi với tốc độ khoảng 60- 65 km/h đi đến nút giao thông Yên Bình (hướng Hà Nội - Thái Nguyên). Theo lời khai của Hoàng, phát hiện phía trước, cùng làn đường có chiếc Innova do Sơn điều khiển, cách đầu xe của mình chừng 70m có bật đèn đỏ, Hoàng không phanh xe để giảm tốc độ mà định vượt lên để tránh xe của Sơn. Quan sát gương chiếu hậu bên trái, thấy có xe đầu kéo ben đang đi đến nên Hoàng cũng không chuyển làn được. Khi cách xe của Sơn 10m, Hoàng đạp phanh xe và đánh lái về phía bên phải đường. Nhưng do khoảng cách quá gần nên đầu xe của Hoàng đâm vào đuôi xe do Sơn điều khiển, dẫn đến vụ tai nạn làm 4 người chết và nhiều người khác bị thương. CQĐT cho rằng: Trong những nội dung yêu cầu tại quyết định giám đốc thẩm, còn có nội dung không thực hiện được. Tuy nhiên, những nội dung đó không ảnh hưởng đến việc xác định lỗi của bị can Hoàng. T.Nhung