- Để có tiền để thỏa mãn đam mê trò đỏ đen, chị gái Dung Hà đã lập đường dây cung cấp ma túy từ Campuchia về TP.HCM. Con rể “trời đánh” Ngày 17/7, Công an huyện Tân Phú (tỉnh Đồng Nai) cho biết đang truy bắt nghi can Vòng Tểnh Sênh (26 tuổi, ngụ xã Phú Tân, huyện Tân Phú) để làm rõ hành vi "Giết người" . Sênh là nghi can chém chết mẹ vợ là bà Đinh Thị Bia (61 tuổi, ngụ xã Tà Lài, huyện Tân Phú). Trước đó, khoảng 20h ngày 16/7. Sênh tới nhà bà Bia để tìm gặp vợ là chị Bùi Thị Kim Thoa (18 tuổi, con gái bà Bia). Khi xảy ra mâu thuẫn, Sênh đòi ly hôn và yêu cầu nhà vợ phải trả lại sính lễ, vàng lúc cưới. Song, chị Thoa không đồng ý. Thấy vợ chồng của con gái cự cãi dẫn tới ẩu đả, bà Bia chạy tới can ngăn. Sênh liền dùng dao chém chết mẹ vợ. Chị Thoa cũng bị Sênh chém nhiều nhát, nhập viện cấp cứu. Xem tiếp tại đây Thầy giáo mang 2 lệnh truy nã Công an huyện Tương Dương, Nghệ An, đang tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ để khởi tố đối tượng Kha Thành Tài (43 tuổi, trú tại bản Cửa Rào 1, xã Xá Lượng) về các tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; “Chống người thi hành công vụ” và “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Tài vốn là giáo viên nhưng sau đó bị lôi kéo vào các đường dây mua bán ma túy rồi bị đuổi khỏi ngành. Sau khi bị cảnh sát truy lùng với 2 quyết định truy nã về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” , Tài bỏ trốn nhiều năm trong rừng sâu. Y dựng lán, kết hợp với một số đàn em để tiếp tục tổ chức buôn bán ma túy. Sào huyệt của y nằm ở vị trí hiểm trở tại khu vực đồi Dốc Mới (xã Yên Na). Từ chân núi nhìn lên thì sào huyệt được che khuất, từ trên nhìn xuống thì nơi đây lại có tầm nhìn bao quát, nên việc truy bắt gã hết sức khó khăn. Xem tiếp tại đây Truy nã chị gái Dung Hà Ngày 17/7, Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47, Bộ Công an) đã ra lệnh truy nã quốc tế đối với Vũ Hoàng Oanh (61 tuổi, quê ở Hải Phòng, tên thường gọi là Oanh Hà, chị ruột của Dung Hà - trùm xã hội đen khét tiếng cùng thời Năm Cam). Thị có liên quan đến đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia. Vũ Hoàng Oanh có vai trò cầm đầu đường dây cung cấp ma túy từ Campuchia về TP.HCM tiêu thụ, vừa bị triệt phá vào tháng 5 vừa qua. Xem tiếp tại đây Đánh chết con của bạn thân vì bị chửi Công an TP Vĩnh Long (Vĩnh Long) đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Phan Phi Long 2 (29 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người”. Trước đó, tháng 5/2018, anh Nguyễn Hữu Duyên (30 tuổi, ngụ TP. Vĩnh Long) đưa con gái là bé Hiền (4 tuổi, tên đã đổi) từ TP. Cà Mau lên địa chỉ trên. Sau đó, anh này gửi con gái cho bạn thân là Phi Long 2 coi hộ. Khoảng 8h ngày 16/6, vì bị Hiền chửi “thằng chó Long”, nên Phi Long 2 nóng giận, dùng tay đánh vào miệng bé. Bị cú đánh như trời giáng, bé Hiền té ngã, đập đầu xuống nền gạch và tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Đánh sập cơ sở điều chế ma túy của Việt kiều 9X Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47) Bộ Công an cho biết, vừa triệt phá 1 ổ nhóm sản xuất, buôn bán ma túy tổng hợp có quy mô cực lớn do 1 đối tượng Việt kiều Pháp tổ chức. Trước đó, Cục C47 đã phục kích quả tang giao dịch mua bán 1 kg ma túy ở một chung cư tại Q.8. Hai đối tượng tham gia thương vụ phi pháp này là Didonna Quốc Anh Phillip (26 tuổi, quốc tịch Pháp) và Vũ An (28 tuổi, ngụ Q.8). Khám xét nơi ở của 2 đối tượng trên, công an thu giữ 85 ngàn viên ma túy tổng hợp cùng 1 số tang vật, máy móc phục vụ cho việc điều chế, sản xuất ma túy. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga