- Trong khi các đàn em lần lượt nhận án tử hình, ông trùm Nguyễn Thanh Tuân vẫn cố thủ trong sào huyệt và tiếp tục điều hành các đường dây ma túy khủng. Bị Cơ quan CSĐT, Bộ Công an và Công an tỉnh Quảng Ninh phát lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm, Nguyễn Thanh Tuân (tên gọi khác là Trăng, trú tại thôn Lặt, Yên Trung, Thạch Thất, Hà Nội), "ông trùm" của nhiều đường dây ma túy xuyên quốc gia bỏ trốn về bản Tà Dê, Lũng Xá thuộc xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ (Sơn La) lập “đại bản doanh”. Tại đây, Tuân vẫn chỉ đạo nhiều đường dây ma túy nguy hiểm, cấp “hàng” cho các đầu nậu ma túy khu vực phía Bắc, đồng thời quy tụ thêm đám đàn em là những đối tượng truy nã ở nơi khác đến. Trong các ngày 27, 28/6, Công an tỉnh Sơn La phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an huy động hơn 200 cán bộ chiến sỹ đấu tranh, triệt phá với nhóm đối tượng có nhiều quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm về tội mua bán trái phép chất ma túy. Các đối tượng đã dùng vũ khí chống trả quyết liệt. Những đàn em khét tiếng của “ông trùm” Dưới trướng Tuân là rất nhiều đàn em, đều là những tên tội phạm khét tiếng, đã mang án tử. Một trong số đó là Nguyễn Quốc Hùng (SN 1983, Thái Bình). Hùng từng khai: Do làm ăn, kinh doanh thua lỗ, tháng 6/2015, anh ta nhờ người đưa đến gặp Tuân để hỏi vay tiền. Nhận được 150 triệu đồng từ “ông trùm”, Hùng đã trở thành đàn em của Tuân. Tuân trang bị cho đàn em ô tô Fortuner để đi lại phục vụ việc vận chuyển ma túy. Chiều 22/7/2015, Tuân cho người chở đến nhà Hùng 3 bình gas, 2 khẩu súng ngắn, 2 khẩu súng dài và 4 quả lựu đạn. Đến khoảng 22h, Tuân điện bảo Hùng mang 3 bình gas ra đại lộ Thăng Long, Hà Nội giao cho khách. Nhận lệnh từ “đại ca”, Hùng ngoan ngoãn cùng đồng bọn khiêng 3 bình gas có chứa ma túy trong lên xe Fortuner giao cho khách. Đến khoảng 23h, Tuân điện báo cho Hùng khách không đến nhận nên bảo Hùng mang ma túy về nhà cất giấu. Đến sáng hôm sau, Tuân điện thoại bảo Hùng mang 1 bình gas lên cầu Thanh Trì giao cho khách và Tuân cho Hùng biết số điện thoại của người nhận ma túy để liên lạc. Đối tượng chờ nhận ma tuý ở cầu Thanh Trì là một kẻ được “nữ quái” Đặng Minh Châu thuê vận chuyển lên Lạng Sơn, sau đó mang sang Trung Quốc cho Châu. Khi các đối tượng đến cầu Phù Đổng, Gia Lâm, Hà Nội chuẩn bị giao nhận ma tuý thì bị các đơn vị chức năng kiểm tra, bắt giữ, thu 170 bánh ma túy chứa trong bình gas. Điều tra mở rộng, CQĐT xác định Hùng mua bán trái phép 490 bánh heroin. Tháng 4/2017, Hùng bị TAND TP Hà Nội tuyên án tử hình. Sau khi bị bắt giữ, đến đầu tháng 11/2015, Đặng Minh Châu tiếp tục điện thoại mua của Nguyễn Thanh Tuân 80 bánh heroin, với giá 192 triệu đồng/bánh. Để thực hiện kế hoạch mua bán ma tuý này, Tuân đã bảo Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở thôn Lập Thành, xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, Hà Nội) thuê một nhà ở Hà Nội để làm kho giấu heroin ngụy trang là kho đựng bánh kẹo. Sau khi thuê được nhà để cất giấu ma túy, Tuân cho Châu biết số điện thoại của Tình để nhận heroin. Châu đã điện cho Tình và thuê xe tải chở bánh kẹo đến địa điểm để Tình bốc hàng bánh kẹo cho vào trong kho. Sáng hôm sau, Tuân cho đàn em đi xe ô tô chở 80 bánh heroin xuống Hà Nội. Số heroin này Tuân giấu vào trong lốp dự phòng của xe Fortuner, sau đó điện cho Tình để Tình chở ma tuý về kho, rạch lốp xe ô tô lấy 80 bánh heroin ra giấu lẫn vào các thùng bánh kẹo. Số ma túy này sau đó được Tình chuyển cho người của Châu Căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập được có trong hồ sơ vụ án đủ cơ sở kết luận Đặng Minh Châu, Nguyễn Văn Tình và các đối tượng khác đã mua bán trái phép 80 bánh heroin. Ở hành vi này, Tình phải nhận án tử vào tháng 4/2017. Trong thời gian tạm giam tại Trại tạm giam T16 của Bộ Công an, vào đêm 10/9, Tình đã cùng tử tù là Lê Văn Thọ (Thọ sứt, 37 tuổi, trú tại xóm 6, thôn Thuý Lâm, xã Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, Hải Dương) trốn khỏi nơi giam giữ . Cả hai tử tù đã bị bắt lại sau đó. Với tội Trốn khỏi nơi giam giữ, Tình phải nhận thêm 7 năm tù giam. Một đàn em khác của “ông trùm” Nguyễn Thanh Tuân là Trần Đức Duy (SN 1986, quê Hòa Bình). Khoảng cuối tháng 2/2014, được Tuân giao nhiệm vụ lên Mộc Châu nhận 80 bánh heroin về giao cho đối tượng ở Cao Bằng, với giá 210 triệu đồng/bánh. Tuân thông báo heroin để ở nhà một người Mông tên là Nhồng, gần khu vực rừng già và cho đàn em số điện thoại của Nhồng để khi nào Duy đi xe ô tô đến nơi thì điện thoại để Nhồng giao heroin. Nhồng hướng dẫn Duy đến chỗ một cái nhà lán, Duy quay đầu xe rồi đỗ sát vào lán để Nhồng tự mở nắp thùng xe, cho bao tải dứa chứa 80 bánh heroin lên xe. Trước khi đi giao nhận heroin, Tuân hứa trả công đàn em mỗi người 300 triệu đồng. Phi vụ trót lọt, Duy cầm trước 7 triệu đồng để tiêu, còn lại gửi Tuân giữ hộ. Bị bắt và đưa ra xét xử, tháng 3/2017, Duy bị TAND tỉnh Hòa Bình tuyên án tử hình. T.Nhung