Theo bản án của TAND huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc, từ ngày 21/8/2019, Lộc Văn Hiếu (SN 1991, ở Lạng Sơn) đi chấp hành án phạt tù với mức hình phạt 2 năm, 9 tháng tù vì tội Trộm cắp tài sản. Đến ngày 14/9/2019, Hiếu được điều chuyển đến chấp hành án tại khu tổ chức dạy nghề Quất Lưu của trại giam Vĩnh Quang (Vĩnh Phúc). Khoảng 6h30 ngày 30/9/2019, anh Nguyễn Quốc Đạt là cán bộ quản giáo của Đội phạm nhân số 2 cùng anh Vũ Văn An (cán bộ cảnh sát bảo vệ) dẫn giải 20 phạm nhân, trong đó có Hiếu ra hiện trường lao động, học nghề tại khu gạch chín của lò gạch công ty vật liệu xây dựng Tam Đảo, thuộc khu tổ chức dạy nghề Quất Lưu, trại giam Vĩnh Quang để hướng dẫn, dạy nghề và lao động. Tại đây, anh Đạt phân công và hướng dẫn các phạm nhân làm việc, giao nhiệm vụ cho phạm nhân Nguyễn Xuân Hải (SN 1987), tổ trưởng tổ tự quản phạm nhân giúp cán bộ quản giáo phân công cho các phạm nhân học nghề và lao động sản xuất. Khoảng 7h30 cùng ngày, trong lúc làm việc, do nhớ nhà và nhớ con, Hiếu nảy sinh ý định trốn trại. Sáng hôm đó, Hiếu đi dọn vệ sinh và đổ phần gạch vỡ, vụn ở nơi tập kết, cách xưởng khoảng 150m. Lợi dụng sơ hở của cán bộ quản giáo, cán bộ bảo vệ và lợi dụng địa hình, địa vật che khuất tầm nhìn, khi các kiêu gạch cao 2,4m, xếp san sát nhau, cây cối rậm rạp, khu vực đổ gạch không có tường rào, Hiếu đã bỏ trốn. Anh ta đi theo đường cuối nhà máy gạch, dọc theo bờ ruộng, rồi đi qua khu vực nghĩa trang, đến khu vực nhà dân và trốn trong bụi chuối. Đến rạng sáng ngày 2/10/2019, Hiếu đi bộ dọc theo đường tàu, hướng Hà Nội, đến khoảng 14h cùng ngày thì đến khu vực huyện Đông Anh. Anh ta bắt xe khách đi về xã Quang Lang, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn để trốn. Ngay sau khi phát hiện phạm nhân bỏ trốn, anh Đạt đã báo cáo lãnh đạo trại giam Vĩnh Quang để truy bắt Hiếu. Đến 17h ngày 2/10/2019, Hiếu bị bắt tại Lạng Sơn, dẫn giải về trại giam Vĩnh Quang. Quá trình bỏ trốn, Hiếu không có hành vi vi phạm pháp luật gì. Hiếu bị cáo buộc phạm tội Trốn khỏi nơi giam giữ, bị đưa ra xét xử vào tháng 12/2019. Tại tòa, luật sư của Hiếu cho rằng, bị cáo là người dân tộc ở vùng đặc biệt khó khăn, việc nhận thức pháp luật còn hạn chế. Do nhớ gia đình nên bị cáo đã trốn khỏi nơi chấp hành án. Tại CQĐT cũng như tại tòa, bị cáo thành khẩn, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. HĐXX cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến hoạt động tư pháp, gây ảnh hưởng trực tiếp đến hoạt động của cơ quan thi hành án hình sự, ảnh hưởng xấu đến tâm lý các phạm nhân đang chấp hành án. Hành động bỏ trốn của bị cáo nhằm trốn tránh sự trừng phạt của pháp luật , thể hiện ý thức chấp hành pháp luật kém. TAND huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc đã tuyên phạt bị cáo mức án 1 năm, 3 tháng tù vì tội Trốn khỏi nơi giam. Tổng hợp với hình phạt cũ (Hiếu đã chấp hành được hơn 9 tháng), bị cáo phải chấp hành hình phạt chung là 3 năm 2 tháng, 19 ngày tù. T.Nhung