- Trong khi khống chế kẻ ngáo đá nhốt bạn gái, đốt phòng trọ, 1 cảnh sát và 1 người dân bị thương. Đối tượng gây án bị cũng bỏng nặng. Vụ viêc xảy ra vào trưa 28/7 tại phòng trọ, nhà số 40, đường số 4, KP.6, P,Bình Chiểu, Q.Thủ Đức. Hiện Công an đang giám sát nghi can gây án là Nguyễn Xuân Phong (SN 1980, quê huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An, tạm trú địa chỉ trên) đang điều trị tại bệnh viện Q.Thủ Đức để chờ bình phục sức khỏe nhằm làm rõ, xử lý. Theo điều tra sơ bộ, thông qua mạng xã hội, Phong và chị Võ Thị V (SN 1983, quê huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An, là công nhân tại Q.Bình Tân) có quen biết, từng nhiều lần gặp gỡ đi chơi với nhau. Sáng 28/7, Phong lên phòng trọ chị V ở Q.Bình Tân đón, sau đó cả 2 đi xe buýt xuống nơi ở của Phong tại nhà nói trên. Khi vào phòng trọ ngồi nói chuyện 1 lúc, bất ngờ Phong đứng bật dậy, miệng nói lảm nhảm rằng trong phòng…có ma. Chị V chưa kịp hiểu chuyện gì thì bất ngờ bị Phong khống chế nhốt trong phòng, khóa trái cửa. Phong lấy quần áo, giấy tờ của mình và sang các phòng trọ kế cận lấy quần áo của những người khác, chất thành đống trước cửa phòng trọ và châm lửa đốt. Chị V cầu xin Phong mở cửa để thoát ra ngoài nhưng đối tượng tiếp tục nói nhảm. Chị này cũng đã hô hoán cầu cứu. Người dân chung khu trọ đã phát hiện, trình báo cơ quan công an. Khi Công an P.Bình Chiểu có mặt, Phong cầm 1 đoạn cây cố thủ trong khu trọ. Tuy nhiên lực lượng công an nhanh chóng khống chế đối tượng. Công an đã dập lửa, mở cửa phòng, giải cứu chị V thoát ra ngoài an toàn. Được biết, khi phóng hỏa đốt phòng trọ, Phong bị bỏng nặng ở 2 tay, vùng mông, sau đó được công an đưa vào cấp cứu ở bệnh viện Q.Thủ Đức. Đến chiều, Phong vẫn chưa tỉnh, liên tục nói nhảm nên công an chưa lấy được lời khai. Tuy nhiên, qua kiểm tra, công an xác định, Phong dương tính với ma túy . Thời điểm gây án Phong đang bị ngáo đá. Ngoài ra, khi tham gia khống chế Phong, Đại úy Trần Ngọc Khánh, cán bộ Công an P.Bình Chiểu và 1 người dân là anh Nguyễn Thành Hiếu (SN 1986) cũng bị bỏng ở bàn tay. Phước An