- Các đối tượng khai nhận giết người bảo vệ để cướp ít tài sản vì trót dính vào khoản vay nóng tín dụng đen. Lời khai lạnh người của 2 kẻ giết nhân viên bưu điện rồi phi tang Khi nhóm bạn thân…tố nhau Liên quan đến vụ giết người chôn xác rúng động xảy ra tại huyện Bình Chánh, TP.HCM mới đây, hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh đã làm rõ các tình tiết liên quan. Công an địa phương cũng đã bàn giao hồ sơ, nghi can cùng tang vật cho Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Theo đó, ngoài 2 nghi can bị bắt giữ về hành vi “giết người”, “cướp tài sản” là Nguyễn Diên Tài (18 tuổi) và Nguyễn Hoàng Phi (21 tuổi), cơ quan Công an còn bắt giữ thêm đồng phạm Nguyễn Văn Tự (18 tuổi, cùng ngụ xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh). Trước đó, đối tượng Nguyễn Minh Tuấn (16 tuổi, cũng ngụ xã Tân Nhựt) bị tạm giữ về hành vi “trộm cắp tài sản”, tuy nhiên Tuấn chưa đủ tuổi thành niên nên được tại ngoại hầu tra. Bước đầu công an xác định, cả 4 nghi can trên là nhóm bạn chơi với nhau từ nhỏ. Chiều 1/12, Tài đến Công an xã Tân Nhựt trình báo bị trộm xe gắn máy BKS 59N3- 099.38 cách đó nửa tháng. Tài 'tố' người bạn là Tuấn đã trộm chiếc xe gắn máy của mình. Từ nội dung Tài trình báo, Công an xã Tân Nhựt tiến hành mời Tuấn lên làm việc. Tuấn nhanh chóng thừa nhận cùng Phi trộm xe gắn máy của Tài, mang bán được 6 triệu đồng. Tuy nhiên, Tuấn bất ngờ tố ngược việc Tài và Phi cùng Tự đã giết 1 người, chôn xác phi tang, đến nay chưa ai biết. Xác định tố cáo có tính chất nghiêm trọng, Công an xã Tân Nhựt đã báo cáo lên Công an huyện Bình Chánh vào cuộc điều tra. Công an tiến hành mời Tài và Tự lên làm việc. Hai nghi can này nhanh chóng thừa nhận hành vi giết người, chôn xác. Từ chỉ điểm của Tài, chiều 1/12 Công an huyện Bình Chánh đã phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM khai quật tại 1 khu đất trống ở ấp 1, xã Tân Nhựt, tìm thấy 1 thi thể người đang trong giai đoạn phân hủy. Nạn nhân sau đó được xác định là ông Bùi Văn Đạt (52 tuổi, ngụ xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh), là bảo vệ của công ty TNHH N.C ở ấp 5, xã Lê Minh Xuân. Ngay hôm sau, khi đối tượng Phi có mặt tại địa phương, cơ quan Công an đã phục kích, bắt giữ. Giết người chôn xác vì "dính" tín dụng đen Đến nay, Tài, Phi và Tự đã thừa nhận hành vi phạm tội. Đáng nói, các nghi can khai ra tay tàn độc vì 'dính' vào tín dụng đen. Cụ thể, 3 nghi can trên có vay tiền từ dân giang hồ tín dụng đen, chịu lãi suất cao. Do mất khả năng chi trả, nhóm này liên tục bị đe dọa, đòi chém…nên bàn bạc việc đi cướp tài sản trả nợ. Nạn nhân mà nhóm nghi can nhắm đến là ông Đạt, bảo vệ chung với Phi tại công ty TNHH N.C. Do cùng công ty, Phi nắm rõ lịch trình, giờ giấc sinh hoạt của ông Đạt. Sáng 5/10, Phi đến công ty xem lịch trực bảo vệ thì biết rõ, tối hôm đó ông Đạt sẽ trực chung với mình. Phi quay về cùng Tài, Tự bàn phương án hành động. Tối hôm đó, Phi chở Tài, Tự đến công ty ẩn nấp trong khu vực nhà xưởng. Đến 21h, từ vị trí giấu mình, Tài, Tự gây tiếng động và lấy cớ này Phi kêu ông Đạt vào nhà xưởng kiểm tra. Khi ông Đạt đến gần, bất ngờ 2 đối tượng xông ra tấn công, dùng dây trói chân, tay nạn nhân. Sau đó nhóm nghi can dùng dao gọt trái cây mang theo để tước đoạt mạng sống của ông Đạt. Sau khi gây án, nhóm nghi can đã lấy đi tài sản của ông Đạt gồm: 1 điện thoại, 1 đồng hồ đeo tay và hơn 1 triệu đồng. Lo ngại bị phát giác, 3 nghi can giấu xác nạn nhân ở sau nhà Phi (ấp 1, xã Tân Nhựt). Trong đêm, Phi và Tài đã đào hố, chôn thi thể ông Đạt. Ngày hôm sau, nhóm 3 nghi can đem tài sản cướp được của nạn nhân đi tiêu thụ: chiếc điện thoại bán được 900 ngàn đồng, chiếc đồng hồ do không có ai mua nên vứt bỏ. Riêng xe gắn máy của ông Đạt, nhóm này chia nhỏ bán từng bộ phận. Đáng nói sau khi gây án, nhóm nghi can có tâm lý bình thường, thậm chí còn ở tại địa phương, tự tin không ai phát giác được hành vi. Thậm chí, nhóm này còn chủ quan, trong cuộc nhậu đã kể chuyện với người bạn, là Tuấn. Nhưng sau đó do nhóm bạn có sự bất hòa, tố cáo nhau, dẫn đến vụ lộ án giết người , chôn xác gây rúng động. Linh An