TAND tỉnh Hà Tĩnh sáng nay mở phiên tòa xét xử 8 bị cáo về tội “ Giết người ” và “Cố ý hủy hoại tài sản” liên quan đến vụ hỗn chiến trên quốc lộ 1A khiến 1 người chết vào cuối năm 2018. Theo cáo trạng, tháng 4/2018, Nguyễn Xuân Thông (trú tại thôn 1, xã Yên Hồ, huyện Đức Thọ) mở công ty Đại Tín tại thôn Đồng Phú, xã Kỳ Đồng, huyện Kỳ Anh để kinh doanh dịch vụ cầm đồ. Tháng 9/2018, Nguyễn Tùng Lâm (SN 1985, trú phường Sông Trí, thị xã Kỳ Anh) mở công ty Tùng Lâm bên cạnh Công ty Đại Tín, cũng hành nghề cho vay. Vào khoảng 15h ngày 16/10/2018, Thông lái ô tô BKS 38A-164.77 chở Đào Ngọc Tuấn (SN 1987, trú thôn Đại Tiến, xã Đức Dũng, huyện Đức Thọ) từ TP Hà Tĩnh vào xã Kỳ Đồng gặp Lâm để nói chuyện việc mở công ty cạnh bên gây khó khăn cho việc kinh doanh của Thông. Khi đang hát karaoke cùng nhóm bạn tại phường Kỳ Liên (thị xã Kỳ Anh) thì biết tin Thông chở Tuấn đến công ty của mình nên Lâm cùng em trai là Nguyễn Quốc Thảo và nhóm bạn là Trần Công Tiến (trú huyện Kỳ Anh), Phạm Anh Tuấn (trú thị xã Kỳ Anh) và Nguyễn Văn Giáp (trú huyện Cẩm Xuyên) đi trên ô tô bán tải BKS 38C-085.83 về công ty để giải quyết mâu thuẫn. Nhóm của Lâm đi được khoảng 15 phút thì Đào Văn Cảnh, Đào Văn Lượng (TX Kỳ Anh) và Võ Việt Hưng (trú huyện Kỳ Anh) đi trên xe ô tô bán tải BKS 38C-046.94 đi phía sau để hỗ trợ. Khi đang chạy trên quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận xã Kỳ Đồng (huyện Kỳ Anh) thì xe bán tải chở Lâm cùng nhóm bạn phát hiện xe của Thông đang chạy ngược chiều nên điều khiển xe đâm vào bên trái đầu xe ô tô của Thông để chặn lại. Lúc này, Đào Ngọc Tuấn xuống xe cầm khẩu súng bắn đạn bi chĩa về nhóm của Nguyễn Tùng Lâm. Thấy vậy, Thảo lao vào giữ tay Tuấn khống chế, dùng dao chém vào cánh tay phải Tuấn rồi cùng một số người lao vào đấm đá Tuấn. Lâm dùng thanh kiếm đánh vào người Tuấn khiến nạn nhân gục xuống đường. Sau khi Tuấn gục xuống đường, nhóm người gồm Cảnh, Lượng và Hưng đi trên xe BKS 38C-046.94 vừa đến hiện trường cũng lao vào hành hung Tuấn. Hậu quả Tuấn bị đa chấn thương, chấn thương sọ não tử vong sau đó. Hội đồng xét xử xác định, trong vụ án này Nguyễn Tùng Lâm vừa là người khởi xướng, đồng thời là người thực hành tích cực; Nguyễn Quốc Thảo, Trần Công Tiến, Nguyễn Văn Giáp, Phạm Anh Tuấn, Đào Văn Cảnh với vai trò là người thực hành tích cực; Đào Văn Lượng và Võ Việt Hưng thực hiện hành vi phạm tội với vai trò là người thực hành thứ yếu. Hội đồng xét xử tuyên phạt Nguyễn Tùng Lâm và Nguyễn Quốc Thảo mỗi bị cáo 8 năm tù giam; Phạm Anh Tuấn và Nguyễn Văn Giáp mỗi bị cáo 4 năm 6 tháng tù; Đào Viết Lượng và Võ Việt Hưng lãnh 4 năm tù; Trần Công Tiến 6 năm 6 tháng tù. Lê Minh