VKSND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Vân (SN 1982, ở Tây Hồ, Hà Nội) tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và tội Vu khống. Vân học đến lớp 5, từng có tiền án tội Mua bán phụ nữ. Vân và anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975) chung sống tại một ngôi nhà ở quận Tây Hồ, Hà Nội. 21h30 ngày 28/10/2016, khi anh Thiện lái ô tô, chở theo Vân chạy đến đến quận Nam Từ Liêm thì bị Cảnh sát cơ động, Công an Hà nội yêu cầu dừng xe. Kiểm tra trên xe, cảnh sát phát hiện trong cốp trước ghế phụ bên trên có 1 gói giấy màu trắng chứa 1,484 gam Methamphetamine. Quá trình điều tra, anh Thiện nộp nhiều tài liệu thu thập được. Anh không bị bắt và truy tố tội Tàng trữ chất ma túy, mà người bị bắt lại là Vân. Bởi kết quả điều tra cho thấy, do có mâu thuẫn tình cảm và làm ăn nên Vân nảy sinh ý định cho ma túy vào ô tô của anh Thiện để anh bị bắt. Vân đưa cho một cán bộ công an tên V. (SN 1978) vỏ phong bì ghi địa chỉ nơi Vân và anh Thiện chung sống, kèm theo biển số ô tô Huyndai anh Thiện thường sử dụng và nói với cán bộ công an tên V. : "Xe này có ma túy, nhờ báo công an bắt". Sáng 28/10/2016, Vân lái ô tô đưa anh Thiện đi làm rồi để xe ở lòng đường, đối diện số nhà 35, phố Trịnh Công Sơn, Hà Nội. Trưa hôm đó, 1 người đàn ông (chưa xác định) mang ma túy đến để dưới viên đá, dưới gốc cây đối diện ngõ 654 Trịnh Công Sơn và điện thoại báo cho Vân biết. Vân đến gốc cây lấy 1 gói ma túy bên ngoài bọc bằng băng dính cho vào trong cốp trước ghế phụ chiếc ô tô. Chiều tối cùng ngày, khi Vân cùng người tình đi đến khu vực Mỹ Đình, chị ta liên lạc cho cán bộ công an tên V. biết. Sau khi nhận được thông tin, V. báo cho anh Nguyễn Đình Đô (SN 1967), Tiểu đoàn trưởng tiểu đoàn 1, Trung đoàn cơ động, Công an Hà Nội về thông tin trên chiếc ô tô của anh Thiện có ma túy. Nhận được thông tin, anh Đô đã điện thoại báo cho Đại đội 2, Tiều đoàn 1, Trung đoàn cảnh sát cơ động, Công an Hà Nội việc có một đối tượng nam giới, lái chiếc ô tô, bên trong có chứa ma túy. Gậy ông đập lưng ông Tại CQĐT, Vân khai, do mâu thuẫn tình cảm với anh Thiện nên đã nói chuyện với cán bộ công an tên V. Chị V. nói sẽ cho Thiện đi tù bằng cách cho ma túy vào xe của anh với giá 1 tỷ đồng. Vân đồng ý nên V. đã bảo người mang ma túy đến cho Vân để chị ta bỏ vào ô tô của anh Thiện, rồi sau đó V. sẽ báo công an bắt. Quá trình điều tra, cán bộ công an tên V. không nhận việc chuẩn bị ma túy đưa cho Vân. Tài liệu điều tra cũng chưa đủ căn cứ xác định V. có hành vi đồng phạm với Vân nên CQĐT đã tách phần tài liệu liên quan đến V. để điều tra, xử lý sau. Cuối tháng 3/2019, anh Thiện có đơn đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung gửi đến TAND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Trong đơn, anh Thiện trình bày: Giữa anh và Vân có quan hệ tình cảm và kinh doanh chung. Từ năm 2013 đến 2016, cả hai đã góp vốn kinh doanh chung và tạo lập được nhiều tài sản, gồm 7 thửa đất ở quận Tây Hồ và huyện Đông Anh. Anh Thiện để Vân đứng tên số tài sản này. "Với mục đích chiếm đoạt tài sản là mồ hôi công sức của tôi, Vân đã bàn bạc với một số đối tượng để đưa ma túy vào ô tô của tôi và xây dựng hiện trường bắt quả tang tôi tàng trữ, vận chuyển trái phép ma túy... Kịch bản này chắc chắn phải có sự giúp sức của người khác... ", anh Thiện viết trong đơn. Theo người bị hại, để giải quyết vụ án được khách quan, tránh bỏ lọt tội phạm, cần điều tra bổ sung để làm rõ nguyên nhân và mục đích phạm tội của Vân; Làm rõ vai trò của các đồng phạm với Vân trong vụ án này. Vào tháng 8/2017, anh Thiện cũng có đơn khởi kiện gửi TAND TP Hà Nội về việc tranh chấp tài sản chung giữa anh và Vân. Trong đơn khởi kiện, anh Thiện đề nghị Tòa chia những tài sản chung của anh và Vân hình thành trong thời kỳ chung sống. T.Nhung