- Thấy mẹ và dì bị kẻ đòi nợ đến nhà đánh đập, trong lúc không làm chủ được cơn thịnh nộ, Thắng đã trút "mưa dao" vào người khác. Ngày 28/5, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Bùi Đức Thắng (SN 1975, ở Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội) ra xét xử về tội Giết người . Bị hại trong vụ án là anh em Trương Đình Thắng (SN 1980) và Trương Đình Kiên (SN 1982, đều ở Ba Đình, Hà Nội). Trước đó, vào khoảng đầu tháng 3/2015, Đình Thắng có cho vợ của bị cáo là chị Trần Thị Phượng (SN 1986) vay 10 triệu đồng, trong thời hạn 40 ngày bằng hình thức bốc họ. Theo thỏa thuận, khi giao tiền cho chị Phượng, Đình Thắng khấu trừ 2 triệu đồng tiền lãi, đưa cho chị Phượng 8 triệu đồng và mỗi ngày, chị Phượng phải giao nộp cho anh Đình Thắng 200.000 đồng cho đến khi trả hết số tiền vay. Tháng 4/2015, chị Phượng có việc đột xuất vào TP.HCM nên không trả tiền đầy đủ cho Đình Thắng như đã hẹn. Vì vậy, Đình Thắng nhiều lần tới nhà chị Phượng ở Đội Cấn để đòi nợ nhưng không gặp được "con nợ". Đình Thắng đã yêu cầu bà Phạm Thị Mai Anh (SN 1956, sống cùng nhà và là mẹ chồng chị Phượng) trả nợ hộ, nhưng bà Mai Anh không đồng ý. Tối ngày 15/4/2015, Đình Thắng cùng em ruột là Trương Đình Kiên đến cửa hàng miến lươn của bà Mai Anh, yêu cầu người phụ nữ này phải trả tiền nợ cho con dâu. Vì bà Mai Anh không có tiền trả, Đình Thắng đã chửi bới, đấm, đá bà Mai Anh làm người phụ nữ lớn tuổi ngã ra đường. Chứng kiến cảnh này, bà Phạm Thị Mai Liên (SN 1960, em gái bà Mai Anh) chạy đến can ngăn, nói với Trương Đình Thắng: “Ai vay nợ thì người đó trả, bà ấy làm gì có tiền trả”. Đang cơn tức giận, Đình Thắng quay sang đánh cả bà Liên, đẩy người phụ nữ này vào tường. Đình Thắng tiếp tục đánh vào đầu, dùng vật sắc nhọn đâm vào tay bà Mai Anh khiến bà này bị chấn thương vùng đầu, chảy máu tay. Lúc này, bà Liên chạy vào nhà gọi bị cáo: “Thằng Thắng “khỉ” nó đang đánh dì và mẹ cháu đây này”. Nghe vậy, Đức Thắng đi từ trong nhà ra, vớ con dao phay của một người đang đứng trong ngõ. Ra gần tới đường, Đức Thắng nhìn thấy Đình Thắng đang đánh mẹ mình nên đã cầm dao xông tới chém liên tiếp nhiều nhát vào đầu, người nạn nhân. Thắng "khỉ" bị thương, cố chạy ra ngoài đường và bị cáo vẫn đuổi theo chém thêm nhiều nhát, bắt Thắng "khỉ" phải quỳ xuống xin lỗi mẹ mình. Trong khi Thắng "khỉ" vùng dậy bỏ chạy theo hướng đường Lê Hồng Phong, Đức Thắng nhìn thấy Trương Đình Kiên nên đã xông tới chém liên tiếp nhiều nhát vào đầu, vào người Kiên, khiến nạn nhân bị trọng thương. Được mọi người can ngăn, Đức Thắng đi về, sau đó bỏ trốn. Trong khi đó, anh em Đình Thắng được người dân đưa đi viện cấp cứu kịp thời nên giữ được tính mạng, bị tổn hại 36% và 12% sức khỏe. Sau khi bị cáo bị bắt theo lệnh truy nã, gia đình anh ta có đơn đề nghị giám định tâm thần vì cho rằng, năm 2012, Đức Thắng từng bị trầm cảm, phải điều trị tại khoa thần kinh, BV Bạch Mai. Kết quả trưng cầu giám định tâm thần đối với Đức Thắng cho thấy, bị cáo có tiền sử điều trị ngoại trú rối loạn tâm thần do sử dụng nghiện chất vào năm 2012. Nhưng trước, trong và sau khi thực hiện hành vi và tại thời điểm giám định, bị cáo không có bệnh tâm thần, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Bị cáo không nhận tội Giết người Lúc đầu Đức Thắng bị khởi tố tội Cố ý gây thương tích , sau đó CQĐT có quyết định thay đổi khởi tố bị can sang tội Giết người. Tranh luận tại tòa, bị cáo cho rằng, việc truy tố mình tội Giết người là không khách quan. Hành vi của bị cáo xuất phát từ bức xúc của bản thân khi thấy mẹ và dì mình bị hành hung. "Thấy mẹ bị đánh ngã như thế, ai mà chẳng bực tức. Ai cũng có cha có mẹ, ai cũng làm cha làm mẹ, mong tòa đặt vào vị trí bị cáo sẽ hiểu. Bị cáo vì ức chế mẹ và dì bị đánh nên mới lao vào chém chứ bản thân bị cáo không muốn giết người", lời bị cáo. Tại tòa, anh Đình Thắng cũng cho rằng, sự việc xảy ra có phần lỗi từ phía bản thân mình. Hai anh này đề nghị bị cáo phải bồi thường hơn 300 triệu đồng. Được nói lời sau cùng, bị cáo quay về phía mẹ già đang ngồi xe lăn ở góc phòng xét xử khóc rưng rức. Anh ta xin được xử đúng tội danh, được mở lượng khoan hồng. Cho rằng, bị cáo phạm tội chưa đạt, nhưng đủ yếu tố cấu thành tội Giết người, chiều cùng ngày, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 7 năm tù giam. T.Nhung