- Công an tỉnh Hòa Bình vừa ra bản kết luận điều tra (KLĐT) bổ sung lần 2 vụ án sự cố y khoa khiến 9 người chết ở BVĐK Hòa Bình. Ngoài việc khởi tố thêm nhiều người, tội danh đối với BS Hoàng Công Lương được thay đổi từ thiếu trách nhiệm sang vô ý làm chết người với lỗi vô ý cẩu thả. Bản KLĐT bổ sung lần 2 một lần nữa đưa ra các kết luận đối với bị can Hoàng Công Lương . Đó là bị can Lương có đủ điều kiện hành nghề về kỹ thuật thận nhân tạo và chữa bệnh độc lập. Hoàng Công Lương là bác sĩ có trách nhiệm cao nhất trong việc ra y lệnh chạy thận cho các bệnh nhân. Hệ thống lọc nước RO2 mới sửa chữa ngày 28/5/2017 chưa lấy mẫu xét nghiệm; Phòng vật tư thiết bị y tế chưa nghiệm thu, chưa làm xong các thủ tục bàn giao cho đơn nguyên lọc máu; Nước RO không được người có chuyên môn là kỹ sư, kỹ thuật viên kiểm tra chất lượng theo quy định thì Hoàng Công Lương đã ra y lệnh và xác nhận y lệnh của bác sĩ để cho việc chạy lọc thận dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Cũng theo bản KLĐT bổ sung lần 2, xét hành vi phạm tội của Hoàng Công Lương đã đủ yếu tố cấu thành tội vô ý làm chết người với lỗi vô ý cẩu thả. Đối với ông Trương Quý Dương, kết luận bổ sung lần 2 cũng nêu rõ: Ông Dương trong quá trình thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao đã thành lập đơn nguyên lọc máu để thực hiện chạy thận cho bệnh nhân khi chưa có quy định và cho đơn nguyên hoạt động lọc máu khi chưa đủ điều kiện theo quy định. Ông Dương thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra giám sát, buông lỏng quản lý để cấp dưới làm sai quy định trong việc sử dụng hệ thống lọc nước RO2 một cách có hệ thống dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Đối với ông Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc công ty CP dược phẩm Thiên Sơn, đã ký kết hợp đồng 315 ngày 25/5/2017 với BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình với tư cách là đại diện công ty CP dược phẩm Thiên Sơn. Việc ký kết hợp đồng trên là đúng quy định. Tuy nhiên, việc công ty CP dược phẩm Thiên Sơn ký hợp đồng số 05 ngày 25/5/2017 với công ty TNHH Trâm Anh nhưng chưa được sự đồng ý của BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình đã vi phạm việc chuyển giao nghĩa vụ theo quyết định 370 bộ luật Dân sự. Do đó, trong vụ án này công ty CP dược phẩm Thiên Sơn phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại đối với hậu quả xảy ra. Bản KLĐT bổ sung lần 2 còn nêu rõ hành vi của từng bị can bị khởi tố trong vụ án cũng như những cá nhân liên quan. BS Hoàng Công Lương cho biết đã nhận được KLĐT bổ sung lần 2 của Cơ quan CSĐT, anh không đồng ý với bản kết luận bổ sung lần thứ 2 này bởi anh rằng mình vô tội. Tuy nhiên, BS Lương cho biết anh vẫn tôn trọng quyết định của người có thẩm quyền điều tra vụ án. Anh hi vọng VKSND tỉnh Hoà Bình sẽ xem xét vụ án một cách thấu đáo để có quyết định đúng đắn trên tinh thần thượng tôn pháp luật, không bỏ lọt tội phạm và không làm oan người vô tội. BS Lương tâm sự giờ đây mong muốn lớn nhất của anh là trả lại công bằng cho các nạn nhân, và cho anh sớm trở lại công việc chữa bệnh cứu người. Nhị Tiến