- Nhóm giang hồ dùng hung khí đánh một chủ máy gặt lúa tại cánh đồng thuộc thôn Đồng Tâm, xã Quảng Trường (huyện Quảng Xương, Thanh Hóa) phải nhập viện. Ngay lập tức người dân vây bắt được một đối tượng và đánh hội đồng. Theo phản ánh của anh Vũ Ngọc Tấn (SN 1970, trú thôn Đồng Tiến, xã Quảng Trường), ngày 25/5 vừa qua anh có đưa máy gặt lúa về để gặt lúa cho bà con nông dân. Khi máy của anh đưa về bắt đầu xuống đồng thì có một nhóm khoảng 10 người đi xe máy xuống trấn áp, đe dọa, nói “khu vực này là do họ cai quản” và yêu cầu anh Tấn mang máy lên. Liên tục 3 ngày sau đó, cứ mỗi lần máy gặt của anh xuống đồng cắt lúa là lại có một nhóm người đến đe dọa. Đỉnh điểm là khoảng 17h chiều 28/5, khi máy của anh đang gặt ở thôn Đồng Tâm thì có 4 xe máy chở theo 8 người cùng với hung khí như dao, kiếm, tuýp sắt… “Lúc này tôi đang chạy máy dưới đồng, nhóm người nói trên đã xuống tận nơi gọi tôi lên nói chuyện. Bọn chúng tự xưng là đại ca ở TP Thanh Hóa, quản lý ở khu vực này. Tôi không lên nói chuyện, lập tức bọn chúng lội xuống đồng và dùng hung khí đánh tôi khắp người, nhấn tôi xuống bùn”, anh Tấn kể. Thấy tôi bị đánh, người dân có mặt ở đồng đã hô hoán chạy lại thì nhóm người trên bỏ chạy, người dân kịp thời túm được một đối tượng và giữ được 2 chiếc xe máy. Quá bức xúc trước việc làm của nhóm người trên, người dân lập tức đánh tới tấp người thanh niên bị bắt giữ, đồng thời gọi công an xã xuống giải quyết. Gia đình anh Tấn cũng đã đưa anh vào viện. Hiện anh đang được điều trị tại khoa phẫu thuật thần kinh lồng ngực (BV Đa khoa tỉnh Thanh Hóa). Ông Nguyễn Ngọc Cường, Chủ tịch UBND xã Quảng Trường xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ việc, nhiều người dân quây bắt những đối tượng lạ mặt cầm theo hung khí đến dọa nạt và hành hung một chủ máy gặt. Sau khi gây gổ, đánh nhau, dân làng có bắt được một trong số các đối tượng tham gia hành hung. Đối tượng bị bắt được xác định là Bùi Sỹ Lương (SN 1989, trú xã Đông Vinh, TP Thanh Hóa). Để đảm bảo an toàn, Công an xã đã đưa đối tượng về trụ sở, báo cáo công an huyện đồng thời thu được 3 tuýp sắt dài 70cm, một dao găm, một vỏ dao găm dài 20cm, cùng 2 xe máy BKS 36B4 - 969.54 và 36B6 - 249.11 mà nhóm đối tượng để lại. Ông Cường cho biết thêm, trên địa bàn xã đang vào mùa gặt. Toàn xã hiện có khoảng 10 máy gặt, chỉ có 2 máy là của người địa phương, đa phần còn lại người dân thuê về gặt giúp dân kiếm công. Anh Tấn cũng đã làm nghề này 5 năm, đến nay mới có chuyện này xảy ra. Hiện đối tượng Bùi Sỹ Lương đã được công an huyện đưa về để tiếp tục điều tra, làm rõ. Lê Dương