Đại diện Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) sáng nay xác nhận, đơn vị vừa tiếp nhận đơn tố cáo của bà Trần Thị Thanh Tân (SN 1964, trú phường Thạch Thang) - vợ ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, cựu Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng, người sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, quận 4, TP.HCM). Bà Tân yêu cầu cơ quan vào cuộc điều tra nhiều cá nhân, tổ chức đã xịt sơn, ném chất bẩn vào nhà và có những lời lẽ xúc phạm trên mạng xã hội. “Đơn vị đang phân công lực lượng vào cuộc xác minh, điều tra làm rõ những nội dung mà bà Tân trình bày trong đơn tố cáo", vị này cho biết. Trong đơn, bà Tân viết: "Chồng tôi là Nguyễn Hữu Linh đang bị điều tra về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi, do cơ quan CSĐT Công an quận 4, TP.HCM thụ lý. Việc chồng tôi làm sai đến đâu, phải chịu trách nhiệm trước pháp luật đến đó theo đúng quy định của pháp luật. Tuy nhiên, bản thân tôi, con tôi trong suốt thời gian qua có tội tình gì mà phải chịu đựng trước những hành vi xử sự không đúng pháp luật của rất nhiều cá nhân, tổ chức làm ảnh hưởng đến cuộc sống của gia đình tôi. Họ đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín đối với tôi và những người thân. Họ bêu riếu, xúc phạm tại nhà riêng của tôi như xịt sơn, ném chất bẩn vào nhà, đăng những hình ảnh của tôi, con tôi, người thân và bạn bè của gia đình tôi kèm theo lẽ xúc phạm trên những phương tiện thông tin đại chúng, mạng xã hội”. Theo bà Tân, bà và người thân không dám đi ra đường, có nhà nhưng không dám về. Cuộc sống gia đình bà đảo lộn hoàn toàn, sức khỏe tinh thần phải chịu đựng quá kinh khủng, không biết đến khi nào mới ổn định được. Bà Tân cho rằng, những hành vi trên là làm nhục người khác theo quy định tại điều 155 bộ luật Hình sự 2015. "Trước tình thế cấp bách của gia đình tôi, kính đề nghị quý cơ quan can thiệp, xem xét, xử lý hành vi làm nhục người khác của cá nhân, tổ chức đã gây ra đối với gia đình tôi", bà Tân đề nghị. Trước đó, lúc 21h10 tối 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đã có hành vi ôm hôn, sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy. Chiều 22/4, VKSND quận 4, TP.HCM đã phê chuẩn các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hữu Linh để điều tra về hành vi "Dâm ô với người dưới 16 tuổi" theo điều 146 bộ luật Hình sự. Viện KSND quận 4 cũng phê chuẩn lệnh cấm xuất cảnh, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can vào ngày 23/4. Lê Bằng