- Sau khi đưa chị Thảo vào viện cấp cứu, S. vội lẻn về phòng trọ lấy trộm xe của người tình rồi bỏ đi. Tin pháp luật số 103: Nước mắt Phan Sào Nam và lời Út 'trọc' kêu oan Tin pháp luật số 102: ‘Yêu râu xanh’ bất nhẫn Bạn gái tử vong, người tình 'mất tích' bí ẩn Ngày 1/11, Công an TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang) cho biết, đang điều tra nguyên nhân cái chết của chị Nguyễn Thị Thu Thảo (33 tuổi, ngụ Tiền Giang). Đồng thời, công an cũng truy tìm P.T.S. (32 tuổi) – người tình của chị Thảo. Trước đó, khoảng 6h ngày 27/10, cha mẹ chị Thảo đến phòng trọ của con gái ở TP. Mỹ Tho thì thấy S. đang đưa Thảo ra taxi đi cấp cứu và nói rằng chị uống thuốc tự tử. Vợ chồng ông Hoàng cùng đưa con vào bệnh viện cấp cứu. Khi quay về phòng trọ tìm chai thuốc con gái đã uống để đưa cho bác sĩ, ông Hoàng thấy cửa phòng bị khóa và S. cũng 'biến mất' nên đã trình báo công an. Trước khi bỏ đi, S. đã lấy xe gắn máy của chị Thảo. Cảnh sát cho biết, S. là đối tượng truy nã về hành vi "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". Xem tiếp tại đây Giết người để xù nợ Ngày 1/11, Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Cao Văn Càng (21 tuổi, ngụ huyện Tân Hiệp) để điều tra về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản". Nạn nhân là chị Cái Thị Thuỳ Nhi (31 tuổi, ngụ TP Rạch Giá). Trước đó, ngày 24/10, người dân phát hiện thi thể chị Nhi nổi trên sông ở phường Vĩnh Quang, TP Rạch Giá nên báo công an. Qua điều tra, cảnh sát xác định nghi phạm là Càng. Theo lời khai, Càng có vay của chị Nhi 8 triệu đồng, đến hạn không đủ tiền nên Càng xin trả trước 2 triệu đồng. Bị từ chối, Càng lừa chị Nhi tới phòng trọ của mình, dùng dây xiết cổ đến chết rồi ném xác xuống sông. Sau khi giết nạn nhân, Càng lấy khoảng 10 triệu đồng và toàn bộ nữ trang của nạn nhân Xem tiếp tại đây Bắt khẩn cấp kẻ phóng hỏa khiến 2 người tử vong Ngày 1/11, Công an tỉnh Đắk Lắk đã ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Đặng Văn Thụ (39 tuổi, trú phường Tân Lập, TP. Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi phóng hỏa đốt cửa hàng hoa khiến 2 người chết. Trước đó, khoảng 3h ngày 22/10, cửa hàng hoa tươi Hồng Nghĩa (đường Nguyễn Thái Bình, chợ Hòa Thắng, xã Hòa Thắng, TP. Buôn Ma Thuột) do chị Đ.T.H.Y.N (34 tuổi) làm chủ bất ngờ cháy dữ dội. Vụ cháy khiến cháu N.T. P.U (15 tuổi, con gái chị N) và N.T.V (20 tuổi, người làm thuê) đang ngủ bên trong tử vong, chị N. bị bỏng nặng. Nạn nhân N. cho hay, chị có quan hệ tình cảm với Đặng Văn Thụ. Vụ cháy là do Thụ đổ xăng châm lửa đốt. Xem tiếp tại đây Cặp đôi chết bốc mùi trong nhà trọ Công an tỉnh Cà Mau cho biết, đang điều tra vụ đôi nam nữ chết bất thường trong căn nhà ở phường 5, TP Cà Mau. Trước đó, tối ngày 30/10, người dân phát hiện mùi hôi từ căn nhà trên đường Nguyễn Ngọc Sanh (phường 5, TP Cà Mau) nên báo công an. Khi công an phá cửa vào trong kiểm tra thì phát hiện Triệu An Khương (39 tuổi) chết trong tư thế treo cổ trước cửa phòng ngủ và Nguyễn Mộng Cầm (33 tuổi) nằm chết trên giường trong phòng ngủ. Xem tiếp tại đây Băng cướp manh động sa lưới Ngày 1/11, Công an Q.9 (TP.HCM) cho biết, vừa bắt giữ Dương Đăng Kiệt (18 tuổi, quê Thừa Thiên Huế), Huỳnh Văn Bình (18 tuổi, quê Đồng Nai) và Bùi Quốc Huy (18 tuổi, quê Bến Tre) để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”. Trước đó, 23h ngày 29/10, sau khi giải trí ở 1 tụ điểm karaoke tại Q.9, ba đối tượng cùng đi trên 2 xe gắn máy rảo quanh nhiều tuyến đường. Phát hiện chị T. (20 tuổi, quê Bình Thuận) đeo túi xách đi bộ trên đường (địa bàn P.Phước Long A) nên nhóm thanh niên áp sát, cướp túi xách. Nghe tiếng tri hô của nạn nhân, một tổ tuần tra của Công an Q.9 đã tiến hành truy đuổi, bắt giữ được 3 đối tượng cùng tang vật. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga