Phiên tòa dự kiến kéo dài 6-8 ngày, được mở để xem xét kháng cáo của các bị cáo. Thẩm phán Ngô Anh Dũng ngồi ghế chủ tọa. Đến nay, có 21 luật sư đăng ký tham gia bào chữa cho các bị cáo, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bên có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Trước đó, TAND TP Hà Nội đã đưa 21 bị cáo ra xét xử tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Ngoài bị cáo Nguyễn Văn Cán (cựu Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng) được miễn trách nhiệm hình sự về tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, 20 bị cáo còn lại đều làm đơn kháng cáo. Nhận mức án 12 năm tù cho cả hai tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai, cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Văn Hữu Chiến kháng cáo, đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm xem xét lại phần hình phạt và phần trách nhiệm dân sự. Ông Chiến cho rằng, việc ông ký quyết định giảm 10% tiền sử dụng đất cho những người được mua nhà đất công sản là xuất phát từ chủ trương chung của TP. Kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, bị cáo Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch Đà Nẵng) kêu oan, cũng cho rằng chỉ làm đúng theo chủ trương của TP. Ông Minh bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt 17 năm tù cho cả hai tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng 79, công ty CP Bắc Nam 79) kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng, Viện KSNDTC không đưa ra được chứng cứ buộc tội bị cáo; các kết luận giám định trong vụ án không khách quan… Phan Văn Anh Vũ bị tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt 25 năm tù về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Ngoài 20 bị cáo, một số người, tổ chức có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan là vợ, em ruột và đại diện công ty của bị cáo Vũ cũng làm đơn kháng cáo, đề nghị xem xét lại phần tuyên trách nhiệm dân sự, thu hồi tài sản liên quan trong vụ án. T.Nhung