VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng và ủy quyền cho VKSND TP Hà Nội thực hành quyền công tố, kiểm sát xét xử sơ thẩm vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Tổng công ty Thăm dò Khai thác dầu khí (PVEP). Các bị can Đỗ Văn Khạnh (SN 1961, cựu Tổng GĐ PVEP, cựu Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí - PVD); Nguyễn Tuấn Hùng (SN 1971, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP); Vũ Thị Ngọc Lan (SN 1973, cựu Phó TGĐ PVEP) bị truy tố tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, trong thời gian từ năm 2009- 2014, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng các dịch vụ tài chính của OceanBank, PVEP đã giao dịch tiền gửi có kỳ hạn và không kỳ hạn tại OceanBank Chi nhánh Thăng Long. Ông Đỗ Văn Khạnh (khi đó là Tổng GĐ PVEP) đã có quyết định phân công Vũ Thị Ngọc Lan (khi đó là Phó TGĐ PVEP phụ trách tài chính, kế toán và kiểm toán) là người phê duyệt các tờ trình của Ban tài chính, ký các hợp đồng tiền gửi, gia hạn hợp đồng tiền gửi tại OceanBank. Ông Nguyễn Tuấn Hùng với vai trò là Trưởng ban Tài chính PVEP đã trực tiếp đề xuất, ký tờ trình hợp đồng gửi tiền trình bà Lan phê duyệt, ký hợp đồng việc gửi tiền của PVEP vào OceanBank. Về phía Oceanbank, thực hiện chủ trương của Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) về việc chi lãi ngoài tiền hợp đồng huy động vốn cho khách hàng, bà Nguyễn Thị Minh Phương (cựu Phó TGĐ OceanBank) đã trực tiếp và nhờ 1 số nhân viên chi hơn 51,8 tỷ đồng tiền lãi ngoài cho ông Hùng. Dù ông Hùng khai chỉ nhận và chi số tiền 39,2 tỷ đồng, nhưng căn cứ vào các chứng cứ đã thu nhập được, VKS cho rằng, có đủ cơ sở kết luận cựu Trưởng Ban Tài chính PVEP đã nhận, quản lý và chi tiêu số tiền hơn 51,8 tỷ đồng. Ông Đỗ Văn Khạnh bị xác định đã nhận hơn 4 tỷ đồng tiền chăm sóc khách hàng từ ông Hùng; Bà Vũ Thị Ngọc Lan bị xác định đã nhận 200 triệu đồng tiền chăm sóc khách hàng từ bà Phương. VKSND Tối cao cho rằng, hành vi của 3 cựu sếp PVEP đã phạm vào tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại Điều 280, BLHS năm 1999. Nhưng căn cứ vào Nghị quyết 41/2017/QH14 ngày 20/6/2017 của Quốc hội về việc thi hành BLHS sự theo hướng có lợi cho bị can, bị cáo, hành vi của 3 bị can trong vụ án này bị khởi tố, truy tố theo quy định tại Điều 355, BLHS năm 2015 sửa đổi năm 2017. Theo lời khai của ông Hùng, ông ta đã đưa tiền lãi ngoài cho nhiều đối tượng khác, nhưng CQĐT chưa đủ chứng cứ để giải quyết trong vụ án này. Ngày 12/1/2019, CQĐT đã tách hành vi và tài liệu liên quan đến lời khai này của ông Hùng để xử lý theo quy định của pháp luật. Bà Nguyễn Thị Minh Phương đã bị xử lý trong giai đoạn 1 vụ Hà Văn Thắm nên không bị xử lý trách nhiệm hình sự trong vụ án này. T.Nhung