Ngày 23/4, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam Trần Ngọc Phúc (tự Phúc XO, SN 1983, ngụ Q.12) về hành vi “tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý”. 11 người khác cũng bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý” và “tàng trữ trái phép chất ma tuý”, trong đó Trần Ngọc Tài (SN 1995, em ruột của Phúc XO) Như đã thông tin rạng sáng 10/4, lực lượng phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) phối hợp cùng Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hoá - Xã hội bất ngờ kiểm tra hành chính quán karaoke XO, đường Trường Chinh, Q.12 do Phúc XO làm chủ. Tại 6/15 phòng đang hoạt động, Công an phát hiện gần 100 thanh niên nam nữ đang 'phê' ma tuý. Tại hiện trường, Công an thu giữ nhiều viên nén, bịch ma tuý. Những người có mặt trong quán bị mời về làm việc và kết quả giám định có 80 người dương tính với ma tuý. Qua điều tra, Công an xác định, quán karaoe XO là điểm tụ tập dân chơi, sử dụng ma túy hằng đêm. Vì lợi nhuận, Phúc XO chỉ đạo quản lý, nhân viên ở đây tạo điều kiện cho dân chơi bay lắc thoải mái. Cũng tại karaoke XO, dân bay lắc được cung cấp các dụng cụ sử dụng ma tuý, có nhu cầu thì được bố trí nữ tiếp viên ăn mặc gợi cảm vào phòng để rót rựou bia, cùng khách sử dụng ma tuý. Trong diễn biến sau đó, Công an đã khám nhà riêng và quán karaoke XO nhưng không phát hiện gì thêm. Tuy nhiên, tại nhà cha mẹ ruột của Phúc XO ở huyện Hóc Môn, Công an thu giữ tang vật ma tuý, xác định là của Trần Ngọc Tài, em ruột của Phúc XO. Qua điều tra, Phúc XO đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Phúc XO còn khai thêm, số vàng dùng để khoe mẽ trên mạng thực chất là vàng giả, Phúc XO dùng chiêu trò để đánh bóng bản thân, nhằm thu hút khách đến quán cũng như chú ý vào các hoạt động kinh doanh mà Phúc sẽ triển khai trong thời gian tới. Về những xe gắn máy gắn BKS ngũ quý cực độc mà Phúc XO đang sở hữu, Công an cũng xác định là xe gắn BKS giả, các xe đã bị cà số khung, số máy. Vụ án liên quan đến Phúc XO và đồng bọn, hiện tại Công an TP.HCM đang phối hợp cùng Công an Q.12 để mở rộng điều tra. Linh An