- Bị bắt vì tội hiếp dâm, kẻ sát nhân lộ chuyện sát hại hai bé gái một cách dã man. TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đào Văn Hùng (SN 1986, ở Phú Xuyên, Hà Nội) ra xét xử tội Hiếp dâm và Giết người. Đặc biệt, cả bố và mẹ của Hùng là ông Đào Văn Đông (SN 1948) và bà Nguyễn Thị Nền (SN 1953) cũng bị đưa ra xét xử tội Không tố giác tội phạm và Che giấu tội phạm. Theo cáo trạng, khoảng 11h ngày 19/11/2016, Đào Văn Hùng đi xe máy từ nhà ra cánh đồng Tên Lửa, thuộc thôn Vĩnh Trung, xã Khai Thái, Phú Xuyên, Hà Nội. Hùng dựng xe ở ven đường để chờ phụ nữ đi qua sẽ chặn lại hiếp dâm. Khi đi, bị cáo mang theo 2 bao tải dứa màu xanh, trong đó 1 bao có 3 dao, 1 bao có 10 thanh sắt dài khoảng 1m, đầu nhọn, nhằm mục đích, nếu bị phát hiện sẽ dùng hung khí này để chống trả. Khoảng 10 phút sau, chị T. (SN 1991) đeo khẩu trang, đi xe máy qua chỗ Hùng đứng rình. Thấy "con mồi", Hùng đứng ra giữa đường chặn xe máy chị T. lại, tiến sát, quàng tay vào cổ chị T. kéo làm chị này phải bỏ tay lái và xe máy bị đổ. Hùng kéo chị T. xuống mương nước cạn ngay bên đường. Trong khi chị T. van xin Hùng tha và phải nói dối mình đang mang thai, nhưng Hùng vẫn không buông tha. Bị làm nhục, chị T. cố van xin nhưng bị Hùng bóp cổ, đe dọa giết. Khoảng 4 phút sau, có một phụ nữ đi xe máy qua, chị T. cố kêu: "Cứu cháu với". Lúc này, Hùng bóp cổ không cho chị T. kêu cứu, đồng thời đe dọa. Người phụ nữ đi qua không dừng lại cứu chị T. nên Hùng tiếp tục giao cấu với nạn nhân. Sau đó có khoảng 3- 4 xe máy đi qua, có cả nam và nữ, nhưng họ chỉ dừng lại xem rồi bỏ đi, không nói gì và cũng không đến cứu cô gái tội nghiệp. Khi Hùng đang thực hiện hành vi bỉ ổi của mình, có hai thanh niên chở nhau đi xe máy qua đã về nhà gọi thêm người thân đến cứu chị T. Thấy đông người hô hoán chạy đến, Hùng buông nạn nhân ra, chạy lên chỗ xe máy của mình, rút dao đe dọa, nếu ai vào sẽ bắt và chém. Thấy có thêm người đến, Hùng lên xe máy bỏ về nhà trong tình trạng chỉ có chiếc áo quấn ngang người. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an đến nhà vây bắt Hùng. Anh ta lấy thêm dao, xiên sắt nhọn, trèo lên nóc nhà cố thủ. Đến 4h ngày 20/11/2016, Hùng bị công an bắt giữ. Án mạng kinh hoàng Quá trình điều tra, Hùng khai nhận, trước đó đã sát hại 2 cháu nhỏ. Theo điều tra, khoảng 17h ngày 14/5/2016, thấy 2 bé gái 11 và 12 tuổi là hàng xóm đang chơi gần nhà mình, Hùng nảy sinh ý định sát hại. Kẻ sát nhân dùng 2 tay kẹp cổ 2 bé gái lôi vào vườn nhà mình rồi sát hại dã man. Sau đó, hắn định giở trò đồi bại nhưng không thành. Lúc này, bố của Hùng đi vào, thấy con trai đứng cạnh xác 2 bé gái, đã kêu lên và đi thông báo cho vợ biết. Cha mẹ Hùng chỉ biết nhìn con và khóc, trong khi anh ta nói sẽ tự giải quyết, chỉ cần bố mẹ không nói cho ai hay. Chờ khi trời tối, Hùng mang xác 2 bé gái chôn ở vườn nhà. Cả bố và mẹ của Hùng đều biết việc làm của con trai mình. Về phía gia đình 2 bé gái, thấy con mất tích đã trình báo công an. Cơ quan công an tổ chức truy tìm và thông báo trên loa phát thanh của thôn. Bố mẹ của Hùng biết 2 nạn nhân xấu số đang nằm dưới đất lạnh, trong vườn nhà mình, nhưng không báo cho cơ quan thẩm quyền. Làm rõ vụ án giết 2 bé gái, cơ quan điều tra đã khởi tố cả bố và mẹ Hùng về tội Che giấu tội phạm và Không tố giác tội phạm. Tại cơ quan điều tra, Hùng và bố mẹ anh ta đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Lời nhận tội của các bị cáo phù hợp với kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, kết luận giám định và các tài liệu chứng cứ khác có trong hồ sơ. Sau khi xem xét, ngày 7/2, HĐXX tuyên phạt Hùng 6 năm tù vì tội Hiếp dâm, tử hình vì tội Giết người. Bố của Hùng nhận 15 tháng tù treo tội Che giấu tội phạm, mẹ Hùng nhận 12 tháng tù treo tội Không tố giác tội phạm. T.Nhung