- Hai cựu tướng Công an là Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa nhận mức án nghiêm khắc vì tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Xúc phạm quốc kỳ, Huỳnh Thục Vy bị phạt 2 năm 9 tháng tù Những khoảnh khắc hiếm thấy trong phiên tòa xử Phan Văn Vĩnh Người phụ nữ bị trói hai chân, dìm dưới mương nước bởi 5 thanh tre Ngày 30/11, Công an tỉnh Trà Vinh điều tra vụ thi thể bà Cao Thanh Tuyết (49 tuổi, ngụ ấp Dinh An, xã An Phú Tân, huyện Cầu Kè) chết dưới mương nước sau nhà, hai chân bị và dìm bởi 5 thanh tre dưới nước. Thi thể đang trong giai đoạn phân hủy nặng. Xem tiếp tại đây. Con rể nổ súng bắn cả nhà vợ rồi nhập viện tâm thần TAND TP Hà Nội mới đây tuyên phạt bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (SN 1978, ở Thanh Xuân, Hà Nội) 20 năm tù vì tội Giết người; 2 năm 6 tháng tù vì tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Theo cáo buộc, vợ chồng Tuấn thường xảy ra mâu thuẫn. Cãi nhau với vợ, Tuấn chĩa súng vào thái dương của vợ bóp cò khiến nạn nhân ngã ra sàn nhà. Thấy mẹ vợ ngủ trên ghế ở tầng 1, Tuấn giơ súng bắn vào đầu bà. Anh Nguyễn Xuân Nam (SN 1997, em vợ Tuấn) đang nằm ngủ trong phòng nghe thấy tiếng nổ chạy ra liền bị Tuấn bắn một phát trúng ngực phải... Sau khi gây án, Tuấn bị bắt và bị đưa đi điều trị tâm thần. Xem tiếp tại đây. Cảnh sát đột kích 'casino' trong rừng cao su, con bạc chạy tán loạn Ngày 2/12, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết vừa triệt phá một trường gà và lắc tài xỉu quy mô lớn bằng tiền, tạm giữ 75 con bạc, thu giữ hơn 420 triệu đồng. Trước đó, vào chiều ngày 1/12, Công an phát hiện tại bãi đất trống trong lô cao su thuộc khu phố Bình Phước B, phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An có hàng chục đối tượng thường xuyên lui tới để chơi đá gà và lắc tài xỉu thắng thua bằng tiền. Trong lúc các con bạc đang say sưa đá gà, lắc tài xỉu, công an đột kích vào bên trong, hàng chục đối tượng nhốn nháo định bỏ chạy nhưng đã bị khống chế. Xem tiếp tại đây. Bắt thượng úy, đội phó đội an ninh vì tổ chức đánh bạc Tối 1/12, một lãnh đạo Viện KSND tỉnh Đắk Lắk xác nhận, đơn vị đã phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt tạm giam 3 tháng đối với Đặng Thành Nam (SN 1988, trú tại Tổ dân phố 9 thị trấn M'Đrắk, huyện M'Đrắk) nguyên là thượng úy, nguyên Đội phó đội An ninh, Công an huyện để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc. Trước đó, ngày 28/11, Giám đốc Công an tỉnh đã ra quyết định kỷ luật bằng hình thức “Tước quân tịch” đối với Nam vì “Vi phạm pháp luật hình sự”. Xem tiếp tại đây. Phan Văn Vĩnh lĩnh 9 năm tù, vắng mặt khi tuyên án TAND tỉnh Phú Thọ chiều 30/11 tuyên phạt bị cáo Phan Văn Vĩnh mức án 9 năm tù; Nguyễn Thanh Hóa 10 năm tù giam vì tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ngoài ra, HĐXX còn buộc 2 cựu tướng công an phải chịu hình phạt bổ sung mỗi người nộp phạt 100 triệu đồng . HĐXX cho rằng, đối với Phan Văn Vĩnh, cần cách ly bị cáo ra khỏi xã hội ; buộc bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phải cải tạo trong trại giam. Xem tiếp tại đây. Tổng giám đốc thủy điện giấu gỗ lậu trong nhà điều hành Ngày 1/12, Trưởng công an xã Tiên Lãnh (huyện Tiên Phước, Quảng Nam) cho biết, đơn vị vừa phát hiện một vụ vận chuyển, tàng trữ khối lượng gỗ rừng không rõ nguồn gốc. Theo ông Hổ, vào 20h tối 28/11, đơn vị nhận được tin báo về chiếc ô tô tải có dấu hiệu nghi vấn, đã âm thầm theo dõi và phát hiện chiếc xe trên đi vào khu vực nhà điều hành nhà máy thủy điện Sông Tranh 3 (xã Tiên Lãnh). Lực lượng chức năng phát hiện trên xe có chứa hàng chục phách gỗ các loại. Tiếp tục kiểm tra bên trong khu nhà điều hành, phát hiện thêm nhiều phách gỗ từ nhóm III-VI với khoảng 4m3. Tài xế Mai Tiến Thành (SN 1968) khai nhận, vận chuyển số gỗ trên cho ông Lê Huy Tiệp, Tổng GĐ công ty CP Thủy điện Sông Tranh 3 (đơn vị chủ đầu tư dự án thủy điện Sông Tranh 3). Xem tiếp tại đây. T.Nhung