Sau 2 ngày xét xử và nghị án, ngày 25/4, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên phạt bị cáo Huỳnh Thanh Khiết (34 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) 12 năm tù và Lê Thanh Tùng (47 tuổi, ngụ quận 12) 9 năm tội “Buôn lậu”. Theo điều tra, đầu tháng 9/2015, cơ quan chức năng phát hiện Công ty TNHH Nam Phương Luxury (trụ sở P.6, Q.3) do Nguyễn Thị Minh Hà (42 tuổi, ngụ Q.11, vợ của Khiết) đứng tên làm Giám đốc và Công ty CP Hiệp Bình Phước (trụ sở P.Hiệp Bình Phước, Q.Thủ Đức) do Nguyễn Đoàn Anh Vỹ (40 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) làm Giám đốc, nhập 4 container khai báo với hải quan là máy móc sử dụng trong công nghiệp các loại đã qua sử dụng, có xuất xứ từ Nhật. Kiểm tra thực tế, cơ quan chức năng phát hiện toàn máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt, bếp điện tử, nồi cơm điện… là hàng cấm nhập khẩu, với tổng trị giá hơn 4,2 tỉ đồng. Theo lời khai của Hà và Vỹ, mọi hoạt động của 2 công ty này thực chất là do Nguyễn Thanh Phương (47 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) điều hành, chi phối. Theo đó, Phương thuê Tùng mở tờ khai hải quan điện tử, khai báo nội dung hàng hóa, truyền dữ liệu, nhận kết quả hồi âm của hải quan. Sau đó, Tùng đưa kết quả để Khiết ra cảng làm thủ tục, vận chuyển hàng về kho trên đường Tân Sơn (P.15, Q.Tân Bình) cất giấu. Để “qua mặt” cơ quan chức năng, Tùng tự nghĩ ra chủng loại, số lượng hàng và làm giả những chứng từ mua bán liên quan đến lô hàng. Chữ ký bên bán do Tùng tải về từ Internet rồi in ra, đóng vào hồ sơ hải quan. Sau khi hoàn tất hồ sơ giả, Tùng đưa cho Khiết, Khiết mang hồ sơ giả đến Chi cục Hải quan cửa khẩu Tân Cảng Hiệp Phước làm thủ tục khai báo nhập khẩu hàng. Do hai tờ khai được phân luồng vàng nên lô hàng không bị kiểm tra thực tế. Ngày 9/9/2015, khi vụ việc bại lộ, Phương điện thông báo cho Khiết và Hà rồi bỏ trốn. Vợ chồng Khiết, Hà cũng bỏ về Tây Ninh lẩn trốn, hơn tháng sau thì ra đầu thú. Quá trình điều tra, cơ quan Công an xác định Phương là đối tượng chủ mưu cầm đầu vụ buôn lậu nên ra quyết định truy nã. Gần 2 năm sau, tháng 8/2017, Phương bị bắt. Thế nhưng, chỉ 3 ngày sau anh ta được thay đổi biện pháp ngăn chặn do có giám định Phương mắc bệnh tâm thần phân liệt. Sau đó, CQĐT tiến hành đưa đi giám định thì cũng có kết luận xác định Phương bị tâm thần. Tại phiên tòa, các luật sư bảo vệ cho bị cáo cho rằng, kết quả giám định chỉ nêu ông Phương hạn chế năng lực nhận thức và điều khiển hành vi chứ không mất năng lực, hành vi dân sự. Vì vậy cần xem xét kết quả giám định và hành vi dân sự của ông Phương. Ngoài ra, các luật sư cho rằng, nếu không xem xét trách nhiệm hình sự đối với ông Phương vì ông này bị tâm thần nhưng lại dùng lời khai của ông ta để buộc tội hai bị cáo là bất hợp lý. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng, các kết luận giám định tâm thần với ông Phương thực hiện theo đúng quy định, hồ sơ truy tố các bị cáo đầy đủ nên việc đưa các bị cáo ra xét xử là hoàn toàn hợp lý. Xét thấy, hành vi của các bị cáo Huỳnh Thanh Khiết và Lê Thanh Tùng làm mất trật tự xã hội, cần phải xử lý nghiêm để răn đe, phòng ngừa chung nên đã tuyên phạt các bị cáo mức án như trên. Ngoài ra, HĐXX cũng kiến nghị CQĐT xét xét trách nhiệm hình sự đối với bà Nguyễn Thị Minh Hà và ông Nguyễn Đoàn Anh Vỹ. Đoàn Nga