- Chiều nay, HĐXX tuyên phạt Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ mức án 12 năm tù giam, trả tự do tại tòa cho một bị cáo. Sau 2 ngày xét xử vụ án Út "trọc" và đồng phạm, HĐXX tuyên phạt: Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn): 10 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ; 2 năm tù vì tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Tổng hình phạt: 12 năm tù. Trần Văn Lâm (SN 1977, TGĐ công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn): 5 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bùi Văn Tiệp (SN 1957, nguyên Sư đoàn trưởng F367, Quân chủng Phòng không - Không quân): 24 tháng tù treo tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, thử thách 48 tháng. Trần Xuân Sơn (SN 1986, nguyên Giám đốc chi nhánh tại Bình Dương, công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn): 18 tháng tù treo về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, thử thách 36 tháng. Trả tự do cho bị cáo Sơn tại tòa. Phùng Danh Thắm (SN 1965, đại tá, nguyên TGĐ tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng): 24 tháng cải tạo không giam giữ về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hệ bị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý doanh nghiệp trong 4 năm. Nhận định của HĐXX Bị cáo Đinh Ngọc Hệ không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, các bị cáo khác thừa nhận hành vi phạm tội. Lời khai của các bị cáo này và người liên quan cho thấy, việc truy tố bị cáo Hệ là có căn cứ. Hành vi cho thuê và thế chấp xe ô tô của Hệ còn dẫn đến các đơn thư khiếu nại, ảnh hưởng đến uy tín của quân đội. Có đủ cơ sở xác định hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ của các bị cáo. VKS truy tố các bị cáo là có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Bào chữa của các luật sư của bị cáo Hệ không có cơ sở để chấp nhận Bị cáo Hệ còn sử dụng bằng giả để khai hồ sơ, bổ nhiệm trái quy định. Tại tòa, bị cáo thừa nhận hành vi của mình. Bị cáo Thắm quản lý quân nhân thuộc quyền nhưng đã buông lỏng quản lý, dẫn đến không kiểm soát được công ty Thái Sơn và việc làm của Đinh Ngọc Hệ, để Hệ đưa xe cho người thân, quen sử dụng, để quân nhân Hệ làm hợp đồng gửi xăng giả nhằm tránh việc xử phạt xăng kém chất lượng. Hành vi của bị cáo Thắm đủ yếu tố cấu thành tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Hệ phải chịu trách nhiệm với tình tiết tăng nặng là phạm hai tội trở lên. Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền tước bỏ các huân, huy chương đã trao cho bị cáo Hệ. Các bị cáo khác không có tình tiết tăng nặng. HĐXX cũng xét đến các tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo. HĐXX khẳng định, hành vi của các bị cáo đã gây thất thoát hơn 1,4 tỷ, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của quân đội, của Nhà nước, cần phải xử lý nghiêm. Đối với bị cáo Thắm, HĐXX thấy tính chất hành vi phạm tội của bị cáo là nghiêm trọng, nhưng bị cáo có nhiều thành tích, đóng góp, phạm tội lần đầu, có nơi cư trú rõ ràng... nên không cần phải cách ly ra khỏi xã hội. T.Nhung