Thông tin từ Viện KSND tỉnh Đắk Nông hôm nay cho hay, vừa ban hành cáo trạng truy tố 9 bị can nguyên là cán bộ xã và cán bộ huyện Tuy Đức về tội "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" và “ Lợi dụng chức vụ , quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Dàn cán bộ vướng lao lý vì… đất Các đối tượng bị truy tố gồm: Phạm Ngọc Kha, nguyên Chủ nhiệm UB Kiểm tra Huyện ủy, nguyên Trưởng phòng TN&MT; Lang Văn Khang, nguyên Trưởng phòng NN&PTNT, nguyên Chủ tịch UBND xã Đắk Búk So; Đỗ Thành An, nguyên cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai; Nguyễn Thành Trí, nguyên Phó giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai, nguyên Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm; Nguyễn Hữu Sơn, nguyên Phó trưởng phòng TN&MT; Nguyễn Thành Tuân, nguyên Chủ tịch UBND xã Đắk R’Tíh; Nguyễn Xuân Tiến và Phạm Hoàng Quảng, nguyên cán bộ địa chính UBND xã Đắk Búk So; Trần Trọng Đại, nguyên cán bộ địa chính UBND xã Đắk R’Tíh. Liên quan vụ việc còn có Lê Văn Quang, nguyên Phó chủ tịch UBND huyện Tuy Đức, hiện đang được tạm đình chỉ để chữa bệnh nên chưa truy tố, xét xử. Theo cáo trạng, ngày 9/12/2011, Đinh Văn Anh (cán bộ Phòng GĐ&ĐT huyện Tuy Đức) làm hồ sơ xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đối với 6 thửa đất tại thôn 4, xã Đắk R’Tíh. Mặc dù biết ông Anh không thuộc đối tượng được công nhận quyền sử dụng đất nhưng Trần Trọng Đại, Nguyễn Thành Tuân, Đỗ Thành An, Nguyễn Thành Trí, Nguyễn Hữu Sơn, Phạm Ngọc Kha và Lê Văn Quang tham mưu các thủ tục, ban hành quyết định trái quy định để giao 15,7ha cho ông Anh. Vụ việc đã gây thiệt hại của nhà nước số tiền hơn 2,1 tỷ đồng. "Ăn” luôn đất quốc phòng Ngoài ra, một số cán bộ huyện Tuy Đức còn sai phạm trong việc cấp đất quốc phòng cho nhiều người. Theo đó, khu vực sân bay Bù Boong thuộc xã Đắk Búk So, được Ban chỉ huy Quân sự huyện Tuy Đức tiếp nhận, quản lý, sử dụng từ năm 2007; diện tích đất kiểm kê năm 2010 là hơn 270 nghìn m2. Năm 2011, Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh Đắk Nông thiết lập bản trích đo khu vực sân bay Bù Boong, xác định diện tích 273.000m2 gồm 3 phần là đất quốc phòng diện tích 215.000 m2; đất của dân diện tích 46.000m2; đất địa phương quản lý diện tích 12.000m2. Ngày 13/12/2013, UBND tỉnh Đắk Nông cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho khu vực sân bay Bù Boong với diện tích 21.500 m2 do Ban chỉ huy quân sự huyện Tuy Đức quản lý; diện tích 5.800 m2 còn lại đưa vào diện đất do địa phương quản lý (chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt). Đối với diện tích 5.800m2 này, theo quy định của Luật Đất đai, Phòng TN&MT huyện Tuy Đức phải tham mưu cho UBND huyện giao diện tích đất này cho UBND xã Đắk Búk So quản lý và bố trí sử dụng. Khi đất được giao về cho địa phương, thay vì tham mưu quy hoạch, sử dụng đất theo quy định, từ năm 2014-2015, Đỗ Thành An, Nguyễn Thành Trí cùng với Lang Văn Khang (Chủ tịch UBND xã Đắk Búk So), Nguyễn Xuân Tiến và Phạm Hoàng Quảng (cán bộ địa chính UBND xã Đắk Búk So) tham mưu cấp đất trồng cây lâu năm cho bản thân và người thân thân cán bộ huyện. Cụ thể, Đỗ Thành An và Nguyễn Thành Trí mỗi người được cấp 1 lô; Nguyễn Xuân Tiến được cấp 2 lô; người thân của Lang Văn Khang được cấp 3 lô; người thân của Phạm Hoàng Quảng được cấp 2 lô. Tổng các lô đất được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có giá trị hơn 65 tỷ đồng. Trùng Dương