Đường dây sản xuất bao cao su giả trị giá 6 tỷ ở Sài Gòn Ngày 6/6, Công an TP.HCM vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với 4 đối tượng gồm: Trương Chí Thành (ngụ Q.Gò Vấp), Phạm Thanh Truyền (ngụ Q.Bình Tân), Đăng Lê Duy và Trần Xuân Nam (cùng ngụ Q.12) về hành vi “sản xuất, buôn bán hàng giả”. Đường dây hàng giả do đối tượng Thành cầm đầu sản xuất bao cao su, gel bôi trơn giả rồi bán ra thị trường. Số tang vật bao cao su giả, gel bôi trơn giả bị Công an thu giữ có giá trị ước tính lên đến 6 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Nữ chủ tiệm cầm đồ bị đâm trọng thương, bắt làm con tin ở Hà Nội Ngày 8/6, Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội điều tra nguyên nhân vụ nam thanh niên vào tiệm cầm đồ đâm trọng thương một phụ nữ rồi cố thủ trên tầng 2. Theo đó, khoảng 19h30 ngày 7/6, một nam thanh niên đi xe máy đến tiệm cầm đồ số 46 đường Thụy Phương, phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm. Lúc này, chị Y. (chủ tiệm) đang cùng con gái chuẩn bị khóa cửa tiệm thì thanh niên xông vào bên trong, dùng hung khí đâm nhiều nhát vào người chị Y. khiến nạn nhân bị thương nặng. Thấy vậy, con gái nạn nhân vội chạy ra đường kêu cứu. Bị phát hiện, nam thanh niên đã kéo chị Y. lên tầng 2 để cố thủ. Bước đầu cơ quan xác định đối tượng gây án là Bùi Văn Chức (27 tuổi, ở huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình). Xem tiếp tại đây. Bắt nghi can sát hại, cướp tài sản chủ nhà trọ 79 tuổi tại Bình Dương Ngày 9/6, Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Trương Hiệp Hoàng (29 tuổi, ngụ Bình Dương) để điều tra về hành vi giết người và cướp tài sản. Hoàng là nghi can sát hại ông Lê Văn Tòng (79 tuổi), chủ nhà trọ ở phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương vào ngày 11/5. Chiều hôm đó, người dân phát hiện ông Tòng chết trong nhà với nhiều vết thương, trang sức bằng vàng đeo trên người của nạn nhân cũng bị đối tượng lấy mất. Xem tiếp tại đây. Trục xuất 35 người Trung Quốc tổ chức đánh bạc qua mạng Sáng 9/6, Công an TP Đà Nẵng cho biết đã phối hợp bàn giao 35 người Trung Quốc sử dụng mạng Internet để lừa đảo, tổ chức đánh bạc… Những người này được đưa từ Đà Nẵng ra cửa khẩu Móng Cái (Quảng Ninh) và bàn giao cho lực lượng chức năng nước bạn. Theo khai nhận, các đối tượng trên nằm trong một tổ chức tại Trung Quốc, nhận lệnh xây dựng đường dây hoạt động xuyên quốc gia để tổ chức đánh bạc qua mạng, nhằm tránh bị truy xét tại Trung Quốc. Những người này sử dụng visa du lịch đến nhiều tỉnh thành trên cả nước, trong đó có Đà Nẵng, sau đó chia ra nhiều nhóm nhỏ thuê địa điểm lưu trú. Họ sử dụng mạng Internet ở Việt Nam để tổ chức đánh bạc qua mạng. Xem tiếp tại đây. Người đàn ông bị 'đại ca' Hà thành bắt cóc, đánh đập ép trả nợ TAND Cấp cao tại Hà Nội vừa đưa Vũ Đức Thi (SN 1981, ở Cầu Giấy), Vũ Đức Phong (SN 1977, ở Nam Định) và Nguyễn Trọng Minh (SN 1985, Quảng Ninh) ra xét xử về tội “Cướp tài sản”. Trước đó, chiều 16/9/2017, anh Nguyễn Văn Đ (SN 1984, ở Nam Định) thua bạc nhẵn túi ở nhà Thi nên đã vay Thi 90 triệu đồng để chơi tiếp. Tiếp tục thua bạc, anh Đ. tránh mặt Thi và bị "đại ca" Hà Thành này cùng đàn em săn lùng, bắt cóc đưa lên ô tô đánh đập, ép ký giấy nhận nợ 300 triệu đồng... Xem tiếp tại đây. Vũ 'nhôm' bị 17 năm tù, không oan Sau 10 ngày xét xử và nghị án kéo dài, chiều 7/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên án đối với Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) cựu Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 và Trần Phương Bình (cựu TGĐ, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng DongABank) cùng 16 bị cáo. Xét thấy, cấp sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo 17 năm tù là có cơ sở, đúng pháp luật, không oan sai nên HĐXX phúc thẩm đã bác kháng cáo của Phan Văn Anh Vũ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung