- Phan Sào Nam phải bán 3 căn nhà để khắc phục hậu quả. Hai cảnh sát bị bắt để điều tra hành vi dùng nhục hình. Đây là những tin tức pháp luật đáng chú ý tuần qua. Nữ đại gia trong đường dây đánh bạc nghìn tỷ Hậu 'chia tay đòi quà' người chết kẻ đi tù Bao vây trăm dân chơi ma túy ở 2 quán bar bậc nhất Sài Gòn Rạng sáng 18/11, Công an TP.HCM ập vào kiểm tra 2 tụ điểm kinh doanh quán bar tại Q.Phú Nhuận ở đường Huỳnh Văn Bánh, P.11 và đường Nguyễn Đình Chính, P.8. Công an phát hiện nhiều viên nén, các gói nghi là ma túy và đã đưa khoảng 100 thanh niên nam, nữ nghi có liên quan đến ma túy và nghi vấn hình sự về trụ sở để làm việc. Xem tiếp tại đây. Vụ đánh bạc ngàn tỷ Trước khi phiên tòa xử vụ đánh bạc ngàn tỷ diễn ra vài ngày, Phan Sào Nam cùng gia đình bán 3 căn nhà được thêm 240 tỷ đồng để khắc phục hậu quả. Trong đường dây này, nữ đại gia Lưu Thị Hồng (SN 1976, cựu TGĐ công ty CNC) khai tại tòa, trong 5 năm làm việc với Phan Sào Nam, anh ta vô cùng xuất sắc nên bị cáo hoàn toàn tin tưởng khi làm việc, không nghĩ có ngày mình trở thành tội phạm. Bị cáo Đỗ Bích Thủy (Giám đốc công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt) là người đã cho em họ Phan Sào Nam mượn pháp nhân công ty để xây dựng phần mềm trò chơi trực tuyến đã run run bật khóc tại tòa. Thủy khai, vì tin tưởng nên mới cho Nam mượn pháp nhân. Xem tiếp tại đây. Lời khai của 2 kẻ giết nhân viên bưu điện rồi phi tang Công an tỉnh Lai Châu vừa bắt khẩn cấp đối với Lý Cá Lòng (SN 1984) và Mạ Mạ Xá (SN 1994) cùng trú tại bản Lè Ma, xã Ka Lăng, huyện Mường Tè về hành vi giết người, cướp tài sản. Nạn nhân là anh Cao Văn S. (SN 1977, trú tại khu phố 3, thị trấn Mường Tè), nhân viên kế toán của bưu điện và mất liên lạc từ ngày 6/11. Đến sáng 9/11, thi thể anh S. được tìm thấy dưới vực sâu hơn 30m, cách xã Tá Bạ khoảng 2km. Xem tiếp tại đây. Dẫn bạn gái đi chơi, hết tiền, nhóm thanh niên đi cướp Ngày 17/11, Công an tỉnh Trà Vinh đang tạm giữ hình sự đối với Trương Tuấn Kiệt (19 tuổi) và nhóm bạn để điều tra về các hành vi “giết người, cướp tài sản và che giấu tội phạm”. Nhóm Kiệt từ TP.HCM xuống nhà bạn ở xã Lương Hoà (huyện Châu Thành, Trà Vinh) chơi. Tại đây, cả nhóm quen với anh Trần Công Hoàng (47 tuổi). Ăn chơi nhiều ngày, cả nhóm hết tiền nên nảy sinh ý định giết anh Hoàng, cướp tài sản. Lợi dụng lúc nạn nhân ngủ say, Kiệt lấy gối đè lên vùng đầu, Tùng lấy dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân. Anh Hoàng kháng cự, tri hô nên bọn chúng bỏ chạy. Xem tiếp tại đây. Khởi tố tội giết người với ca sĩ Châu Việt Cường Ngày 16/11, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết đã khởi tố Nguyễn Việt Cường (tức ca sĩ Châu Việt Cường, 35 tuổi) về tội giết người. Trước đó, ngày 13/3, Công an quận chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND quận ra quyết định khởi tố bị can Châu Việt Cường để điều tra về hành vi Vô ý giết người. VKSND quận Ba Đình sau đó trả hồ sơ, cho rằng hành vi của Cường có dấu hiệu của tội giết người. Sau một tháng, cơ quan điều tra xác định hành vi của Cường là giết người nên thay đổi tội danh. Xem tiếp tại đây. Bắt 2 cảnh sát liên quan vụ nam thanh niên tử vong ở quận 11 Ngày 16/11, một nguồn tin cho hay, CQĐT của Viện KSND tối cao vừa bắt khẩn cấp 2 cán bộ Công an Q.11 để điều tra về cái chết của nghi can cướp giật (xảy ra giữa tháng 10). Hai người này đều công tác tại nhà tạm giữ Công an Q.11 và bị điều tra về hành vi "Dùng nhục hình". Người tử vong trong vụ này là anh Châu Dung T. (SN 1983, ngụ ở địa phương). Xem tiếp tại đây. T.Nhung