Phạm Văn Cửu quê Thái Bình có biệt danh là “siêu trộm”, y có đôi mắt rất tinh quái. Cả phiên xét xử ngày 26/7 tại TAND tỉnh Ninh Bình, Cửu lấy lý do về sức khỏe để được miễn đứng trước vành móng ngựa. Bị cáo ngồi ung dung, đôi mắt nhiều lúc nhắm tít lại, có khi lại chỉ nhìn he hé, khiến cho nhiều người không thể đoán được người này đang nghĩ gì. Từng nhiều lần bị phạt tù về tội trộm cắp tài sản nhưng Cửu vẫn “ngựa quen đường cũ”. "Siêu trộm" liên tiếp đột nhập vào nhà dân, công ty, tiệm vàng thực hiện hàng loạt các vụ trộm cắp quy mô lớn. Điển hình như ngày 24/10/2017, đột nhập nhà chị Trần Thị Thu ở TP Hạ Long (Quảng Ninh) phá két trộm cắp tiền, nhẫn kim cương, vàng trang sức có tổng trị giá hơn 4 tỷ đồng. Ngày 8/8/2018, Cửu cùng Nguyễn Công Hoan và đồng phạm đột nhập Công ty Phương Thành ở TP Cẩm Phả (Quảng Ninh) phá két trộm cắp số tiền 1,4 tỷ đồng. Cũng nhóm này, ngày 7/9/2018, đột nhập nhà anh Vũ Văn Khoa ở Quảng Ninh trộm cắp tài sản với số tiền trên 4 tỷ đồng. Ngày 3/7/2018, Cửu cùng đồng phạm đột nhập nhà bà Hà Thị Soạn ở thành phố Việt Trì (Phú Thọ) phá két trộm số tiền 50 triệu đồng và 1,5 lượng vàng trị giá trên 45 triệu đồng. Tại Hà Tĩnh, ngày 5/9/2018, Cửu đột nhập tiệm vàng Ngọc Hà của chị Bùi Thị Thắm ở phường Nam Hà, TP Hà Tĩnh trộm cắp số tài sản gồm vàng, bạc trang sức tổng trị giá hơn 475 triệu đồng… Đột nhập nhà đại gia hút xì gà rồi “cuỗm” 200 cây vàng Ngày 17/9/2018, Phạm Văn Cửu gọi điện cho Nguyễn Công Hoan bảo chở đi Ninh Bình để trộm cắp tài sản. Hoan mượn xe máy đến đón Cửu đi từ Thái Bình vào Ninh Bình. Khi đi, Cửu mặc áo chống nắng, đeo theo chiếc túi xách màu bên trong đựng 2 chiếc xà cầy, 1 tô vít, 1 khẩu trang và 1 găng tay y tế. Khoảng 23h cùng ngày, Cửu và Hoan đến phố Mía Đông, phường Ninh Khánh, TP Ninh Bình. Cả hai đi vòng quanh khu Mía Đông và Kim Đa để quan sát tìm gia đình có điều kiện, có sự sơ hở trong quản lý, trông coi tài sản để đột nhập trộm cắp. Quan sát xong, Hoan chở Cửu đến một nhà nghỉ ở xã Yên Bằng, huyện Ý Yên (Nam Định), chờ cơ hội thực hiện. Khoảng 0h30 hôm sau, Hoan chở Cửu quay lại khu Mía Đông, sau đó Cửu đi bộ mang theo chiếc túi sách đựng “đồ nghề”, Cửu bảo Hoan quay lại nhà nghỉ cũ ngủ, khi nào gọi thì quay lại đón. Tại phố Mía Đông, Cửu đột nhập vào nhà bà Trần Thị Hanh (SN 1968) nhưng không lấy được tài sản gì. Cửu tiếp tục đi bộ về phía khu phố Kim Đa thì phát hiện nhà ông Đinh Quang Minh (SN 1947) xây kiểu biệt thự, nằm trong khuôn viên của Công ty TNHH xây dựng Bảo Sơn do ông Minh là Chủ tịch HĐQT. Tại đây, Cửu trèo qua tường rào vào trong khuôn viên công ty. Thấy phòng có chữ “Giám đốc”, Cửu đã dùng xà cầy cậy cửa nhôm kính, đột nhập vào bên trong rồi lục lọi tìm tài sản nhưng không có gì. Thấy trên bàn có điếu xì gà trong hộp, y châm lửa phì phèo hút rồi bỏ dở lại trên mặt bàn. Sau đó, Cửu ra khỏi phòng tìm cách đột nhập vào căn nhà chính nơi vợ chồng ông Minh sinh sống. Vào được trong nhà, thấy cửa chính tầng 1 không khóa, Cửu mở chốt để sẵn nhằm dễ tẩu thoát nếu bị phát hiện. Trong nhà ông Minh, Cửu đi lên tầng 2, vào phòng ngủ và dùng xà cầy cậy cửa tủ gỗ ra thì thấy bên trong có chiếc két sắt điện tử. Y bê chiếc két đặt ngửa lên giường rồi dùng xà cầy cậy phá két. Khi mở được két, thấy bên trong có 2 chiếc tất màu đen chứa đầy vàng miếng, Cửu lấy chiếc túi da trong phòng, bỏ toàn bộ số vàng trên vào túi sách rồi nhanh chóng thoát khỏi hiện trường lúc này khoảng 03h30 sáng. Trên đường từ Ninh Bình về Thái Bình, Cửu và Hoan vứt chiếc túi đựng “đồ nghề” trộm cắp tài sản và chiếc xe máy lại bên đường và dưới sông. Về nhà, Cửu bỏ số vàng trộm nhà ông Minh ra đếm được 200 cây vàng miếng. Thời gian sau đó, Cửu và Hoan mang toàn bộ số vàng trên bán ở nhiều nơi lấy tiền tiêu sài, đánh bạc… Ngày 15/10/2018, Phạm Văn Cửu đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Bình đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Gần chục ngày sau, Nguyễn Công Hoan cũng đến Công an tỉnh Ninh Bình đầu thú. Ngày 26/7/2019, TAND tỉnh Ninh Bình mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự “Trộm cắp tài sản”, tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Cửu 20 năm tù; Nguyễn Công Hoan 14 năm tù. Theo Dân trí