- Theo cơ quan điều tra Công an huyện Hoài Đức, bước đầu thầy N.Đ.L. khai nhận đã thực hiện hành vi dâm ô với một số học sinh lớp 3. Thầy đưa lên tầng 3 rồi làm trò đồi bại Liên quan đến vụ việc thầy giáo N.Đ.L. (SN 1974, công tác tại Trường tiểu học xã An Thượng A, huyện Hoài Đức, Hà Nội) bị phụ huynh học sinh làm đơn tố cáo vì có hành vi dâm ô với nhiều học sinh lớp 3, ngày 16/4, nhiều người dân cũng như phụ huynh vẫn chưa hết bàng hoàng. Chị H.T.N có con đang học lớp 3 tại Trường tiểu học xã An Thượng A kể: “Chúng tôi rất hoang mang. Giáo viên và nhà trường là nơi chúng tôi tin tưởng nhất để gửi con đến học tập mà giờ lại xảy ra sự việc thế này. Tôi được biết thầy N.Đ.L có mở lớp dạy thêm tại nhà và rất nhiều học sinh trong trường đến học. Hôm trước, một học sinh nữ lớp 3 đã xin mẹ không đi học tại nhà thầy L. Nghĩ rằng con gái lười học nên phụ huynh này đã ép con đến nhà thầy. Sau đó, học sinh này mới khóc và kể rằng: Có hôm đến nhà thầy, thầy gọi lên tầng 3, đóng cửa phòng lại rồi ôm ấp, sờ soạng vào vùng kín. Điều khiến chúng tôi bức xúc là hắn đã làm việc này với nhiều học sinh nữ khác. Tôi mong rằng cơ quan chức năng sẽ vào cuộc điều tra, làm rõ và trừng trị nghiêm minh”. Một phụ huynh khác chia sẻ: “Thầy L. có một gia đình khá hạnh phúc, vợ là thợ may, các con đều lớn cả nhưng không hiểu sao lại có thể hành động như vậy". Rúng động… Ông Nguyễn Chí Lương, Chủ tịch xã An Thượng cho biết, chiều thứ 6 (13/4), phía UBND xã và Công an xã đã nhận được đơn tố thầy L. có biểu hiện sờ tay vào ngực và vùng kín các học sinh đang học và đề nghị công an làm rõ. “Chúng tôi đã chỉ đạo Công an xã, đồng thời báo Công an huyện Hoài Đức điều tra làm rõ theo đúng thẩm quyền. Trong chiều 13/4, công an làm việc với thầy giáo L. Ngày 14/4, xã nhận được thông báo từ Công an huyện về việc tạm giữ thầy L. để phục vụ điều tra” - ông Lương thông tin. Theo ông Lương, về phía nhà trường, ngay trong ngày 15/4, mặc dù chủ nhật nhưng trường đã họp hội đồng sư phạm quán triệt và ổn định tình hình dạy và học đối với toàn thể giáo viên, học sinh trong trường. Phía gia đình thầy giáo L. cũng đã đến nhà gửi lời xin lỗi học sinh, phụ huynh. “Đơn tố cáo của phụ huynh học sinh về hành vi dâm ô của thầy L. đúng sai thế nào thì đợi cơ quan điều tra xác minh, làm rõ” - ông Lương nói. Theo ông, thầy L. ở địa phương là người hiền lành, chưa điều tiếng gì. Gia đình có hai con trai đều đã khôn lớn, vợ làm thợ may, kinh tế khá giả. Sự việc khiến người dân trong xã ai cũng bất ngờ. Theo cơ quan điều tra Công an huyện Hoài Đức, bước đầu thầy N.Đ.L. khai nhận đã thực hiện hành vi dâm ô với một số học sinh lớp 3. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Nhị Tiến