Ngày 12/9, nguồn tin cho biết, VKSND tỉnh Đồng Tháp vừa ban hành cáo trạng truy tố Phạm Thị Mai Linh (18 tuổi, ngụ xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình, Đồng Tháp) về tội "Giết người". Theo cáo trạng, Linh và Nguyễn Văn Hậu Giang (29 tuổi, ngụ cùng quê) quen biết với nhau vào năm 2015. Cả hai sau đó thuê nhà trọ chung sống với nhau như vợ chồng tại huyện Đức Hòa, Long An nhưng không đăng ký kết hôn. Trong thời gian sống chung, mỗi lần đi nhậu về Giang đánh, chửi Linh. Thậm chí, năm 2018, Linh đang mang thai được 4 tháng vẫn bị Giang nhiều lần đánh, chửi. Do không chịu được cảnh bị chồng đánh đập, chửi mắng nên Linh bỏ về nhà cha mẹ ruột ở huyện Thanh Bình sống. Giang tìm đến nhà xin cha mẹ ruột Linh cho đưa vợ về nhà sinh sống và được chấp nhận. Song, Giang vẫn tiếp tục đánh, chửi vợ nên Linh lại bỏ về nhà cha mẹ sống. Khi sinh con được khoảng 2 tháng, do muốn tránh mặt chồng nên Linh cùng mẹ ruột lên TP.HCM thuê nhà trọ sống. Thời gian này, Giang nhiều lần điện thoại, nhắn tin hăm dọa và kêu Linh trở về sống chung với mình. Hồi tháng 3, nghe tin Linh cùng mẹ về quê sống, Giang nhiều lần đến xin gặp vợ và thăm con. Mỗi lần đến, Giang cho rằng cha mẹ của Linh đã ngăn cản không cho con gái về sống chung với Giang nên hăm dọa, chửi mắng. Khi Linh đi ra gặp Giang, giữa đôi vợ chồng trẻ này tiếp tục xảy ra cự cãi. Trong đó, Linh nói với Giang: “Mày vô đây chỉ trỏ ai vậy, tối đốt nhà tao phải không?”. Sáng 8/4, Giang chạy xe đến nhà của Linh thì gặp cha vợ và giữa hai người xảy ra đôi co. Trong đó, cha vợ nghi ngờ Giang đốt nhà của mình (do thấy đống củi phía sau nhà có dấu hiệu bị đốt cháy - PV). Song, Giang không trả lời mà nói cho thăm con, nếu không cho thì sẽ không để yên cho gia đình Linh. Lúc này, Linh nghe con khóc nên đi vào nhưng tiếp tục nghe Giang chửi, hăm dọa gia đình. Bực tức, Linh vào nhà bếp lấy dao Thái Lan và đến bàn thờ lấy bình xịt hơi cay giấu vào người rồi đi ra đứng đối diện với Giang hỏi: “Tối đốt nhà tao phải không?”. Khi Giang chỉ ngón tay lên, chưa nói gì thì bị Linh cầm dao đâm vào ngực. Giang ôm ngực chạy ra đường rồi quay đầu lại hăm không để yên cho gia đình Linh. Sợ bị trả thù, Linh cầm dao, bình xịt hơi cay đuổi theo Giang. Giang chạy được một đoạn thì Linh đuổi kịp. Linh cầm bình xịt hơi cay vào Giang rồi dùng dao đâm gục tại chỗ . Gây án xong, Linh mua vé xe khách đi TP.HCM để bỏ trốn, nhưng cô gái này bị Công an bắt giữ khi đang ở huyện Cai Lậy, Tiền Giang. Tại cơ quan công an, Linh đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo kết luận, Giang bị đa chấn thương do vật sắc nhọn đâm thấu ngực, bụng làm thủng đa tạng gây mất máu cấp dẫn đến tử vong. browser not support iframe. Hoài Thanh