Sáng ngày 7/5, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với ông trùm Văn Kính Dương (38 tuổi, ngụ TP Hà Nội), Lê Văn Mang (29 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM), Nguyễn Đức Kỳ Nam (60 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM), Vũ Hoàng Anh Ngọc (hot girl Ngọc Miu) cùng 6 đồng phạm khác ra xét xử về tội "Sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy". Từ trên xe thùng bước xuống, hot girl Ngọc Miu tỏ ra khá bất ngờ khi thấy rất đông các cơ quan truyền thông đợi sẵn để chụp hình, đưa tin. Bị cáo nép vào người cảnh sát dẫn giải để né ống kính phóng viên. Không còn giữ được dáng thon thả trước đây, hot girl một thời giờ mập mạp, khuôn mặt nổi mụn. Ông trùm Văn Kính Dương cũng mất đi vẻ phong độ, sang chảnh của đại gia lắm tiền, nhiều của. Sau thời gian dài trong tù, ông trùm già đi trông thấy. Ngoài tội "Sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy", Văn Kính Dương còn bị đề nghị truy tố 3 tội danh: "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức", "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Trốn khỏi nơi giam, giữ". Trước đó, năm 2008, Văn Kính Dương bị TAND quận Hoàn Kiếm (TP. Hà Nội) phạt 5 năm tù về tội "Cướp giật tài sản". Đang thi hành án, ngày 11/10/2008, Dương vẫn có hành vi tàng trữ ma túy nên gã phải lãnh thêm 7 năm tù nữa. Rạng sáng ngày 4/11/2010, tại buồng giam số 4 (nhà giam K1, trại giam Công an tỉnh Thanh Hóa) Văn Kính Dương cùng 4 bạn tù cưa song sắt ô cửa, vượt hàng rào thép gai trốn thoát. Một thời gian sau, 2 phạm nhân bị bắt lại, riêng Dương và một đối tượng nữa bặt vô âm tín và bị truy nã. Dương bỏ trốn vào TP.HCM lấy tên giả là Trần Ngọc Hiếu rồi thuê căn hộ tại khu dân cư biệt lập, cao cấp, gần nơi ở của nhiều quan chức ngoại giao để sản xuất, mua bán trái phép ma túy. Tháng 6/2016, Dương quen “Tom” (không rõ lai lịch) ở một vũ trường. Sau đó, cả hai thống nhất sản xuất ma túy đá, cung cấp cho các đầu nậu. Tom là người cung cấp nguyên liệu sản xuất. Dương cho đàn em thuê biệt thự, mua hóa chất để nghiên cứu, pha trộn các hợp chất hóa học, sản xuất ma túy đá. Nhằm tránh bị phát hiện, chúng liên tục thay đổi địa điểm sản xuất ở TP.HCM, Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) và Đồng Nai. Dương từng bước trang bị hệ thống máy tự động để sản xuất ma túy chuyên nghiệp. Cứ sau 1 mẻ hàng ra lò, Dương chuyển xưởng sản xuất. Mỗi lần di chuyển, băng nhóm này đều xóa hết mọi dấu vết. Sau khi sử dụng chai lọ dùng để sản xuất, Dương lệnh cho đàn em chở xuống Đồng Tháp phi tang. "Tay chân" trong đường dây của Dương có Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ của Dương) chuyên nghiên cứu sản xuất ma túy; Nguyễn Đắc Huy (em họ của Dương), quản lý phân phối hàng cho các đại lý miền Bắc. Đặc biệt, hot girl Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Miu) khá nổi tiếng cũng tham gia đường dây này. Là bạn gái của Dương, Miu giúp gã trữ ma túy ở các căn hộ thuê để phân phối cho các đại lý. Về phía Dương, gã chỉ đạo trực tiếp nhưng không lộ diện nhiều, chủ yếu chỉ giao tiếp qua mạng xã hội, các hệ thống camera an ninh đặt ở khắp nơi. Từ nguồn tin tố giác của quần chúng, Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP.HCM) trực tiếp chỉ đạo Công an TP.HCM và Công an quận Bình Thạnh theo dõi, đánh úp, bắt gọn băng nhóm này. Theo cơ quan điều tra, tổng cộng Văn Kính Dương đã sản xuất thành công 120 kg ma túy. Ngoài ra, chưa đầy một năm (từ tháng 6/2016 đến tháng 4/2017), Dương đã tiêu thụ thành công 18 kg thuốc lắc. Khám xét nhà Văn Kính Dương, cảnh sát thu giữ gần 2,6 tỉ đồng tiền mặt, 10.000 USD cùng nhiều siêu xe và tài sản có giá trị khác. Đoàn Nga