- Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa, cựu Cục trưởng Cục Phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50) nói trước HĐXX mình "rất kính trọng anh Phan Văn Vĩnh". Phan Sào Nam bật khóc nhắc tới vợ và 3 con nhỏ đang đi ở trọ Vụ đánh bạc ngàn tỷ: Nguyễn Văn Dương khai gì sáng 19/11? XEM CLIP : browser not support iframe. Sáng nay, sau phần thẩm vấn bị cáo Phan Văn Vĩnh , HĐXX chuyển sang thẩm vấn cựu Cục trưởng C50 Nguyễn Thanh Hóa. Bị cáo Hóa cho biết gặp Nguyễn Văn Dương trong lễ hội đền Trần. Khi đó, chỉ biết Dương rất thân với Giám đốc Công an Nam Định. Đối với bị cáo Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa cho biết đó là một con người thông minh, quyết đoán, dám nghĩ, dám làm, dám chịu, đã từng phá nhiều vụ án lớn. “Tôi rất kính trọng anh ấy”, bị cáo Hóa nói. Về mối quan hệ với ông Hoàng Xuân Phóng, Nguyễn Huy Lục, bị cáo Hóa cho biết trước đây cùng công tác tại Tổng cục Cảnh sát; cùng bị cáo trực tiếp điều tra nhiều vụ án về tội phạm tham nhũng. Khi bị cáo Hóa được điều về giữ chức Cục trưởng C50, hai ông Phóng, Lục tình nguyện đi theo. “Mối quan hệ của chúng tôi là rất tình cảm”, bị cáo Hóa cho hay. “CNC không là gì với tôi cả” Theo Nguyễn Thanh Hóa, bị cáo được bổ nhiệm Cục trưởng năm 2009. Trả lời câu hỏi: “Ai là người đề xuất Dương thành lập CNC?”, bị cáo Hóa nói: “Đây là vấn đề dài, cho phép tôi được giải trình”. Theo bị cáo Hóa, Cục quân số lúc đó 30 người, là một đơn vị mới ở Tổng cục Cảnh sát, chưa có máy móc thiết bị, chưa có quan hệ, chưa xây dựng được hành lang pháp lý. Mãi đến 2011, mới chỉ có 5 điều được ghi trong luật về phòng chống tội phạm công nghệ cao. Nhiệm vụ số 9 về việc C50 phải thành lập một công ty bình phong, nghiệp vụ vì bận nên đến trước khi CNC ra đời, bị cáo vẫn lãng quên đi chưa thực hiện được. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa khai: Sau đó một thời gian, tôi gặp anh Vĩnh, anh Dương ở 40 Hàng Bài. Anh Vĩnh nói với tôi về Dương khi đó đang làm UDIC, là người làm xây dựng nhưng rất đam mê, am hiểu công nghệ và bảo tôi làm tờ trình để Tổng cục duyệt về việc thành lập công ty bình phong giao cho Dương phụ trách. Tôi giao trưởng phòng tham mưu tìm hiểu những quy định pháp luật và đơn vị đã thành lập các công ty bình phong. Đó là bí mật nội bộ không có hướng dẫn cụ thể gì, mà thành lập công ty phải có tiền mà mình không có. Nguyễn Thanh Hóa thừa nhận đã ký văn bản số 1065 và 1068 về việc thành lập công ty bình phong, trong đó 1 văn bản gửi ông Đỗ Tiến Lực (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phụ trách C50), 1 gửi ông Phan Văn Vĩnh (Tổng cục trưởng). Nội dung một tờ trình ghi về hình thức góp vốn: C50 góp 20% vốn và cử cán bộ tham gia. Tờ trình kia không ghi rõ tỷ lệ góp vốn. Bị cáo Hóa giải thích: “Ban đầu tôi nghĩ, chúng tôi có đội ngũ trí tuệ nên có thể cử người tham gia điều hành công ty bình phong. Tuy nhiên, sau đó nhìn lại tôi thấy mình không có nhân sự am hiểu lĩnh vực game để tham gia vận hành tại CNC nên tôi gửi văn bản thẳng lên anh Vĩnh là đóng góp về vốn bằng tiền”. “Sau khi ký tờ trình, tôi với phòng tham mưu bàn, nếu góp vốn thì không có tiền ngay nên cứ ký bản ghi nhớ về hợp tác kinh doanh. Phòng tham mưu giải thích với tôi: cũng giống như việc mình đi dạm ngõ, đặt lễ vật ban đầu, cưới hay không vẫn không sao". Theo bị cáo Hóa, tỷ lệ ăn chia mà C50 nhận được là 20% lợi nhuận với CNC. Bị cáo Hóa khai: Vì C50 không có người, vốn nên sau đó báo cáo lại với anh Vĩnh là không tham gia bản ký kết với CNC nữa. Cựu Cục trưởng khẳng định, C50 không liên quan gì tới CNC. CNC không phải là công ty bình phong, không phải công ty nghiệp vụ, không được công nhận; CNC không liên quan gì đến kinh tế, công việc của C50. "Tôi không hướng dẫn chỉ đạo gì, anh Dương gửi văn bản lên tôi trả lời. Công ty CNC không phải là cái gì của tôi cả", ông Hóa nói. Nguyễn Thanh Hóa khẳng định, với thẩm quyền và trách nhiệm của mình, bị cáo đã kiên quyết và dứt khoát không công nhận CNC là công ty bình phong của C50, thậm chí đã đưa Rikvip vào kế hoạch xử lý, tấn công tiêu diệt trong kế hoạch tiêu diệt tội phạm công nghệ cao. Nguyễn Thanh Hóa nói: Từ năm 2012 đến khi nghỉ, bị cáo nhận được nhiều văn bản báo cáo tình hình hoạt động từ CNC gửi lên nhưng bị cáo không hồi âm. Kiên Trung - Tuyết Nhung