Sáng nay, công an tỉnh Bình Dương đã thông tin chính thức chức về vụ án mạng nghiêm trọng khiến 3 người trong một gia đình bị sát hại tại thị xã Tân Uyên, Bình Dương. Theo Đại tá Trần Văn Chính - Phó giám đốc, Thủ trưởng cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương, nghi can Trần Trọng Luận là đối tượng nghiện ma túy, cờ bạc tại địa phương, Luận thường đến quán nước của Đào Thị Thu Cúc để chơi nhưng lại mở điện thoại xem phim không lành mạnh. Thấy vậy, con gái bà Cúc là chị Trần Thị Quỳnh Nhi nhiều lần nhắc nhở và xua đuổi nên Luận cảm thấy mình bị coi thường, bực tức. Từ chuyện nhỏ nhặt này Luận đã nảy sinh ý định giết nạn nhân để trả thù. Để thực hiện kế hoạch, 0h đêm 24/4, Luận lấy dây kẽm cột 5 phòng trọ cạnh nhà bà Cúc lại, chuẩn bị tuốc nơ vít tự chế, mã tấu, 2 con dao quắm đột nhập vào nhà bà Cúc. Khi vào trong nhà, Luận đi vào phòng ngủ bà Cúc thì bị nạn nhân phát hiện. Lúc này, Luận vung dao chém chết bà Cúc trong phòng ngủ. Bé Ngân (cháu ngoại bà Cúc) cùng ngủ trong phòng giật mình chứng kiện sự việc và khóc thét lên. Sợ bị phát hiện, Luận giết chết bé gái 8 tuổi. Sau khi hạ sát 2 bà cháu, Luận lên lầu. Nhi phát hiện và bỏ chạy thì bị Luận dùng dao chém chết. Sau khi gây án Luận khóa cửa nhà nạn nhân rồi vứt chìa khóa, 2 con dao tại bãi đất trống cách hiện trường khoảng 150 mét sau đó quay về nhà uống thuốc tự tử nhưng không chết. Đến chiều ngày 25/4, Công an đã thu giữ được 2 con dao sắc nhọn tại khu vực bãi đất trống nói trên, các dấu vân tay tại hiện trường. Khám nghiệm tử thi, các nạn nhân được xác định bị đâm chém nhiều nhát vào vùng cổ, mặt, cơ thể dẫn đến tử vong. Bước đầu, nghi can Luận khai nhận do thua cờ bạc nên cảm thấy chán nản, nghĩ lại chuyện chị Nhi 'tố' chuyện xem phim sex trước mặt nhiều người ở quán cà phê, Luận cảm thấy xấu hổ và bị coi thường, từ đó dẫn đến việc lập kế hoạch sát hại các nạn nhân. Theo cơ quan điều tra, nghi can Trần Trọng Luận sống chung với mẹ ruột. Nghi can này chưa có tiền án tiền sự, trình độ 6/12, chưa có gia đình, nhà có 6 anh em. Lãnh đạo Công an Bình Dương cho hay, đang đẩy nhanh tiến độ điều tra, nhanh chóng đưa vụ án ra xét xử. Minh Tâm