- Bà đưa cháu nội 16 tuổi đi khám thì 'chết điếng' khi nghe bác sĩ thông báo cháu đang mang thai. Đau đớn hơn, tác giả bào thai lại là dượng rể của thiếu nữ này. Vụ án bé My ( tên đã thay đổi , 16 tuổi, ngụ huyện Long Hồ, Vĩnh Long) bị dượng rể là Nguyễn Tấn Phát (tự Phát “đại gia”, Phát "đen" 48 tuổi, tạm trú xã Thanh Đức, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) giao cấu đến mang thai khiến người dân bức xúc. Trong căn nhà rách nát ở huyện Long Hồ, bà Nhung ( tên đã đổi , 72 tuổi – bà nội bé My) thẫn thờ kể: Khoảng tháng 9/2017, nhiều người bàn tán về việc cháu gái của bà có dấu hiệu bất thường, giống như mang thai. Nghe thông tin như vậy nên gia đình đưa My đến 1 phòng khám siêu âm. Tại đây, bà Nhung "chết điếng" khi nghe bác sĩ thông báo My đang mang thai 15 tuần. "Tôi gặng hỏi mãi, nó mới nói là bị dượng rể hại. Sau đó, gia đình có đi trình báo công an”, bà Nhung kể. Sau khi biết sự việc, bà rất suy sụp và bế tắc. “Có lúc, tôi từng muốn chết đi cho rồi…, nhưng nhờ bà con hàng xóm động viên nên ráng sống để lo cho cháu”, bà Nhung nói trong nước mắt. Lấy lại một chút bình tĩnh, bà kể tiếp: Từ trước tới nay, gia đình rất nghèo khổ nên lúc My mang thai lại càng khó khăn trăm bề. “Việc ăn uống của con bé đều do tôi lo. Mẹ của bé My bỏ đi từ nhiều năm trước. Cha thì đi làm thuê. Cuộc sống quá khó khăn nên My chỉ học đến lớp 2 rồi nghỉ", người bà trầm ngâm nói. Bà cũng cho rằng, do hàng ngày, mọi người trong gia đình đều đi làm thuê hết. My ở nhà một mình nên mới bị dượng rể xâm hại. Hiện gia đình đang chờ My ổn định tâm lý rồi cho học nghề phù hợp để đi làm kiếm sống. "Con bé 16 tuổi mà còn khờ lắm, tính tình như con nít. Nó với mấy đứa nhỏ trong xóm còn tụ tập chạy giỡn ngoài sân kìa. Có ai tin là nó mới sinh đâu", bà Nhung tiếp lời. Riêng con của My, hiện bé đang được một trung tâm bảo trợ ở tỉnh Vĩnh Long nuôi dưỡng. Trước đó VietNamNet thông tin, bà Nhung đưa My đến công an trình báo vụ việc thiếu nữ 16 tuổi này bị dượng rể là Phát xâm hại. My trình bày, nhiều lần bị dượng dụ dỗ quan hệ, dẫn đến mang thai. Qua quá trình xác minh, Công an huyện Long Hồ đã mời Phát đến làm việc. Phát không thừa nhận y là "tác giả" bào thai trong bụng của My. Sau đó, tên này đã bỏ trốn. Đến tháng 3/2018, My sinh một bé gái. Công an cho giám định ADN và phát hiện đây là con của Phát. Tháng 6/2018, Cơ quan CSĐT Công an huyện Long Hồ ra quyết định truy nã Phát. Sau đó, lực lượng công an phát hiện y đang lẩn trốn, làm thợ hồ tại tỉnh Bình Phước và lập tức bắt giữ vào tối 13/7. Hiện Phát đã được di lý về Vĩnh Long. Làm việc với công an, y không thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên với những chứng cứ xác thực, công an đã có quyết định tạm giam tên này để tiếp tục điều tra. T.Chí