VKSND TP Cần Thơ vừa phê chuẩn khởi tố bị can, lệnh bắt Trần Thanh Phương (ngụ quận Cái Răng) về hành vi “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Theo điều tra ban đầu, năm 2013, khi còn làm trưởng ban bảo vệ dân phố phường Phú Thứ (quận Cái Răng), Phương thường đến nhà anh Nguyễn Văn An Tôn, ở khu vực Phú Hưng, phường Phú Thứ, chơi do ở cùng xóm và có mối quan hệ đồng nghiệp tại ban bảo vệ dân phố. Thời điểm này, ngoài việc tham gia làm tổ trưởng tổ bảo vệ dân phố khu vực Phú Hưng, anh Tôn còn làm nghề thu mua phế liệu. Khoảng tháng 11/2013, Phương sang chơi và nhìn thấy anh Tôn đang phân loại phế liệu, có thanh kim loại rỉ sét, hình dáng nhìn như khẩu súng. Phương lấy xem thì phát hiện là khẩu súng quân dụng carbine đã bị rỉ sét nặng, không còn hoạt động nên hỏi xin thì anh Tôn đồng ý. 2 tuần sau, Phương tiếp tục sang nhà anh Tôn chơi thì nhìn thấy trong đống phế liệu có 2 hộp tiếp đạn cũng bị rỉ sét, bên trong có chứa đạn nên Phương tiếp tục hỏi xin và được đồng ý. Phương đem về cất chung với khẩu súng. Sau đó, Phương nhiều lần mang khẩu súng, hộp tiếp đạn ra sửa chữa. Khi sửa chữa, lắp ráp đầy đủ các bộ phận chính của súng, thấy súng hoạt động được nên vào sáng 4/12/2019, Phương mang súng ra bờ sông phía trước nhà bắn thử một phát thì súng nổ. Phương cho súng vào balô mang xuống dự đám tang của người anh cùng mẹ khác cha ở huyện Châu Thành, Hậu Giang. Trong đám tang, Phương mang súng ra bắn 7 phát đạn với mục đích để “tiễn đưa” anh mình. 2 ngày sau, Công an phường Phú Thứ nhận tin báo của người dân nhìn thấy Phương bắn súng trước cửa nhà. Qua làm việc, Phương thừa nhận toàn bộ vụ việc và tự nguyện giao nộp khẩu súng kèm theo 2 hộp tiếp đạn, 14 viên đạn và 1 vỏ đạn đang cất giấu tại nhà. Còn anh Tôn cho biết, trong khoảng thời gian đi mua phế liệu có mua được vật giống khẩu súng, hộp tiếp đạn và đạn đã bị rỉ sét. Sau khi mua về thì Phương đến chơi và thấy nên hỏi xin. Do lúc đó, Phương là cấp trên và nghĩ các vật đó không có giá trị nên Tôn đồng ý mà không biết đó là vũ khí quân dụng. Cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định đối với khẩu súng và đạn mà Phương đã giao nộp. Kết quả giám định cho thấy khẩu súng, đạn mà Phương đã giao nộp đều là vũ khí quân dụng. Thiện Chí