Sau khi vác dao truy sát cả gia đình em trai, Nguyễn Văn Đông vẫn bình thản uống nước chè , chào mọi người ở lại mạnh khoẻ rồi theo công an về trụ sở. Tại CQĐT, Đông khai, sáng 1/9, anh ta giấu dao trong áo, đi sang nhà em trai là ông Nguyễn Văn Hải (SN 1969). Nhìn thấy em dâu là Doãn Thị Việt (SN 1970), Đông rút dao chém nạn nhân nhiều nhát. Bà Việt tử vong sau đó. Đông khai, mục đích cầm dao sang nhà em trai là để sát hại người cháu - Nguyễn Văn H. (SN 1993). Khi Đông vào tới nhà, H. bỏ chạy. Lãnh đạo BV 198 bác bỏ thông tin cho rằng nạn nhân cuối cùng trong vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng "anh trai truy sát cả gia đình em trai" xảy ra tại xã Hồng Hà (Đan Phượng, Hà Nội) tử vong . Xem tiếp tại đây. Chiêu trò của trùm đa cấp Liên kết Việt lừa hơn 68.000 người VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại công ty cổ phần Liên kết sản xuất thương mại Việt Nam (Liên kết Việt). Lợi dụng việc công ty được cấp giấy phép kinh doanh bán hàng đa cấp với hàng hóa do công ty BQP sản xuất, từ tháng 3/2014 đến tháng 11/2015, Lê Xuân Giang (SN 1971, Chủ tịch HĐQT công ty Liên kết Việt) cùng đồng phạm cung cấp thông tin sai lệch cho các bị hại để tạo lòng tin về hoạt động kinh doanh của Liên kết Việt và công ty BQP. Để tạo lòng tin, thậm chí Giang còn đặt làm giả bằng khen của Thủ tướng và UBND TP.HCM tặng cho công ty và các lãnh đạo của công ty, chi nhánh, văn phòng đại diện. Khi đã lấy được lòng tin của nhiều người, Giang cùng đồng phạm lôi kéo các bị hại bỏ tiền tham gia vào hệ thống kinh doanh đa cấp của Liên kết Việt. Xem tiếp tại đây. Bắt 2 cha con tham gia vụ chém người gần lìa tay ở Sài Gòn Liên quan đến vụ truy sát, chém người gần lìa tay ở trung tâm Sài Gòn, diễn biến mới nhất hôm 2/9 cho thấy, Công an quận 3 đã bắt khẩn cấp cha con Lê Ngọc Hùng (45 tuổi) – Lê Tuấn Anh (18 tuổi, cùng ngụ ở địa phương) để phục vụ điều tra. Công an cũng đang truy nã 2 anh em ruột trực tiếp gây án là Phạm Phong Trung (37 tuổi) – Phạm Phong Quang (35 tuổi, cùng ngụ Q.3) và xác định thêm 1 đối tượng gây án là Vũ Thanh Long (35 tuổi, ngụ Q.3) cũng đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Xem tiếp tại đây. Nhóm thanh niên ở Tiền Giang chém công an xã trọng thương Hôm 2/9, công an huyện Châu Thành (Tiền Giang) phối hợp điều tra vụ nhóm thanh niên tấn công làm bị thương công an. Tối 1/9, Bùi Thanh Hiền (22 tuổi, ngụ xã Bàn Long) nhận được điện thoại của một người hẹn ra giải quyết mâu thuẫn. Hiền cùng một số người khác mang theo hung khí kéo đến cầu Bàn Long để gặp mặt đối thủ. Tại đây, hai nhóm thanh niên (khoảng 20 người) xảy ra cự cãi, chuẩn bị đánh nhau thì lực lượng công an xã Bàn Long xuất hiện. Công an nổ súng chỉ thiên yêu cầu 2 nhóm thanh niên bỏ vũ khí, về trụ sở làm việc, song các đối tượng manh động quay sang tấn công lực lượng làm nhiệm vụ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung