- Sau khi thỏa mãn thú tính, ông T. dọa cháu nội mới 11 tuổi không được nói với ai, nếu không sẽ “giết chết”. Chị Đ.T.H.L. (30 tuổi, ngụ phường Phú Hữu, quận 9, TP.HCM) cho hay, vợ chồng chị chia tay nhau, sau đó chị đi bước nữa. Do hoàn cảnh khó khăn, cách đây 2 năm chị đành để ông bà nội nuôi bé T., con gái chị. Ngày 8/7, khi đón bé T. về chơi, chị tá hỏa nghe con gái kể 2 lần bị ông nội lôi vào phòng làm trò đồi bại . Lần gần nhất là khuya ngày 19/6, khi cả nhà đã ngủ say, ông nội bé là N.H.T. (59 tuổi) lôi cháu gái vào phòng. Sau khi thỏa mãn thú tính, người ông còn đe dọa bé không được nói với ai, nếu không sẽ “giết chết”. Ngồi cạnh mẹ, bé T. kể: “Hôm đó ông nội gọi con vào phòng, xong ông nội 'lấy con', ông bịt miệng con lại, con sợ lắm mà không dám kể cho mẹ biết. Con không dám gặp ông nội nữa đâu”. Ngay khi nghe kể, chị L. vội đưa con gái tới Cơ quan Công an trình báo, hiện bé T. đã được đưa đi giám định pháp y. Đồng thời, người mẹ này cũng đưa con tới Hội Bảo vệ quyền trẻ em nhờ giúp đỡ. “Hai tuần rồi mà chưa có kết quả giám định, tôi nóng ruột quá. Hàng ngày, nhìn thấy ông ấy (ông nội bé T.) còn nhởn nhơ là tôi không chịu nổi”. Cũng theo chị L., ngay khi sự việc đau lòng xảy ra, chị vội đưa bé T. về ở chung dù hoàn cảnh còn rất khó khăn. “Cả nhà tôi dắt díu nhau đi bán vé số. Tôi lại không rành chữ, giờ xảy ra chuyện như thế này, chỉ mong nhận được sự giúp đỡ để đòi lại công bằng cho bé, chứ tôi không biết tính sao cả”, chị L. tâm sự. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ - Chi hội trưởng Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM - cho biết sau khi tiếp nhận, Hội đã cử bà và luật sư Đỗ Ngọc Thanh tham gia hỗ trợ pháp lý cho gia đình bé T. Theo bà, Hội sẽ làm việc với Công an quận 9 để có kết quả giám định pháp y, sau đó tiến hành các thủ tục tiếp theo, sớm làm sáng tỏ vụ việc. “Hội cũng sẽ kết hợp với Hội LHPN TP.HCM để tạo điều kiện, hỗ trợ cho bé T. được quay trở lại trường học. Chúng tôi cũng xem xét nguyện vọng gia đình gửi bé vào mái ấm tình thương, giúp bé sớm ổn định tâm lý, có một môi trường mới để quên đi chuyện cũ. Đồng thời mái ấm cũng có điều kiện giúp đỡ, chăm sóc bé tốt hơn hiện tại”, luật sư Nữ cho hay. Đoàn Nga