- Phát hiện thấy xuồng của lực lượng làm nhiệm vụ, Nhân cầm cây xào ra đâm thẳng vào mặt cán bộ quản lý thị trường khiến nạn nhân rơi xuống nước tử vong. Ngày 12/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Lê Thành Nhân (35 tuổi, ngụ huyện Đức Huệ, tỉnh Long An) theo đơn kháng cáo đề nghị tăng án của đại diện người bị hại. Trước đó, tháng 9/2017, Nhân bị TAND tỉnh Long An đã tuyên phạt 18 năm tù về tội “Giết người” , buộc bị cáo phải bồi thường chi phí mai táng, tổn thất tinh thần cho thân nhân nạn nhân và cấp dưỡng hai người con của nạn nhân đến khi đủ 18 tuổi. Cho rằng mức án quá nhẹ, đại diện bị hại đã làm đơn kháng cáo. Theo điều tra, ngày 15/9/2016, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ chống buôn lậu thuốc lá trên địa bàn quản lý, tổ công tác thuộc Đội Quản lý thị trường số 1 (Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Long An) đã bắt được 14 “đai” thuốc lá lậu (60 cây/đai) tại kênh Cùng thuộc địa phận ấp 4, xã Thạnh Lợi, huyện Bến Lức. Tuy nhiên, lực lượng chức năng chưa kịp lập biên bản thu giữ, các đối tượng buôn lậu đã điện thoại cho nhau tìm cách lấy lại thuốc lá bị bắt giữ. Nhận được điện thoại của Huỳnh Văn Thuận, Nhân liền gọi một số người bạn cùng truy đuổi tổ công tác để tạo thành số đông, với ý đồ làm cho tổ công tác sợ bị chống trả, buộc phải ném thuốc lá lại. Ngay sau đó, Nhân và Nguyễn Thanh Toàn cùng đi một xuồng. Khi đi, Nhân lấy theo cây sào chống xuồng, chạy về hướng cầu Kinh Cùng, huyện Bến Lức. Khi vừa qua khỏi cầu Kinh Cùng, chúng phát hiện thấy chiếc xuồng đi ngược lại là xuồng của lực lượng bắt thuốc lá ngoại, liền tăng tốc chạy tới. Khi hai xuồng cách nhau khoảng 5m, Nhân cầm cây sào đưa ngang song song mặt nước nhằm chắn đường đi của xuồng tổ công tác. Nếu xuồng Đội Quản lý thị trường không phát hiện được sẽ đụng phải thanh sào té xuống kênh hoặc phát hiện được sẽ tránh né làm lật xuồng và rơi thuốc lại để lấy. Do hai xuồng ngược chiều nhau, chạy tốc độ nhanh và khoảng cách gần, khi Nhân đưa cây sào ra, trúng vào vùng mặt bên phải anh Nguyễn Kim Danh (cán bộ thuộc Đội Quản lý thị trường số 1), khiến anh Danh rơi xuống kênh, tử vong do ngạt nước. Tại phiên tòa hôm nay, Nhân khai mục đích đuổi theo là lấy thuốc lá do người buôn thuốc quăng lại cho nhẹ xuồng để chạy trốn khi bị truy đuổi. Còn ông Danh chết là do hai xuồng chạy ngược chiều và sợ đâm vào nhau nên lấy cây sào đẩy vào xuồng kia để tránh chứ không có chủ ý hại chết nạn nhân. Xét thấy, hành vi của bị cáo là côn đồ, hung hãn, cấp sơ thẩm chưa xem xét đến thái độ thiếu thành khẩn của bị cáo nên HĐXX đã chấp nhận một phần kháng cáo đại diện bị hại, tăng mức án từ 18 lên thành 20 năm tù đối với bị cáo Lê Thành Nhân. Phạm Dung