Manh mối từ két sắt được mở sẵn Liên quan đến vụ bắt 2 kẻ cướp hơn 2,2 tỷ đồng tại trạm thu phí Dầu Giây xảy ra sáng mùng 3 Tết (tức 7/2) nguồn thông tin từ cơ quan Công an đã hé lộ về hành trình bắt giữ 2 nghi can gồm: Trần Tuấn Anh (26 tuổi, quê Tiền Giang) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê Nam Định). Phía Công ty CP Dịch vụ Kỹ thuật cao tốc Việt Nam (VEC E) đến nay cũng thông tin rõ về lai lịch của 2 nghi can và xác định, họ từng là nhân viên của đơn vị này. Theo đó, sáng mùng 3 Tết, ngay sau khi nhận tin báo về vụ cướp có súng, dao, roi điện… xảy ra tại trạm thu phí Dầu Giây lập tức các đơn vị Công an địa phương đã có mặt, phong toả hiện trường. Nhận tin báo và xác định tính chất quan trọng của vụ cướp, ban Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai cũng nhanh chóng chỉ đạo các phòng nghiệp vụ lên đường, chủ công được giao cho phòng Cảnh sát hình sự. Tại hiện trường, các lực lượng nghiệp vụ đã xem xét khá kỹ lưỡng các dấu vết. Công an tìm thấy 1 đầu đạn súng ngắn mà 2 kẻ cướp sử dụng bắn 1 phát vào máy tính ở phòng kế toán, nhằm uy hiếp những người có mặt. 3 nhân viên của trạm thu phí được Công an lấy lời khai khá chi tiết. Họ chỉ bị xây xát nhẹ. Từ thông tin điều tra hiện trường, Công an đã xác định 2 kẻ cướp leo rào từ khu vực phía sau vào trong để thực hiện vụ cướp táo bạo rồi tẩu thoát ra ngoài bằng đường cũ. Đáng nói, Công an thu giữ 1 ba lô chứa 50 triệu đồng do 2 kẻ cướp trong lúc đào thoát đã bất cẩn đánh rơi. Manh mối quan trọng được tập trung vào hệ thống camera an ninh tại khu vực trạm thu phí, trong đó chủ yếu là camera trong phòng kế toán. Diễn biến vụ cướp cho thấy chỉ trong 6 phút, nhóm cướp kề dao, súng vào cổ nhân viên và thậm chí đánh 1 người gục tại bàn. Đáng nói, Công an chú ý đến chi tiết 2 kẻ cướp xuất hiện đúng ngay thời điểm các ca trực chuyển giao, két sắt chứa tiền đã mở sẵn, nên chúng không khó khăn để uy hiếp nhân viên cung cấp mã số hay phá két sắt. Do đó, Công an đặt ra nhiều tình huống như: kẻ cướp nắm rõ giờ giấc chuyển ca, giờ két sắt được mở có thể là…người quen. Ban giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đặc biệt lưu ý công tác điều tra theo hướng này, đồng thời cấp báo lực lượng của Bộ Công an, công an các tỉnh thành lân cận cùng tham gia hỗ trợ, chốt chặn toán cướp trong hành trình chúng tẩu thoát. 15 giờ phá án Từ định hướng điều tra ban đầu như trên, Công an tiến hành lấy lời khai kỹ 3 người tại hiện trường, các nhân viên trạm thu phí và đề nghị VEC E hợp tác điều tra toàn bộ nhân viên, đặc biệt là những người nghỉ việc trong thời gian gần đây. Dù 2 kẻ cướp nguỵ trang khá kỹ lưỡng, che kín mặt. Tuy nhiên khi được Công an mời làm việc, cho xem đoạn camera trích xuất từ phòng kế toán, có nhân viên nhận thấy bóng dáng kẻ cướp 'rất quen quen'. Tập trung khoanh vùng, Công an đưa vào diện nghi vấn đối với đối tượng Hoàng Nam. VEC E cung cấp cho Công an thông tin quan trọng, Nam được nhận vào làm việc từ giữa tháng 3/2015 với nhiệm vụ là nhân viên bảo vệ làn tại các trạm thu phí, sau đó làm công nhân phân xưởng cơ khí… Đến ngày 4/2, Nam chính thức nghỉ việc nhưng trước đó người này xin nghỉ không lương gần nửa tháng. Công an lần theo quan hệ của Nam thì lộ diện thêm 1 nghi can là bạn thân thiết - đối tượng Tuấn Anh, từng là nhân viên phân làn của trạm thu phí Dầu Giây nhưng nghỉ việc gần 1 năm nay. Một tổ công tác của Công an tiến hành mời làm việc với người mẹ của Tuấn Anh. Bà này cho biết, Tuấn Anh lấy xe gắn máy rời nhà vào tối 30 Tết đến nay chưa về. Công an đưa Hoàng Nam và Tuấn Anh vào diện tình nghi số 1, tổ chức truy bắt. Các tổ công tác của Công an Đồng Nai phối hợp cùng Công an huyện Thống Nhất toả đi khắp nơi, lần theo các mối quan hệ, đầu mối liên lạc của 2 nghi can. Lúc này điện thoại của 2 đối tượng không ai liên lạc được nhưng Công an Đồng Nai có sự phối hợp của 1 số cục nghiệp vụ Bộ Công an vẫn kiên trì đeo bám. Đến tối mùng 3 Tết, lực lượng Công an tập trung điều tra đã phát hiện dấu vết, xác định Nam và Tuấn Anh có liên hệ với nhau, hẹn gặp ở khu vực ga Sài Gòn nhằm tẩu thoát ra miền Bắc. Tổ công tác Công an Đồng Nai cùng cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an đã ém quân tại ga Sài Gòn. 23h tối mùng 3 Tết khi Nam và Tuấn Anh gặp nhau ở ga Sài Gòn thì bị trinh sát phục kích bắt giữ. 2 nghi can hoàn toàn bất ngờ, không kịp phản ứng. Trong đêm, cả 2 nghi can được đưa về trụ sở Bộ Công an phía Nam để lấy lời khai. Công an thu giữ trong người 2 đối tượng 10 lượng vàng và 100 triệu đồng. Đến rạng sáng mùng 4 Tết, 2 nghi can bị di lý về Đồng Nai để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Như vậy sau 15h gây án, 2 kẻ cướp táo tợn ở trạm thu phí Dầu Giây đã bị bắt giữ. Hiện Công an Đồng Nai đang mở rộng điều tra. Phước An