- Liên quan vụ chạy thận 9 người chết , Công an tỉnh Hòa Bình xác định, ông Trương Quý Dương, nguyên Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình phải chịu liên đới của người đứng đầu cơ quan, đơn vị. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hòa Bình công bố Bản kết luận điều tra bổ sung vụ án: Vô ý làm chết người + Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra ngày 29/5/2017 tại BVĐK tỉnh Hòa Bình. Theo đó, ông Trương Quý Dương - nguyên Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình với chức trách, nhiệm vụ là người đứng đầu, ông Dương đã phân công, phân nhiệm vụ trong công tác chỉ đạo, điều hành. Đối với việc thực hiện hợp đồng thay thế, sửa chữa bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2, ông Dương đã giao trách nhiệm cho Phòng vật tư phối hợp với Khoa hành chính chịu trách nhiệm thực hiện. Trong quá trình thực hiện Phòng vật tư và Khoa hồi sức tích cực không báo cáo về tiến độ, cách thức thực hiện để giám đốc nắm bắt, chỉ đạo. Việc ký hợp đồng số 315/BVĐKT-TS đối với ông Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc Công ty cổ phần Dược phẩm Thiên Sơn với nội dung: Cung cấp vật tư, sửa chữa, tiệt trùng, xét nhiệm kiểm tra sinh hóa tiêu chuẩn AAMI hệ thống lọc nước RO số 2 cho BVĐK tỉnh Hòa Bình là đúng theo pháp luật. Ngoài ra, tiến hành giám định đối với trang thiết bị, vật tư phục vụ chạy thận đều đảm bảo chất lượng theo hợp đồng và tiêu chuẩn kỹ thuật quy định. Tuy nhiên, trong quá trình lãnh đạo, điều hành ông Trương Quý Dương chưa sâu sát trong thực hiện chức trách người đứng đầu bệnh viện. Cụ thể, từ năm 2015 - 2017 không có quyết định giao phụ trách Đơn nguyên thận cho cá nhân cụ thể để điều hành hoạt động đơn nguyên. Không có quyết định giao hệ thống RO số 2 cho cá nhân trong Khoa Hồi sức tích cực đảm nhiệm. Từ khi có quyết định thành lập Đơn nguyên thận, Giám đốc không chỉ đạo ban hành văn bản quy định cụ thể về quy trình bảo quản, sửa chữa, bàn giao đưa vào hệ thống lọc nước RO số 2; qua đó để xảy tình trạng vận hành, sử dụng hệ thống RO tùy tiện trong thời gian dài. Kết luận điều tra nêu rõ: Với vai trò là người đứng đầu cơ quan “Chịu trách nhiệm toàn bộ về mọi mặt hoạt động của bệnh viện và pháp luật của nhà nước”, nên ông Trương Quý Dương phải chịu liên đới của người đứng đầu cơ quan, đơn vị. Do đó, 9/1/2018, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã có công văn số 95 thông báo và đề nghị Sở Y tế tỉnh Hòa Bình xử lý sai phạm về mặt hành chính theo quy định của ngành y tế. Nhị Tiến