- Sau hơn một tháng xét xử và nghị án, sáng ngày 7/2, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với Phạm Công Danh, Trầm Bê và đồng phạm. Thay mặt HĐXX, chủ tọa Phạm Lương Toản tuyên bố, xét thấy trong quá trình xét hỏi còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ nên trả hồ sơ điều tra bổ sung đối với các bị cáo Phạm Công Danh, Trầm Bê và 44 đồng phạm. Theo đó, HĐXX đề nghị điều tra, làm rõ 6 vấn đề sau: Tại phiên tòa, các bị cáo nguyên là cán bộ của các ngân hàng BIDV, TPBank khai không quen biết Phạm Công Danh, không biết các công ty Danh lập, không biết mục đích Danh vay tiền…các bị cáo không giúp sức cho Phạm Công Danh. Vì vậy, HĐXX đề nghị làm rõ vấn đề này. Đối với bị cáo Trầm Bê, Phan Huy Khang thừa nhận có gặp bàn bạc với Phạm Công Danh trong việc vay tiền, nhưng việc bàn bạc là về việc cho Danh vay tiền chứ không có mục đích nào khác. Không biết các công ty vay tiền là để chuyển cho Danh sử dụng nên cần xem xét làm rõ. Đối với nhóm bị cáo là cán bộ, nhân viên BIDV Gia Định đã xét duyệt cho công ty Phong Hiệp (do bị cáo Trần Hiệp làm giám đốc) vay vốn, trong khi Trần Hiệp là thành viên HĐQT VNCB nên vi phạm khoản 3, điều 126 luật các Tổ chức tín dụng (TCTD). Tuy nhiên, căn cứ vào quá trình xét hỏi tại tòa, đại diện VKS cho rằng các bị cáo tại BIDV Gia Định đã vi phạm điểm đ, khoản 1, điều 127 luật các TCTD nên cần xem xét lại. Các bị cáo Phạm Công Danh và thuộc cấp trong quá trình xét hỏi và căn cứ hồ sơ vụ án, có dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tại tòa, các bị cáo này khai vay tiền tại các ngân hàng để phục vụ cho các mục đích của VNCB. Do đó, cần điều tra xem Danh và đồng phạm có chiếm đoạt số tiền này hay không, số tiền chiếm đoạt là bao nhiêu, vào thời điểm nào. Đại diện VKSND TP.HCM thực hành quyền công tố tại tòa đề nghị thu hồi 6.126 tỷ đồng vì cho rằng đây là vật chứng của vụ án. Về đề nghị này, Hiệp hội Ngân hàng đã có văn bản gửi TAND TP.HCM và nhiều cơ quan khác cho rằng, nếu thu hồi sẽ ảnh hưởng đến sự ổn định tài chính, tạo tiền lệ xấu sau này. HĐXX xét thấy cần làm rõ 6.126 tỷ đồng mà VKS đề nghị thu hồi hồi là vật chứng của hành vi cố ý làm trái nào, vi phạm quy định nào, trên cơ sở đó cần xét rõ làm căn cứ thu hồi. Các bị cáo tại tòa. Ảnh: Văn Châu Bị cáo Phạm Công Danh và các luật sư bào chữa cho Danh đề nghị xem xét 4.500 tỷ đồng tăng vốn điều lệ, bởi số tiền này có nguồn gốc từ tiền vay các ngân hàng, chuyển về VNCB để tăng vốn điều lệ nhưng chưa được NHNN cho phép. Điều này cũng được đại diện NHNN thừa nhận trong các bút toán kiểm toán. Xét thấy, Phạm Công Danh chuyển số tiền này để sử dụng cho các mục đích của VNCB, như vậy Danh và các thuộc cấp có hành vi cố ý gây thiệt hại 6.126 tỷ đồng. Về số tiền 4.500 tỷ đồng cần xác định cụ thể trong trường hợp này, VNCB sử dụng hết số tiền hay ai sử dụng cũng cần được làm rõ. Từ các nội dung chưa được làm rõ nêu trên, HĐXX xét thấy trong quá trình xét hỏi còn thiếu nhiều chứng cứ, không thể bổ sung tại tòa để làm rõ vụ án nên quyết định trả hồ sơ vụ án. Đoàn Nga