Sáng 5/7, gia đình bị can Trần Văn Hiền (SN 2002, trú phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) cho biết, đã gửi đơn cầu cứu đến Công an TP về việc Hiền nhập viện nguy kịch khi bị tạm giam tại trại giam Hòa Sơn, huyện Hòa Vang. Ông Trần Văn Thêm (bố bị can Hiền) cho biết, ngày 1/7, gia đình lên trại giam Hòa Sơn thăm sức khỏe Hiền vẫn bình thường. Đến ngày 4/7, mọi người nhận được tin Hiền nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Bức xúc về sự việc này, đêm 4/7 đến rạng sáng 5/7, hàng chục người thân và bạn bè của Hiền đã kéo đến tập trung tại BV Đà Nẵng. Để đảm bảo trật tự, lực lượng Công an quận Hải Châu được điều động đến bệnh viện. Sáng nay, bác sĩ Lê Đức Nhân - GĐ bệnh viện Đà Nẵng cho biết, Hiền nhập viện với biểu hiện bệnh lý ác tính của bệnh nhân đái tháo đường; toan hóa máu nặng dẫn đến ngừng tuần hoàn. Bệnh viện đã tiến hành hồi sức tích cực chống độc cho bệnh nhân. Đến hơn 1 giờ thì bệnh nhân mới tỉnh lại hiện vẫn đang được theo dõi, điều trị nhưng tiên lượng rất nặng. Theo bác sĩ Nhân, bệnh lý phổ biến của bệnh nhân tiểu đường là biến chứng tối cấp khi đường huyết cao, trên nền có nhiễm trùng đường tiêu hóa khiến biến chứng bùng lên mất kiểm soát, rối loạn các chức năng của cơ thể. Đây là một trường hợp bệnh lý thông thường đối với bệnh nhân đái tháo đường, nhưng khi biến chứng sẽ rất khó kiểm soát. Thiếu tướng Vũ Xuân Viên- GĐ Công an TP Đà Nẵng xác nhận đã nắm được thông tin vụ việc. “Hiện bệnh nhân đang điều được điều trị tại Khoa Hồi sức tích cực Chống độc (BV Đà Nẵng). Các đơn vị, lực lượng chức năng cũng đang tập trung xác minh làm rõ”, ông Viên thông tin. Theo tìm hiểu, bị can Trần Văn Hiền bị Công an quận Liên Chiểu khởi tố hành vi cố ý gây thương tích nhưng Hiền bỏ trốn nên Công an quận Liên Chiểu phát lệnh truy nã Hiền. Ngày 25/3/2019, Hiền bị công an bắt giữ. Đến nay, vụ án đã kết thúc điều tra, Viện KSND cùng cấp chuyển hồ sơ đề nghị truy tố. Trong thời gian chờ TAND quận Liên Chiểu xét xử, Hiền bị tạm giam tại Trại giam Hòa Sơn. Vĩnh Định