- Hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường, Riêng Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan. Đến nay, TAND TP Hà Nội đã nhận được đơn kháng cáo của 6/8 bị cáo vụ Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty CP Xây lắp dầu khí Việt Nam – PVC) cùng 7 đồng phạm tham ô tài sản. Vụ án xảy ra tại công ty CP Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land). Hầu hết các bị cáo đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án hình sự sơ thẩm đã tuyên. Riêng Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan. Trịnh Xuân Thanh cho rằng, anh ta vô tội, không tham ô tài sản và đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm xem xét toàn bộ kết luận của bản án sơ thẩm về trách nhiệm hình sự, dân sự cho mình. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà) kháng cáo đề nghị TAND cấp cao xem xét lại tội danh và giảm nhẹ mức hình phạt. Bị cáo Thắng cho rằng, tội danh và mức án 9 năm tù mà bản án sơ thẩm dành cho mình là quá nặng. Trong đơn kháng cáo của mình, bà Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên kế toán trưởng công ty CP Xây dựng và dịch vụ 1/5 và công ty CP Minh Ngân) mong được xem xét toàn bộ nội dung vụ án, đề nghị xem xét bản án và mức hình phạt dành cho mình. Theo bị cáo Thoa, việc TAND TP Hà Nội kết luận bà phạm tội “Tham ô tài sản” và tuyên phạt 6 năm tù là không đúng. Bản thân bà không được hưởng lợi gì trong vụ án này. Bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty CP đầu tư Vietsan) kháng cáo vì cho rằng mức án 10 năm tù dành cho mình quá cao. Bị cáo Hương đề nghị tòa cấp phúc thẩm xem xét lại hồ sơ vụ án và xem xét lại trách nhiệm của bị cáo trong việc chuyển số tiền 5 tỷ đồng cho bị cáo Đinh Mạnh Thắng và 14 tỷ đồng cho bị cáo Trịnh Xuân Thanh (thông qua Thắng). Thái Kiều Hương cho rằng, trong sự việc này, bị cáo không được hưởng lợi và tại thời điểm chuyển tiền, Hương cũng không biết đây là nguồn tiền bất hợp pháp... Bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch Hội đồng Quản trị công ty CP Bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam – PVP Land) đề nghị TAND cấp cao xem xét lại mức án 16 năm tù mà tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo Phong đề nghị được trả lại 2 tỷ đồng do gia đình bị cáo đã nộp quá số tiền mà Đào Duy Phong đã nhận trong vụ án. Hiện tại, TAND TP Hà Nội vẫn chưa nhận được đơn kháng cáo của 2 bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng Giám đốc PVP Land) và Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng và dịch vụ 1/5 và công ty CP Minh Ngân). T.Nhung