Đỉnh điểm là lần Tâm lên mạng xã hội tố bị chồng bạo hành trong thời gian mang bầu và mới sinh con được hơn 1 tháng. Sự việc vỡ lở, Tuấn bị bắt và phải chịu án tù. Đinh Quốc Tuấn (SN 1995 ở xã Đức Hóa, huyện Tuyên Hóa, Quảng Bình) làm nghề lái xe. Gia đình Hoàng Minh Tâm (SN 2002, trú tại xã Nam Hóa) bán quán ăn, mỗi lần chạy qua đây Tuấn đều dừng lại để ăn cơm. Nhiều lần gặp gỡ, giữa 2 người đã nảy sinh tình cảm, thời điểm này Tâm đang học lớp 9. Sợ gia đình Tuấn ngăn cản nên Tâm nói dối mình sinh năm 2000 nên đi học muộn 2 năm. Sau thời gian yêu nhau, tháng 10/2017, Tuấn xin gia đình hai bên làm lễ đính hôn, và 4 tháng sau tổ chức lễ cưới. Sau khi cưới về, xem sổ hộ khẩu, Tuấn mới biết vợ chưa đủ 16 tuổi nhưng đó cũng là thời điểm Tâm mang thai đứa con đầu lòng. Lúc mới sống chung, giữa hai vợ chồng hay xảy ra mâu thuẫn, đỉnh điểm là cuối tháng 9/2018, Tâm hỗn, Tuấn tát Tâm khiến cô bỏ về nhà mẹ đẻ rồi đăng status lên mạng xã hội Facebook tố cáo bị chồng bạo hành. Mặc dù chỉ sau đó 3 ngày, hai vợ chồng đã hết giận hờn, quay về ở với nhau nhưng lực lượng công an vẫn vào cuộc xác minh và phát hiện Tâm có bầu khi chưa đủ 16 tuổi. 4 tháng sau, Tuấn bị bắt. “Ngày công an đến bắt Tuấn, Tâm ngất luôn tại chỗ, cháu không ngủ được, đêm nào cũng khóc”, bà Nguyễn Thị Tuyết (SN 1972, mẹ Tuấn) kể lại. Tạm giam được một thời gian, vụ án của vợ chồng Tuấn được đưa ra xét xử, trong phiên tòa sơ thẩm, TAND huyện Tuyên Hóa đã tuyên phạt Tuấn 24 tháng tù. Cho rằng bản án đó quá nặng nên Tuấn làm đơn kháng cáo, xin được giảm án để còn về đi làm kiếm tiền nuôi vợ con. Ngày 21/5, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên hình sự phúc thẩm, xét xử Tuấn về tội " Giao cấu với trẻ em". Phiên tòa không có bóng dáng người vợ trẻ, chỉ có mẹ ruột Tuấn đang làm giúp việc tại TP Đồng Hới đến tham dự. Nhìn đứa con trai vô tình vướng lao lý đang đứng trước vành móng ngựa, bà mẹ nghèo liên tục lấy tay lau nước mắt. “Sau khi Tâm đăng lên Facebook tố cáo Tuấn, chồng tôi và bố đẻ Tâm đuổi hai con ra khỏi nhà, 2 cháu phải thuê quán của một người bà con ở tạm. Trong thời gian Tuấn bị tạm giam, Tâm cũng là người đến thăm nom. Mỗi lần từ trại tạm giam về cháu xơ xác như người mất hồn. Hai vợ chồng còn thương nhau lắm, nhưng có tội thì phải chịu tội”, bà Tuyết nói. Xét lý do kháng cáo của Tuấn là bố đau ốm, gia đình hộ nghèo, con còn nhỏ, HĐXX chấp nhận kháng cáo, tuyên phạt Tuấn 15 tháng tù. Bà Tuyết chạy theo con ra xe chở phạm, chỉ dúi được vào tay con 2 hộp C sủi rồi lại khóc. Xe chạy, bà chỉ kịp dặn với theo Tuấn cố gắng cải tạo tốt, sớm về đoàn tụ với vợ con, gia đình. Hải Sâm