Sáng ngày 26/9, phiên xét xử Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu GĐ công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) cùng 10 đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn. HĐXX đề nghị ông Nguyễn Thành Lâm (Phó Cục trưởng Cục quản lý Dược cung cấp 3 văn bản giải mật để sử dụng cho quá trình xét xử. Theo HĐXX, đây là 3 tài liệu đã được giải mật mà luật sư được sử dụng công khai tại tòa. Vị chủ tọa cũng thông báo, bị cáo Phạm Văn Thông vừa có đơn xin xét xử vắng mặt do đang cấp cứu tại bệnh viện 115 vì bị nhồi máu cơ tim. Nhân chứng bất ngờ có mặt, khẳng định H-Capita là thật Có mặt tại tòa, doanh nhân Ngô Nhật Phương (chồng ca sỹ Trang Nhung), bất ngờ khẳng định lô thuốc H-Capita mà VN Pharma nhập về được sản xuất tại nhà máy Affy Parenterals của Ấn Độ, chỉ giả về nhãn mác chứ không giả về chất lượng. Giải thích về lý do không phải là 1 trong gần 200 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan được triệu tập đến tòa, ông Phương cho hay, có mặt ở tòa là do quen với những người làm trong Hiệp hội Dược Ấn Độ. Khi nghe thông tin dư luận ở Việt Nam đang lên án về thuốc H-Capita là thuốc giả, họ nhờ ông Phương tìm giúp người biết tiếng Việt và tiếng Anh để dịch hồ sơ, giúp họ nộp lên cơ quan chức năng của Việt Nam. Theo ông Phương, Ấn Độ khẳng định thuốc H-Capita được sản xuất tại nhà máy của nước này, đảm bảo đầy đủ tiêu chuẩn về chất lượng. Khi công ty dược ở Ấn Độ bán thuốc cho Việt Nam, họ được đề nghị ghi xuất xứ ở Canada nhưng công ty này không đồng ý, nói bên mua có thể thực hiện việc dán nhãn xuất xứ khi thuốc xuất ra khỏi Ấn Độ. Ấn Độ lo ngại thông tin thuốc giả sẽ ảnh hướng đến thị trường của họ nên cử người nộp hồ sơ, tài liệu cho cơ quan điều tra. Cũng theo ông Phương, sau khi cho người phiên dịch hồ sơ và đem nộp thì bên CQĐT cho hay, hồ sơ vụ án kết thúc rồi, sắp xử nên hướng dẫn sang tòa nộp. Ông Phương cho biết thêm, bên công an đã 7 lần triệu tập ông lên làm việc. Doanh nhân này cho biết, ông nắm được thông tin, Bộ Y tế có cử người cùng cơ quan điều tra Bộ Công an sang Canada để xác minh. Kết luận mới của Thanh tra Chính phủ cũng chứng minh thông tin phía Ấn Độ cung cấp là chính xác. Trả lời trước tòa về những tài liệu đã cung cấp, ông Phương tiếp tục nói: “Tôi khẳng định thông tin cung cấp là chính xác, sẵn sàng phản biện tại CQĐT, thuốc là thuốc thật, hồ sơ chất lượng theo quy định của Tổ chức y tế Thế Giới”. “Tôi nghĩ việc này rất rõ ràng, là thuốc thật. Các bị cáo làm giả hồ sơ nhãn mác, biến thành hàng Canada để trục lợi vì hàng Canada giá cao gấp 5 lần Ấn Độ. Lần cuối cùng tôi khẳng định là thuốc thật 100%”, ông Phương tiếp tục nói. browser not support iframe. Thanh Phương