- “Do áp lực rất lớn trong việc trả nợ bà Hứa Thị Phấn 3.600 tỷ và 2.760 tỷ phải trả lãi ngoài cho ông Trần Quý Thanh nên tôi buộc phải làm như vậy”, Phạm Công Danh giải thích cho việc vay “tứ tung”. Chiều ngày 10/1, HĐXX đã thẩm vấn 6 lãnh đạo các công ty sân sau của Phạm Công Danh. Những bị cáo này được Danh “dựng” lên làm giám đốc cho các công ty của mình. Mặc dù, mang danh làm giám đốc nhưng các bị cáo đều xuất thân từ bảo vệ, lái xe…của Tập đoàn Thiên Thanh. Trả lời thẩm vấn của HĐXX, các bị cáo đều khai, bộ phận tài chính của tập đoàn Thiên Thanh kêu lên ký các giấy tờ vay vốn. Nhóm bị cáo này khai được Phan Minh Tùng (phụ trách tài chính của tập đoàn Thiên Thanh) ký, còn việc vay được tiền hay không, tiền đó làm gì các bị cáo đều không biết. Nhiều bị cáo còn “tố”, dù mang danh giám đốc nhưng thời gian đầu không hề được nhận một đồng lương nào, gần 1 năm sau mới có người được hỗ trợ 5 triệu đồng/tháng. Bị cáo Phạm Công Danh Bị cáo Lê Duy Lương cho biết, mình xin vào làm lái xe và chưa hề nghĩ sẽ được đôn lên làm giám đốc và khi được lên làm giám đốc, Lương vẫn làm công việc cũ của mình là lái xe. Nói về khoản vay 250 tỷ do công ty mình đứng tên, Lương cho biết khi đang lái xe, được phòng tài chính gọi về ký tên nhưng không biết ký để làm gì. Khi vụ án bị phát hiện, bị cáo được mời lên cơ quan điều tra làm việc mới biết mình đứng tên công ty trên hồ sơ vay 250 tỷ đồng. “Vì lý do gì mà cùng một lúc chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ không có thật để vay rất nhiều tiền”? chủ tọa Phạm Lương Toản đưa ra câu hỏi. Bị cáo Phạm Công Danh bình tĩnh trả lời “Trước mắt tôi nhận sai. Do áp lực rất lớn trong việc trả nợ bà Hứa Thị Phấn 3.600 tỷ và 2.760 tỷ phải trả lãi ngoài cho ông Trần Quý Thanh để duy trì thanh khoản cho ngân hàng nên tôi buộc phải làm như vậy”. Về khoản tiền vay 1.800 tỷ đồng tại Sacombank, Phạm Công Danh xác định cáo trạng cáo buộc mình có hành vi sai trái liên quan khoản vay này là đúng. Nhưng Danh không biết khoản tiền có được sau khi được giải ngân đã làm gì, nhưng chỉ nhớ có trả cho BIDV một khoản, nhưng không nhớ là bao nhiêu tiền. HĐXX nhắc, sau khi tiền chuyển về tài khoản của tập đoàn Thiên Thanh, Danh chuyển chuyển trả nợ cho các công ty của mình, ngoài ra còn chuyển về tài khoản cá nhân gần 200 tỷ để sử dụng…Danh thừa nhận dòng tiền đi như vậy là đúng. “Bị cáo chỉ giao về mặt chủ trương, còn hồ sơ cụ thể thế nào do anh Phan Thành Mai thực hiện, xin HĐXX hỏi anh Mai. Tôi nhận trách nhiệm về những sai phạm, không đùn đẩy trách nhiệm cho anh Mai, nhưng anh Mai là người nắm rõ hơn tôi về khoản vay này”, bị cáo Danh trình bày. Ông Phan Đình Tuệ (Phó Tổng Giám đốc Sacombank) cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, Sacombank không thiệt hại gì, vì các khoản vay liên quan đến 1.800 tỷ đã được tất toán, không có khiếu nại, thắc mắc gì từ khách hàng. Số tiền thừa cũng đã được trả lại cho khác hàng. Tham gia thẩm vấn bị cáo Phạm Công Danh, đại diện VKS hỏi bị cáo có nhớ 2 khoản vay tại Sacombank với tổng số tiền 2.600 tỷ đồng chuyển trả cho BIDV hay không? Bị cáo Danh nói không nhớ, nhưng khẳng định bản thân không hưởng lợi cá nhân mà sử dụng vào các mục đích chung. Còn bị cáo Phan Thành Mai cho biết khoản vay 2.600 tỷ đồng vay Sacombank để trả nợ cho BIDV tại 2 chi nhánh, trả trước về việc chăm sóc khách hàng của Ngân hàng Xây dựng (trước là ngân hàng Đại Tín). Đoàn Nga