Cơ quan ANĐT Bộ Công an ngày 11/3 cho biết, vừa hoàn thành bản kết luận điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại phường Phương Lâm, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. Đây là vụ án có tính chất rất nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đặc biệt nghiêm trọng, làm suy giảm và mất lòng tin của nhân dân vào các cơ quan quản lý Nhà nước nói chung và ngành giáo dục nói riêng. Việc can thiệp, nâng điểm thi trắc nghiệm cho các thí sinh đã ảnh hưởng đến kết quả thi, xét tuyển đại học của các thí sinh khác, trực tiếp xâm hại đến hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước trong việc tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia, lấy kết quả xét tuyển vào các trường đại học của Bộ GD-ĐT. Liên quan đến vụ án trên, Cơ quan ANĐT Bộ Công an đã chuyển hồ sơ đến Viện KSND Tối cao, đề nghị truy tố 3 bị can về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Các bị can gồm: Nguyễn Quang Vinh (SN 1966, trú tại TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình), nguyên Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình; Đỗ Mạnh Tuấn (SN 1979, Phó hiệu trưởng Trưởng phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình) và Nguyễn Khắc Tuấn (SN 1981, chuyên viên Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục). Thủ đoạn tinh vi can thiệp nâng điểm thi trắc nghiệm Quá trình điều tra xác định: Ngày 14/5/2018, UBND tỉnh Hòa Bình ra quyết định số 1165/ QĐ- UBND về việc thành lập Ban chỉ đạo kỳ thi Trung học phổ thông (THPT) Quốc gia năm 2018. Trên cơ sở đó, ngày 15/5/2018, Sở GD-ĐT tỉnh có quyết định số 1196/QĐ- SGDĐT thành lập Hội đồng thi THPT Quốc gia năm 2018. Trong đó, Tổ chấm thi trắc nghiệm gồm có Nguyễn Quang Vinh, Trưởng Ban thư ký Hội đồng thi làm tổ trưởng; Nguyễn Khắc Tuấn; Đỗ Mạnh Tuấn; Nguyễn Hồng Biển, giáo viên Trường THPT Lạc Thủy C; Đào Ngọc Thuật, giáo viên Trường THPT Mai Châu và Trần Phi Điệp, giáo viên Trường THPT Lạc Thủy. Tổ chấm thi tự luận môn Ngữ văn do Diệp Thị Hồng Liên, Phó trưởng phòng KT&QLCLGD, Phó trưởng ban chấm thi phụ trách gồm 1 trưởng môn chấm thi (Nguyễn Văn Quang, Phó Hiệu trưởng Trường THPT Cộng Hòa) và 45 cán bộ, giáo viên. Quá trình thực hiện nhiệm vụ chấm thi, Vinh, Mạnh Tuấn và Khắc Tuấn cùng một số đối tượng liên quan đã có hành vi sửa chữa, nâng điểm bài thi cho các thi sinh..., làm sai lệch kết quả thi tại tỉnh Hòa Bình. Kết quả điều tra, Cơ quan ANĐT Bộ Công an có đủ căn cứ xác định: Đầu tháng 5/2018, tại phòng làm việc riêng của Vinh, Vinh đã bàn bạc, chỉ đạo Mạnh Tuấn xử lý, can thiệp, nâng điểm thi trắc nghiệm cho các thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tỉnh Hòa Bình. Vinh và Mạnh Tuấn thống nhất, phải sửa trực tiếp trên bài thi của thí sinh, trước khi đưa vào máy quét file ảnh bài làm gửi về Bộ GD-ĐT. Theo sự thống nhất giữa các đối tượng, Vinh có trách nhiệm chuẩn bị chìa khóa phòng để bài thi trắc nghiệm, bố trí niêm phong cửa phòng thi bóc được dễ dàng, khó bị phát hiện. Đỗ Mạnh Tuấn trực tiếp sửa bài thi của thí sinh. Sau đó, Mạnh Tuấn đã gặp, trao đổi và bàn bạc với Khắc Tuấn để cùng thực hiện việc can thiệp, nâng điểm thi cho một số thí sinh theo chỉ đạo của Vinh. Đồng thời, chủ động chuẩn bị bút chì, tẩy bút chì, in sẵn đáp án của các môn thi trắc nghiệm Bộ GD&ĐT đã công bố trên mạng Inrternet ra giấy A4; tập hợp danh sách các thí sinh cần nâng điểm thi (có thí sinh cần đạt điểm xét tuyển đại học, có thí sinh chỉ cần đủ để tốt nghiệp THPT). Để tạo điều kiện cho Đỗ Mạnh Tuấn, Nguyễn Khắc Tuấn can thiệp, sửa chữa, nâng điểm bài thi trắc nghiệm được thuận lợi, không bị phát hiện, Vinh đã chủ động tham mưu, lựa chọn và đề xuất nhân sự tổ chấm thi trắc nghiệm. Trong đó, có Đỗ Mạnh Tuấn (mặc dù vào thời điểm trình ký Quyết định thành lập hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018, vẫn chưa có văn bản giới thiệu tham gia); chủ động bố trí tổ chấm thi trắc nghiệm làm việc, sinh hoạt tại tầng 5, Nhà khách Hòa Bình... Trong đó phòng 503 là phòng ở và phòng 504 là phòng chấm trắc nghiệm. Bộ phận Thanh tra, Công an giám sát, bảo vệ tổ chấm thi trắc nghiệm ăn, nghỉ, làm việc tại tầng 4. Thanh tra, giám sát bảo vệ Ban làm phách ăn, nghỉ làm việc tại Phòng 404. Giữa cầu tháng tầng 4 và 5 cửa sắt được khóa để cách ly vào buổi tối. Tổ chấm thi trắc nghiệm tập trung và thực hiện nhiệm vụ chấm thi từ ngày 29/6 - 9/7/2018. Buổi tối các ngày từ 30/6 - 3/7/2018, Đỗ Mạnh Tuấn và Nguyễn Khắc Tuấn sử dụng chìa khóa do Nguyễn Quang Vinh đưa, bóc niêm phong, mở khóa đột nhập vào phòng 504 để trực tiếp thực hiện việc chỉnh sửa đáp án trên phiếu trả lời trắc nghiệm (bài thi) của các thí sinh theo danh sách đã tập hợp sẵn. Trong vụ án này, thủ đoạn của Đỗ Mạnh Tuấn, Nguyễn Khắc Tuấn rất tinh vi. Cụ thể, Mạnh Tuấn và Khắc Tuấn đã sử dụng dao rọc giấy rạch theo mép gấp niêm phong túi đựng bài thi số 2, số 1, lấy các bài thi của thí sinh cần nâng điểm, đối chiếu với đáp án của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tẩy đáp án sai, dùng bút chì tô lại đáp án đúng. Hoặc tẩy tất cả đáp án rồi tô lại đáp án đúng theo điểm được yêu cầu... Sau khi sửa, các đối tượng cho bài thi vào túi đựng bài, dùng ghim hoặc phết một lớp hồ dán lên tờ niêm phong bài thi để không bị phát hiện. Một số trường hợp thí sinh có bài thi đã “scan” lên vi tính chưa kịp sửa, Mạnh Tuấn mở máy vi tính rồi tiến hành scan lại toàn bộ tập bài thi và copy đè lên tập bài thi đã scan trước đó. Cũng có trường hợp, chỉ “scan” riêng bài thi của thí sinh đã được sửa đáp án. Sau đó, các bài thi được thực hiện việc chấm điểm đúng theo quy chế của Bộ GD-ĐT mà không bị phát hiện. Kết thúc việc chấm thi, Mạnh Tuấn đã nhờ Nguyễn Khắc Tuấn chuyển lại cho Vinh chùm chìa khóa đã sử dụng để đột nhập vào phòng 504, thực hiện việc can thiệp, nâng điểm bài thi trắc nghiệm cho các thí sinh. Gian lận nâng điểm hưởng lợi hơn nửa tỷ Căn cứ kết quả điều tra, lời khai của bị can, Cơ quan ANĐT Bộ Công an đã trưng cầu Viện khoa học hình sự Bộ Công an tiến hành giám định 210 bài thi trắc nghiệm của 77 thí sinh có dấu hiệu bị can thiệp, nâng điểm. Kết luận giám định, xác định 140/210 bài thi của 56 thí sinh tẩy xóa, chỉnh sửa đáp án, các đáp án trên bài thi trắc nghiệm không phải do cùng một người tô ra. Kết quả chấm thẩm định của Bộ GD-ĐT xác định 140 bài thi trắc nghiệm của 56 thí sinh (có danh sách kèm theo) được can thiệp, nâng điểm ít nhất từ 0,2 điểm đến cao nhất 9,25 điểm/ một môn thi. Trong số này, có thí sinh Đỗ Nguyễn Hoàng Anh là cháu của Nguyễn Quang Vinh (môn toán nâng 4,6 điểm; môn ngoại ngữ 5,2 điểm). Trong việc can thiệp nâng điểm bài thi trắc nghiệm, bị can Mạnh Tuấn thừa nhận được hưởng lợi bất chính 550 triệu đồng. Ngoài ra, kết quả điều tra còn xác định, trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tỉnh Hòa Bình, Nguyễn Khắc Tuấn đã trực tiếp can thiệp, nâng điểm bài thi trắc nghiệm cho cháu của mình là thí sinh Đinh Ngọc Thảo. Đối với môn thi tự luận, Đỗ Mạnh Tuấn khai nhận còn được Vinh chỉ đạo làm “Sinh phách” (mã hóa số báo danh của thí sinh từ phần mềm quản lý thi) chấm thi tự luận môn ngữ văn, mặc dù Tuấn không có nhiệm vụ. Thông qua việc làm “Sinh phách”, Đỗ Mạnh Tuấn tập hợp và đưa lại cho Vinh danh sách các thí sinh cần nâng điểm thi môn ngữ văn để Vinh chỉ đạo, xử lý. Kết quả chấm thấm định bài thi tự luận môn ngữ văn của Bộ GD-ĐT xác định có 22 bài thi của 22 thí sinh được chấm chênh lệch điểm từ 1,25 - 4,75. Song quá trình đấu tranh, cơ quan điều tra chưa có đủ căn cứ kết luận các cá nhân liên quan có dấu hiệu sai phạm trong việc can thiệp, nâng điểm thi tự luận môn ngữ văn nhà lời khai của Đỗ Mạnh Tuấn. Quá trình điều tra, Cơ quan ANĐT Bộ Công an đã tiến hành điều tra mở rộng vụ án, xem xét trách nhiệm những người có quan hệ, nhờ Nguyễn Quang Vinh, Đỗ Mạnh Tuấn can thiệp; nâng điểm thi cho các thí sinh; trách nhiệm nhân thân thí sinh và thí sinh; trách nhiệm của thành viên Ban chỉ đạo Kỳ thi THPT của tỉnh và các thành viên còn lại của Hội đồng thi THPT quốc gia 2018 tỉnh Hòa Bình khi để xảy ra can thiệp, nâng điểm bài thi cho các thí sinh, tuy nhiên chưa có căn cứ để xử lý trong vụ án. Theo Công an nhân dân