- Được người phụ nữ rủ rê tuần hành với tiền công 400 ngàn đồng, Tuấn nhiệt tình tham gia và hung hăng đập phá 2 mô tô cảnh sát. Khởi tố 2 đối tượng rải truyền đơn, kích động biểu tình Khởi tố đối tượng kích động người dân biểu tình trái pháp luật Ngày 8/10, TAND quận 3 (TP.HCM) xét xử đối với Nguyễn Văn Tuấn (30 tuổi, quê Bắc Giang) và Trương Ngọc Hiền (21 tuổi, quê ở Thừa Thiên-Huế), Nguyễn Huỳnh Đức (18 tuổi, quê Sóc Trăng) và Bùi Văn Tiến (17 tuổi, quê Vĩnh Long) cùng về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Trước đó, ngày 10/6, một đoàn người tụ tập tại công viên Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình) rồi tuần hành trái phép qua các tuyến đường của các quận Tân Bình, Phú Nhuận rồi tiến vào trung tâm TP.HCM. Một số người còn quậy phá, dùng hung khí gây hư hỏng xe đặc chủng của lực lượng công vụ và xe buýt lưu thông trên đường. Khi ấy, đang ngủ tại Công viên Hoàng Văn Thụ, bị cáo Tuấn được một phụ nữ rủ rê tham gia tuần hành với tiền công 400 ngàn đồng. Ngay lập tức, anh ta đồng ý hòa vào đám đông. Trên đường đi, Tuấn hung hăng cầm gậy đập phá, gây hư hỏng hai mô tô đặc chủng và xe buýt đang lưu thông trên đường. Ngoài ra, bị cáo còn dùng điện thoại ghi hình người tuần hành rồi chia sẻ lên mạng xã hội. Còn bị cáo Trương Ngọc Hiền biết được thông tin về tuần hành qua mạng facebook và được một số đối tượng rủ rê nên đã tham gia. Trong lúc tuần hành, Hiền dùng gạch, đá ném vào xe buýt đang lưu thông trên đường gây bể kính xe. Bị cáo này còn nhắn tin, chia sẻ nội dung tuần hành với 70 facebook khác. Hai bị cáo Đức và Tiến cũng có hành vi tuần hành và ném đá vào xe buýt như Hiền. Trước hành vi gây rối manh động này, cả 4 bị cáo đều nhanh chóng bị cảnh sát bắt giữ. Hiện những đối kích động, lôi kéo và cung cấp biểu ngữ, hung khí cho các bị cáo phạm tội, vẫn đang được điều tra, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Các bị cáo gây mất trật tự xã hội, nghe theo lời kích động của người khác thực hiện hành vi trái pháp luật. Bị cáo Tuấn là người sống lang thang, không việc làm, nơi ở ổn định và 3 lần lãnh án tội “Trộm cắp tài sản” nên cần phải có mức án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Tuấn 3 năm tù, Hiền 2 năm tù. Đức và Tiến, mỗi bị cáo lãnh 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 2 năm. Về dân sự, Tuấn phải bồi thường cho Công an TP.HCM 9,5 triệu đồng. Đoàn Nga