Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của các bị cáo và cả người bị hại. Bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng (SN 1980, ở quận Đống Đa, cựu biên tập viên Truyền hình ANTV) kháng cáo vì cho rằng mình chỉ cố ý gây thương tích chứ không có hành vi giết người như tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo Đào Văn Tùng (30 tuổi, quê Hưng Yên) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Phía bị hại, anh Nguyễn Hoàng Long (SN 1969, ở Cầu Giấy) kháng cáo đòi tăng hình phạt dành cho bị cáo. Theo người bị hại, vụ án còn bỏ lọt tội phạm. Theo bản án sơ thẩm, cuối năm 2016, Hằng được phân công trong tổ công tác của Ban chuyên đề Truyền hình ANTV về việc giải quyết việc công ty TNHH Bảo An khai thác mỏ tại tỉnh Sơn La. Hằng có quan hệ quen biết với anh Bùi Văn Ngọc (SN 1975, ở TP Hà Giang), giám đốc công ty Bảo An. Anh Ngọc nói chuyện với Hằng việc anh Long đứng ra lo thủ tục giấy phép khai thác mỏ Angtimon cho công ty Bảo An. Do công ty của anh Ngọc chưa thanh toán 2,8 tỷ mà anh Long ứng ra nên anh Long gây sức ép đòi tiền. Anh Ngọc nhờ Hằng tư vấn pháp lý để công ty Bảo An viết giấy nhận nợ số tiền trên của anh Long. Nữ biên tập viên đồng ý giúp. Thời gian sau, gia đình anh Ngọc bị một số đối tượng xăm trổ đến đe dọa, nói là "đòi nợ cho Long". Điều này khiến Hằng bức xúc... Biết chuyện của Hằng, Tùng đặt vấn đề "dằn mặt" anh Long. Hằng đồng ý và đưa cho Tùng 11 triệu đồng để sinh hoạt, theo dõi người bị hại. Chiều 18/8/2017, khi phát hiện anh Long đi vào cửa hàng sửa xe máy trên đường Hồ Tùng Mậu, Tùng đến gần, dùng súng săn chĩa về phía anh Long, bắn một phát. Anh Long né được, tránh về phía sau lưng anh Nguyễn Văn Mùi (thợ sửa xe) đang đứng gần đó nên các viên đạn bi va vào vùng bả vai, gây thương tích cho anh Mùi. Bản thân anh Long không bị thương tích, còn anh Mùi bị thương tật tỷ lệ 10%. Cho rằng hành vi của bị cáo Hằng và Tùng có tính chất côn đồ, Hằng là người khởi xướng, cung cấp các điều kiện cần thiết cho Tùng thực hiện tội ác, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt nữ biên tập viên 8 năm tù; Đào Văn Tùng 8 năm 6 tháng tù. HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra nhận định, mức án mà tòa án cấp sơ thẩm dành cho các bị cáo là đúng, nên bác đơn kháng cáo của Hằng, Tùng và cả anh Long. Theo HĐXX cấp phúc thẩm, anh Long cho rằng có việc bỏ lọt tội phạm, nhưng việc này tòa án cấp sơ thẩm cũng đã có kiến nghị điều tra làm rõ. browser not support iframe. T.Nhung