- Phiên tòa xử Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm đột ngột tạm nghỉ để xác minh lại số tiền 19 tỷ đồng mà Đinh Mạnh Thắng và Thanh đã nhận và trả lại. Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm trong vụ tham ô tài sản xảy ra tại công ty PVPLand tiếp tục với phần đối đáp của đại diện VKS. Theo truy tố, Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan) đưa cho em trai ông Đinh La Thăng là bị cáo Đinh Mạnh Thắng 19 tỷ đồng, trong đó 5 tỷ là tiền cám ơn Thắng, còn 14 tỷ Hương nhờ Thắng chuyển cho Trịnh Xuân Thanh. Năm 2010, Cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố vụ án Lê Hòa Bình lừa đảo chiếm đoạt tài sản, liên quan đến dự án Thanh Hà. Hương cũng bị triệu tập đến làm việc. Lúc này, Hương yêu cầu Thắng trả lại 19 tỷ đồng. Sau nhiều lần yêu cầu, Thắng đã hoàn trả cho Hương 5 tỷ. Thắng điện thông báo với Trịnh Xuân Thanh vụ việc bị phát hiện, Hương yêu cầu trả lại tiền. Thanh đồng ý và bảo Thắng trực tiếp đến văn phòng làm việc của Thanh tại PVC nhận lại 14 tỷ và chuyển trả cho Hương. Đến ngày 29/6/2010, Bình, đại diện công ty Minh Ngân ký văn bản thỏa thuận với công ty Vietsan về việc đưa số tiền 19 tỷ đồng mà Hương nhận lại vào thanh toán tiền Bình mua cổ phần công ty Xuyên Thái Bình Dương từ công ty Vietsan. Tài liệu xác minh tại ngân hàng Wooribank cho thấy, ngày 6/5/2010, kế toán công ty Vietsan đã nộp 14 tỷ đồng tiền mặt vào tài khoản của Vietsan tại Wooribank chi nhánh Hà Nội, còn lại 5 tỷ đồng sử dụng trả nợ ngân hàng Nông nghiệp, chi nhánh Hồng Hà. Tại tòa, đại diện Vietsan cho biết, theo biên bản xử lý công nợ về việc hủy bỏ hợp đồng chuyển nhượng cổ phần giữa công ty Minh Ngân và Vietsan, 2 bên thống nhất hủy bỏ hợp đồng và xác nhận Minh Ngân thanh toán cho Vietsan 96 tỷ đồng. Tại buổi làm việc có Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát, xác nhận Vietsan đã trả lại 96 tỷ đồng. Đại diện VKS cho rằng, về giải quyết vấn đề dân sự trong vụ án, tại bản luận tội, căn cứ khoản 3 điều 47 bộ Luật Hình sự 2015, đại diện VKS đề nghị HĐXX cần thu hồi, xung công quỹ nhà nước của công ty Vietsan số tiền 19 tỷ đồng mà bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Trịnh Xuân Thanh đã chiếm đoạt và đã chuyển trả cho bị cáo Thái Kiều Hương. Sáng nay, trong phần tranh luận, đại diện VKS cho rằng, tại tòa, người đại diện cho công ty Vietsan có ý kiến, sau khi cơ quan điều tra khởi tố vụ án tại công ty 1/5 thì hợp đồng giữa Vietsan và Minh Ngân chuyển đổi 6 triệu cổ phần đã bị hủy bỏ. Vietsan đã chuyển trả Minh Ngân số tiền 93 tỷ, trong đó có 19 tỷ nêu trên. Đại diện VKS thấy cần xác minh nội dung Vietsan nêu ra, do đó, để đảm bảo việc xét xử khách quan, toàn diện, đại diện VKS căn cứ bộ luật Tố tụng hình sự 2015, đề nghị HĐXX xác minh, làm rõ nội dung trên. "Đề nghị HĐXX tạm dừng phiên tòa làm rõ nội dung nêu trên", đại diện VKS nhấn mạnh. Sau khi hội ý, HĐXX cho rằng, đề nghị của VKS có căn cứ nên cho tạm dừng phiên tòa trong 4 ngày để xác minh lại số tiền 19 tỷ đồng như đề nghị của đại diện VKS. Phiên tòa sẽ bắt đầu lại vào sáng 2/2. T.Nhung