- Thấy Trịnh Xuân Thanh nhiều lần nhắc đến tình cảm như ruột thịt với mình, bị cáo Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó TGĐ PVC) phản ứng lại. Trả lời thẩm vấn về số tiền hơn 13 tỷ đồng bị tham ô, Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) nhiều lần nhắc đến chuyện anh ta coi bị cáo Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó TGĐ PVC) như anh em ruột thịt. Tuy nhiên, Trịnh Xuân Thanh phủ nhận nhiều lời khai của bị cáo Minh về việc Minh được Thanh chỉ đạo lo tiền tỷ để sử dụng trong dịp Tết... Chiều 10/1, bị cáo Minh phản ứng trước việc Thanh nhiều lần nhắc đến chuyện Thanh coi Minh như anh em trong nhà. Bị cáo Minh trình bày, trong suốt quá trình làm việc, anh ta và Trịnh Xuân Thanh có quan hệ rất chân tình. "Nhưng chuyện tình cảm, bị cáo nghĩ đó là trong quan hệ gia đình và quan hệ bạn bè. Ra HĐXX thì việc vi phạm pháp luật là thượng tôn. Bị cáo xin HĐXX có ý kiến với anh Thanh, nhắc anh Thanh việc anh cứ nhiều lần nói coi bị cáo như ruột thịt", lời bị cáo Minh. Theo bị cáo Minh, những gì anh ta làm, anh ta sẽ chịu trách nhiệm. Dù anh ta có tình cảm sâu nặng với bị cáo Trịnh Xuân Thanh và gia đình bị cáo Thanh hơn bị cáo Vũ Đức Thuận (nguyên Tổng giám đốc PVC), nhưng không thể vì tình cảm đó mà bị cáo lại chuyển việc Trịnh Xuân Thanh nhận tiền sang cho bị cáo Thuận. "Bị cáo nhận thức được việc bị cáo làm và nhận trách nhiệm về việc mình làm. Bị cáo làm đến đâu bị cáo khai rất thành khẩn với CQĐT và VKS. Anh Lương Văn Hòa có đưa cho bị cáo 2 tỷ đồng như bị cáo đã khai, bị cáo không phủ nhận việc bị cáo đã cầm tiền. Bị cáo có trách nhiệm phải báo cáo thành khẩn với CQĐT, VKS và HĐXX", lời bị cáo Minh. Theo cáo buộc, trong quá trình làm Phó TGĐ PVC Nguyễn Anh Minh đã cùng bị cáo Lương Văn Hòa (nguyên Giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC) lập khống hồ sơ rút hơn 13 tỷ đồng từ Ban điều hành để chia nhau sử dụng cá nhân. Bị cáo Minh bị xác định đã hưởng lợi hơn 3,6 tỷ đồng và chịu trách nhiệm cùng các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận (nguyên TGĐ PVC) và Bùi Mạnh Hiển (nguyên Chánh văn phòng PVC) trong việc sử dụng chung khoản tiền 1,5 tỷ đồng, trong tổng số hơn 13 tỷ đồng chiếm đoạt được. T.Nhung