TAND TP Hà Nội ngày 19/3 đưa bị cáo Lương Thị Lan Phương (SN 1978, ở Sơn Tây, Hà Nội) ra xét xử về tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, công ty TNHH đầu tư xây dựng Hoàng Phát (công ty Hoàng Phát) có trụ sở tại Hải Phòng. DN này được phép tổ chức đưa người ra nước ngoài làm việc. Do yêu cầu mở rộng địa bàn kinh doanh, năm 2015, công ty Hoàng Phát mở thêm văn phòng tư vấn du học tại Hà Nội, giao Phương làm trưởng cơ sở. Trong thời gian này, Phương thành lập công ty TNHH phát triển quốc tế Sao Ánh Dương (công ty Sao Ánh Dương) do bị cáo làm giám đốc. Trước đó, vào năm 2014, Phương và một người Hàn Quốc, tên Lee Soo Hyun (SN 1965) có thỏa thuận hợp tác đưa người lao động đi Hàn Quốc làm việc. Nhưng sau đó thỏa thuận không thực hiện được và nữ giám đốc lâm cảnh nợ tiền của những người muốn xuất khẩu lao động. Đầu năm 2015, Lee Soo Hyun hứa hẹn và tiếp tục đề nghị Phương hợp tác. Sau khi tìm hiểu hợp đồng của Lee, Phương thấy có nhiều điểm bất thường, không có khả năng thực hiện. Nhưng do áp lực trả nợ lớn khi người lao động theo đơn hàng đi xuất khẩu lao động liên tục yêu cầu Phương trả lại tiền, bị cáo đã tìm gặp một số cán bộ của trường trung cấp nghề Thái Nguyên (đơn vị có chức năng cung ứng lao động trong và ngoài nước) đặt vấn đề liên doanh, liên kết với công ty Hoàng Phát. Phương làm giả thông báo với nội dung chi nhánh Hà Nội của công ty Hoàng Phát có đơn hàng đưa người sang Nhật Bản lao động, thời hạn 3 năm, lương 2.500 USD/tháng và dự kiến thời gian xuất cảnh sau vài ba tháng. Với thông báo trên, một số cán bộ của trường trung cấp nghề Thái Nguyên đã đứng ra thu tiền cùng hồ sơ của 36 người có nhu cầu ra nước ngoài làm việc. Sau đó, toàn bộ số tiền hơn 1,5 tỷ đồng (chi phí xuất ngoại) đều được các cán bộ trường nghề chuyển cho Phương. Cũng với thủ đoạn tương tự, Phương còn thu tiền cùng hồ sơ xuất khẩu lao động của nhiều đầu mối khác. Kết quả điều tra cho thấy, từ năm 2015 đến 2016, Phương đã tạo ra thông tin gian dối, không có thật về xuất khẩu lao động để chiếm đoạt hơn 6,7 tỷ đồng của 88 người. Toàn bộ số tiền thu được của người lao động, Phương dùng để trả nợ, chi tiêu cá nhân và các chi phí khác, đến nay không có khả năng thanh toán. Quá trình điều tra, bị cáo mới trả lại được hơn 2,3 tỷ đồng. Cho rằng, hành vi của bị cáo là rất nguy hiểm đối với xã hội, HĐXX tuyên phạt Lương Thị Lan Phương 14 năm tù, buộc bồi thường toàn bộ số tiền còn chiếm đoạt cho các bị hại. T.Nhung