Phóng viên bắt gọn tên cướp giật Ngày 31/10, Công an phường Tân Mai, TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, đang tạm giữ đối tượng Ngô Duy Linh (27 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) để làm rõ về hành vi “cướp giật tài sản” . Trước đó, khoảng 9h dáng cùng ngày, Linh cùng đồng bọn giật chiếc túi xách của chị Nguyễn Thị Khánh Vân (30 tuổi, ngụ huyện Trảng Bom) rồi bỏ chạy. Nghe tiếng tri hô của nạn nhân, người dân truy đuổi theo nhưng bị Linh dùng bình xịt hơi cay và mũ bảo hiểm tấn công lại. Sau đó, Linh chạy tới cổng bệnh viện quốc tế Hoàn Mỹ thì bị ngã xe nhưng cố đứng dậy tiếp tục chạy bộ. Đúng lúc này, anh Vũ Hội (phóng viên báo Pháp luật TP.HCM thường trú tại Đồng Nai) dùng xe máy tông thẳng vào tên cướp, sau đó cùng một tài xế taxi khống chế, bắt giữ Linh giao cho công an. Xem tiếp tại đây Hoãn phiên xử bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ thuê người chém Ngày 31/10, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ cũ thuê giang hồ “xử”. Tuy nhiên, do luật sư của 2 bị cáo chủ mưu có đơn xin hoãn tòa nên HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa. Theo bản án sơ thẩm, do bực tức về việc bác sỹ Chiêm Quốc Thái nói xấu trên mạng xã hội, Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ bác sỹ Chiêm Quốc Thái) đã Phan Nguyễn Duy Thanh chém “dằn mặt” chồng với giá 1 tỷ đồng. Phiên sơ thẩm, Ngọc bị tuyên phạt 18 tháng tù, Thanh 1 năm 3 tháng tù; 5 đàn em của Thanh cũng lãnh 1 năm 4 tháng tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”. Sau đó, bác sỹ Thái đã có đơn kháng cáo và VKS cũng có kháng nghị, đề nghị tăng hình phạt đối với bị cáo Thanh. Xem tiếp tại đây Tuồn thuốc ra ngoài, vợ giám đốc bệnh viện tâm thần bị bắt Ngày 31/10, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, vừa bắt tạm giam 3 trưởng khoa và 2 điều dưỡng BV Tâm thần Thanh Hóa về hành vi “lạm dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ”. Những người bị bắt giam gồm: Ông Vi Du Lịch, Trưởng khoa Nam 1; bà Đinh Thu Hồng (Trưởng Khoa Nữ - vợ Giám đốc BV); ông Phan Văn Giỏi (Trưởng Khoa Nam 2) và 2 nữ điều dưỡng. Công an đã khám xét nơi làm việc của ông Lịch, bà Hồng và ông Giỏi. Các đối tượng bị bắt có liên quan tới việc tuồn thuốc bảo hiểm ra ngoài. Xem tiếp tại đây Chém chết vợ rồi chạy trốn lên núi Ngày 31/10, Công an xã Xuân Hồng, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) cho biết, địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng khiến 1 người phụ nữ tử vong. Trước đó, khoảng 20h tối ngày 30/10, do xảy ra mâu thuẫn, Lê Anh Chiến (40 tuổi, ngụ xã Xuân Hồng) đã dùng dao chém chết vợ là chị Dương Thị Hương (36 tuổi). Sau khi gây án, Chiến chạy lên núi bỏ trốn. Công an đã vận động và áp dụng các biện pháp nghiệp vụ bắt được đối tượng. Xem tiếp tại đây 39 người chết trong container ở Anh, Công an Hà Tĩnh khởi tố vụ án Ngày 30/10, Công an Hà Tĩnh cho biết, đã khởi tố vụ án “Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép”. Việc khởi tố trên cơ sở điều tra, xác minh thông tin từ các gia đình có trình báo con mất tích khi sang Anh, có dấu hiệu vi phạm liên quan đến tổ chức đưa người đi nước ngoài trái phép. Vụ án được khởi tố trong bối cảnh những ngày gần đây, nhiều gia đình ở Hà Tĩnh có con đi lao động ở Anh hoang mang vì không thể liên lạc được với con. Họ nhận định, người thân của họ là nạn nhân trong số 39 người chết trong xe container ở Anh nên đã trình báo với chính quyền địa phương. Xem tiếp tại đây Thanh Phương