Theo kết luận điều tra, Kiều Tiến Vinh là thợ hàn không có chứng chỉ về công việc hàn điện. Quá trình Vinh dùng máy hàn để hàn các thanh sắt vào khung giường, tia lửa bắn qua khe hở của tấm lát sàn rơi xuống các thùng xốp để phía dưới gây cháy. Cơ quan cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố bị can Kiều Tiến Vinh (SN 1986, trú tại huyện Phúc Thọ, Hà Nội) về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” theo Điều 313 Bộ luật Hình sự. Theo kết luận điều tra, sáng 29/7/2017, Kiều Tiến Vinh mang máy hàn điện đến xưởng sản xuất Socola Được Nguyễn của anh Nguyễn Văn Được (SN 1992, trú tại huyện Phúc Thọ) tại xã Đức Thượng (huyện Hoài Đức) để hàn. Quá trình Vinh dùng máy hàn để hàn các thanh sắt vào khung giường trong phòng ngủ trên gác xép tại xưởng sản xuất Socola, tia lửa bắn qua khe hở của tấm lát sàn rơi xuống các thùng xốp để phía dưới gây cháy. Phát hiện cháy to, Vinh chạy xuống tầng 1 và thoát ra ngoài. Lúc này trong xưởng có 18 công nhân đang làm việc thì 8 người chạy được ra ngoài, 8 người tử nạn và 2 người khác bị thương do ngạt khí và bỏng. Toàn bộ nhà xưởng gần 140 m2 và máy móc, nguyên vật liệu bên trong bị thiêu hủy. Tại Bản kết luận giám định số 3940 ngày 15/8/2017, Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an kết luận, nguyên nhân cháy là do quá trình hàn cắt kim loại trong việc sửa chiếc giường sắt cho vợ chồng anh Được bằng hồ quang điện phía trên sàn gác xép của Vinh đã tạo ra các vẩy hàn có nhiệt độ cao, rơi xuống mái phòng sản xuất socola qua khe sàn gác xép và vách tôn song, bén vào các sản phẩm dễ cháy gây cháy, sau đó cháy lan ra xung quanh. Cơ quan điều tra làm rõ, Kiều Tiến Vinh là thợ hàn không có chứng chỉ về công việc hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động và chưa được cấp thẻ an toàn, không có biện pháp chống cháy, dùng máy hàn điện hàn các thanh sắt vào khung giường trong phòng ngủ trên gác xép tại xưởng sản xuất socola dẫn đến vụ cháy làm chết 8 người, bị thương 2 người, vi phạm mục 2.1.4 và 3.4.2.1 Quy chuẩn Việt Nam (tháng 3-2011/BLĐTBXH), vi phạm khoản 8 Điều 13 Luật Phòng cháy, chữa cháy. Hành vi của Kiều Tiến Vinh đã phạm tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” quy định tại Điều 313 Bộ luật Hình sự. Theo Dân trí