- Sau vụ giết người, đốt xác phi tang xảy ra ở Sóc Sơn, Hà Nội, đại diện gia đình bị hại cho rằng vụ án còn nhiều điều chưa sáng tỏ. Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người Tin pháp luật số 85: Xác lõa thể và màn 'cưỡng tình' bằng nước hoa Ngày 26/9, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Văn Tỉnh (SN 1967, ở Sóc Sơn) ra xét xử tội giết người, cướp tài sản và hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Theo cáo buộc, khoảng 19h ngày 27/1/2017, bị cáo Tỉnh đi xe đạp đến nhà ông Nguyễn Văn Thống (SN 1973, cùng ở Sóc Sơn) để uống rượu và ăn cơm tất niên. Đến khoảng 20h30, ăn uống xong, ông Tỉnh đi ra lấy áo khoác treo ở bậu cửa sổ nhà ông Thống thì nhìn thấy chiếc điện thoại di động của anh Nguyễn Văn Nhất (SN 1975, em trai ông Thống). Thấy mọi người không để ý, ông Tỉnh lấy trộm điện thoại rồi ra về. Trên đường về, khi đến gần lán trại của ông Trần Văn Trường (SN 1964), thấy khu vực lán trại có ánh đèn, ông Tỉnh đi bộ vào. Lúc này, ông Trường đang nằm ngủ trên giường gấp. Sẵn có mâu thuẫn thù tức trước đó, ông Tỉnh nảy sinh ý định đánh chết ông Trường để trả thù. Bị cáo lấy chiếc cuốc để ngoài lán, đến gần chỗ ông Trường ngủ, bổ liên tiếp 4 nhát vào đầu nạn nhân rồi tiếp tục nhặt mảnh gỗ, 2 viên gạch ném vào mặt ông Trường. Thấy nạn nhân đã tử vong, ông Tỉnh bật lửa đốt lán rồi bỏ về nhà. Khi người dân trong thôn phát hiện đám cháy, hô hoán mọi người ra dập lửa, ông Tỉnh cũng ra hiện trường quan sát, nghe ngóng. CQĐT xác định, nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não, vỡ xương sọ, dập và chảy máu não. Tài sản bị thiệt hại do cháy gây ra là hơn 2 triệu đồng. Đến ngày 31/1/2017, ông Tỉnh bị bắt. Tại CQĐT, ông ta khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội như đã nêu. Nghi ngờ có đồng phạm Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo cho rằng, bản cáo trạng truy tố ông ta không đúng. Theo lời khai của ông Tỉnh, khi ông ta bước vào lán, ông Trường nằm im trong chăn bông. Bị cáo có gọi nhưng không thấy ông Trường trả lời. Ông Tỉnh khai, ông ta không có thù tức gì với ông Trường và chỉ cầm cuốc gõ nhẹ vào người nạn nhân đốt lán rồi bỏ về. Tại tòa, dù bị cáo khai, ông ta thực hiện hành vi một mình, nhưng người nhà nạn nhân cho rằng, vụ án này có đồng phạm, nạn nhân đã chết trước khi ông Tỉnh xuất hiện. Trả lời thẩm vấn tại tòa, một số người liên quan có nhắc đến chiếc áo dính máu. Để làm sáng tỏ những vấn đề còn chưa rõ trong vụ án, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung để làm rõ. T.Nhung