- HĐXX đã vận dụng Luật người cao tuổi để áp dụng chế định án treo nên cựu Phó thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình đã được giảm từ 3 năm tù giam xuống còn 3 năm tù treo. Nguyên Phó thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình lĩnh 3 năm tù Cựu Phó thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình nghẹn ngào nói lời sau cùng Sau gần 1 tuần xét xử và nghị án kéo dài, ngày 10/12,TAND cấp cao tại TP.HCM đã tuyên án vụ “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng Xây dựng Việt Nam (VNCB) đối với cựu Phó Thống đốc ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình cùng 4 đồng phạm. Theo nhận định của HĐXX, bị cáo Bình đã có bút phê trái với chỉ đạo của Thủ tướng, bị cáo không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu, không biết rõ năng lực tài chính của nhóm cổ đông mới. Đây chính là nguyên nhân đổ vỡ phương án tái cơ cấu ngân hàng, tạo điều kiện cho Phạm Công Danh biến ngân hàng thành công cụ phạm tội. Cấp sơ thẩm truy tố, xét xử bị cáo là có cơ sở, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Trong vụ án này, cả 5 bị cáo đều xin hưởng án treo, nhưng chỉ có hai bị cáo trên 60 tuổi là bị cáo Phạm Thế Tuân (SN 1956) và Đặng Thanh Bình (SN 1954). Hai bị cáo này có nhân thân tốt, bị phạt tù từ 3 năm trở xuống nên vận dụng thêm Luật Người cao tuổi để áp dụng chế định án treo với các bị cáo. Từ các nhận định nêu trên, HĐXX chấp nhận kháng cáo của bị cáo Bình và Phạm Tuân. Theo đó, HĐXX tuyên giảm từ 3 năm tù giam xuống 3 năm tù treo đối với nguyên Phó Thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình; Tuyên giảm từ 1 năm tù giam xuống còn 1 năm tù treo đối với bị cáo Phạm Thế Tuân (Tổ phó tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TP.HCM). Đồng thời, HĐXX bác đơn kháng cáo của Lê Văn Thanh (nguyên Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An) giữ nguyên bản án 2 năm 6 tháng tù; Giữ nguyên bản án 2 năm tù đối với bị cáo Hà Tấn Phước (Tổ trưởng tổ giám sát, nguyên Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An); Giữ nguyên bản án 1 năm tù đối với bị cáo Ngô Văn Thanh (thành viên tổ giám sát, nguyên Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An). Theo bản án sơ thẩm, ông Bình được NHNH giao phụ trách cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, Vụ Pháp chế. Ông có nhiệm vụ chính trong việc chỉ đạo tái cơ cấu những ngân hàng hoạt động yếu kém, trong đó có VNCB. Tháng 8/2012, ông ký tờ trình trình Chính phủ phương án tái cơ cấu VNCB và được chấp nhận chủ trương. Ông Bình đã ký quyết định thành lập tổ Giám sát đối với những hoạt động tại VNCB và được bầu làm tổ trưởng. Sau khi ông Phạm Công Danh (nhóm cổ đông Thiên Thanh) nhận chuyển nhượng Trustbank từ nhóm Phú Mỹ do bà Hứa Thị Phấn làm đại diện, VNCB được xếp vào 1 trong 6 ngân hàng hoạt động không hiệu quả. Tuy nhiên, ông Bình đã không thực hiện đúng phương án do chính NHNN đề xuất để kiểm tra năng lực tài chính của nhóm cổ đông Thiên Thanh, tạo điều kiện cho nhóm cổ đông này điều hành và nắm giữ ngân hàng, sử dụng ngân hàng như một phương tiện phạm tội. Kết quả điều tra cho thấy có đủ căn cứ kết luận ông Bình đã có hành vi không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu VNCB do NHNN trình Thủ tướng. Ông Bình không thực hiện nhiệm vụ được giao, tạo điều kiện cho nhóm Thiên Thanh đứng đầu là Phạm Công Danh gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thiệt hại hơn 9.000 tỉ đồng. Đoàn Nga