- Đại gia Hứa Thị Phấn chỉ đạo nhân viên làm nhiều trò "ảo thuật" để chiếm đoạt nhiều nghìn tỷ đồng, phục vụ cho mục đích cá nhân. VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố đại gia Hứa Thị Phấn (nguyên cố vấn cao cấp HĐQT TrustBank, nguyên chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần đầu tư phát triển Phú Mỹ) về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". Cùng bị truy tố về hai tội danh này còn có các bị can Bùi Thị Kim Loan (kế toán Công ty TNHH Phú Mỹ) và Ngô Kim Huệ (nguyên Phó tổng giám đốc TrustBank, Giám đốc Công ty TNHH Phú Mỹ). Bị can Lâm Kim Dũng (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Địa ốc Lam Giang) bị truy tố về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. 24 bị can còn lại bị truy tố về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Vụ án xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là Ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB). Theo điều tra, lợi dụng việc việc nắm giữ hơn 84% vốn điều lệ, là cổ đông lớn, nắm quyền chi phối, điều hành mọi hoạt động của Ngân hàng Đại Tín, Hứa Thị Phấn đã thông qua Lâm Kim Dũng, Bùi Thị Kim Loan và Ngô Kim Huệ, chỉ đạo Công ty TrustAsset của Ngân hàng Đại Tín (công ty không có chức năng thẩm định giá) tiến hành thẩm định giá, nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch thuộc sở hữu của bị can Phấn lên 1.268 tỉ đồng (cao gấp 8 lần giá trị trường). Hứa Thị Phấn còn chỉ đạo Lâm Kim Dũng mua bán lòng vòng rồi bán cho TrustBank, chiếm đoạt hơn 1.105 tỉ đồng. Về hành vi hạch toán thu chi khống vi phạm các quy định của pháp luật, Hứa Thị Phấn đã thâu tóm, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của HĐQT, Ban điều hành và cán bộ, nhân viên hai chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang. Hứa Thị Phấn chỉ đạo một số công nhân viên của ngân hàng Đại Tín thực hiện các hành vi trái pháp luật trong việc lập và hoạch toán chứng từ thu, chi khống không sử dụng tiền mặt, thực hiện giao dịch, hoạch toán khống trên hệ thống SmartBank, sau đó mới lấy chữ ký khách hàng để hoàn thiện thủ tục..để lấy và sử dụng bất hợp pháp tổng số tiền hơn 5.256 tỉ đồng. Đối với bị can Hứa Xường (nguyên thành viên HĐQT Ngân hàng Đại Tín - người đã ký các giấy tờ quan trọng trong việc mua bất động sản số 5 Phạm Ngọc Thạch đã xuất cảnh đi Mỹ từ ngày 16/1/2017, nên Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố bị can, ra quyết định truy nã, khi nào bắt được bị can sẽ xử lý sau. Đặc biệt, ngày 22/3/2017 khi CQĐT khởi tố bị can đối với Hứa Thị Phấn thì trước đó ngày 6/3/2017 bà ta nhập viện cấp cứu trong tình trạng tăng huyết áp ¾ và tiểu đường tuýp 2. Trong kết luận điều tra, Cơ quan CSĐT- Bộ Công An nhấn mạnh, khi CQĐT- Bộ Công An đến Bệnh viện Đa khoa Tân Hưng để hỏi cung nhưng “Bị can Phấn luôn ở tình trạng khó tiếp xúc, gọi hỏi không trả lời”. Vị vậy, trong vụ án này không hề có bất cứ lời khai nào của Hứa Thị Phấn. Dù trưng ra bệnh án chứng minh sức khỏe chỉ còn 7% nhưng kỳ lạ là Sáu Phấn vẫn đủ sức khỏe, minh mẫn để ký vào Đơn tố cáo, Đơn kiến nghị và cả Đơn kháng cáo trong vụ án Oceanbank. Trong kết luật điều tra gửi VKS, CQĐT có kiến nghị “cần xem xét, đánh giá thái độ không hợp tác của bị can Phấn trong quá trình xét xử để lượng hình phạt”. Để đảm bảo thi hành án, tài khoản của các bị cáo đã bị phong tỏa và hàng trăm bất động sản của các bị cáo cũng đã bị kê biên. Đoàn Nga