- Hàng trăm nhà đầu tư nộp hàng triệu USD để kinh doanh vàng tài khoản trực tuyến, ngoại tệ… đã bị Công ty IG chiếm đoạt gần 3 triệu USD. VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phạm Đức Tài (SN 1979, ở Hà Nội) cùng 10 người khác vì tội Kinh doanh trái phép và Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, khoảng tháng 9/2013, Tài mượn và sử dụng CMND của người khác đăng ký, thành lập Công ty CP kinh doanh trang sức vàng quốc tế IG, có địa chỉ tại phố Thái Hà, Hà Nội. Tài chỉ đạo người khác đi thuê máy chủ lưu cơ sở dữ liệu và mua phần mềm MT4 để tổ chức hoạt động kinh doanh vàng trên tài khoản. Anh ta còn tổ chức các lớp học, hướng dẫn nhân viên tư vấn, lừa dối khách hàng rằng- IG là đại lý môi giới của NAPMIG (một công ty nước ngoài chuyên kinh doanh sàn vàng không có thật). Theo đó, tiền của nhà đầu tư sẽ được chuyển tới NAPMIG, IG chỉ hưởng tiền phí 35USD/lot. Việc kinh doanh lỗ hay lãi là giữa nhà đầu tư và NAPMIG, IG không liên quan. Khách hàng được hướng dẫn tải phần mềm MT4 về máy tính hoặc điện thoại để tham gia mua bán vàng trên tài khoản. Khi tham gia đầu tư, khách hàng phải nộp tiền vào công ty theo hai mức: 2.500 USD (tương đương 55 triệu đồng) và 5.000 USD (tương đương 110 triệu). Nộp tiền xong, khách hàng được cấp mã giao dịch để đăng nhập vào tài khoản trên phần mềm MT4. Khi khách hàng nộp tiền, Tài chỉ đạo lập phiếu chi tiền thể hiện số tiền được chuyển đến công ty TNHH MTV Tư vấn đầu tư Nhân Đôi để khiến họ tưởng IG là công ty môi giới. Để tạo lòng tin với khách hàng, IG chỉ là công ty môi giới của NAPMIG, Tài chỉ đạo nhân viên lập hợp đồng môi giới, tư vấn đầu tư, giao dịch, mua bán sản phẩm. Từ ngày 5/11/2013 đến ngày 5/2/2015, có 500 nhà đầu tư đổ hơn 8,2 triệu USD để kinh doanh vàng tài khoản trực tuyến, ngoại tệ… Số tiền rút ra là gần 5,5 triệu USD. IG đã chiếm đoạt của khách hàng gần 3 triệu USD (hơn 65 tỷ đồng) Có 140 khách hàng ở Hà Nội đã nộp hơn 1 triệu USD, còn lại là nhà đầu tư ở Thái Nguyên, Hải Dương, Lạng Sơn, Thanh Hóa. Theo cáo buộc, IG không được Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, Sở KH&ĐT cấp phép kinh doanh trong lĩnh vực huy động vốn, mua bán vàng miếng, kinh doanh vàng ký quỹ. Song Tài đã chỉ đạo IG huy động vốn và sử dụng tiền thu của khách hàng kinh doanh vàng trên tài khoản để mua bán vàng miếng. IG mua vàng và bán lại cho khách hàng. Để hợp thức hóa, che giấu hành vi, Tài chỉ đạo nhân viên yêu cầu khách hàng mua vàng miếng phải ký kết hợp đồng ủy quyền mua bán vàng miếng, thể hiện IG vô can, chỉ là công ty mua hàng hộ nhà đầu tư. T.Nhung