Ngày 18/7, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thái Cường (42 tuổi, ngụ Bến Tre) tù chung thân về tội “Giết người”. Theo truy tố, tháng 5/2018, Cường bảo lãnh cho chị P. và chị N. (cùng ngụ ở quận 6, TP.HCM) vay của ông Lê Anh Tuấn (ngụ quận 11, TP.HCM) số tiền là 16 triệu đồng, lãi suất 20%/tháng. Tuy nhiên, mới trả được hơn nửa tháng thì 2 chị này bỏ trốn nên ông Tuấn buộc Cường phải trả nợ thay. Tự nhiên thành con nợ, hàng ngày Cường phải lo trả lãi thay cho hai người chị xã hội. Đến tháng 8/2019, Cường không còn khả năng chi trả; bực tức, ông Tuấn nhiều lần đe dọa Cường. Sáng ngày 15/8/2018, ông Tuấn điện thoại gọi Cường qua đóng lãi 4 ngày và phạt tiền đóng trễ, tổng số tiền là 1,780 triệu đồng. Cường đến và đưa cho ông Tuấn được 1 triệu 400 ngàn rồi hứa ngày hôm sau sẽ trả tiếp. Ông Tuấn không đồng ý khiến hai bên lời qua tiếng lại, ông Tuấn đánh Cường. Dù bị đánh, chửi nhưng Cường vẫn năn nỉ chủ nợ cho mỗi ngày đóng 200 ngàn cho tới khi hết nợ. Ông Tuấn không đồng ý, tiếp tục đe dọa. Ấm ức bỏ về, khi ra tới cửa, Cường nhìn thấy một cây búa đinh, nên cầm lấy quay lại tìm ông Tuấn hét lớn: “Anh ép tôi, anh ép tôi” rồi đập liên tiếp vào người chủ nợ. Nghe tiếng cha la hét, anh Lê Chí Bình (con trai ông Tuấn) chạy tới đẩy Cường ra, nhưng Cường vẫn hăng máu phang liên tiếp chiếc búa vào đầu chủ nợ. Khi ông Tuấn gục xuống ngất xỉu, Cường vẫn bồi thêm một nhát vào cổ rồi định bỏ đi thì bị anh Bình ôm người lôi lại. Bực tức, Cường xoay người đập mạnh chiếc búa vào đầu anh Bình. Được đưa đi cấp cứu kịp thời nên anh Bình thoát chết nhưng ông Tuấn đã tử vong ngay sau đó do vết thương quá nặng. Tại tòa, Cường đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng bị ông Tuấn chửi bới, đe dọa, dồn vào đường cùng nên mới ra tay. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm tới tính mạng, sức khỏe của người khác, ảnh hưởng xấu tới trật tự xã hội, cần phải xử lý nghiêm để răn đe, phòng ngừa chung. Tuy nhiên, bị cáo thành khẩn khai báo, tự nguyện vận động gia đình bồi thường cho nạn nhân và nạn nhân cũng có một phần lỗi nên HĐXX đã tuyên phạt mức án như trên. Đoàn Nga