- Ngày 21/10, Công an TP.HCM cho biết, đã bác đơn khiếu nại của ông Cao Toàn Mỹ (41 tuổi) khi ông này đề nghị hủy bỏ quyết định thu hồi 2,5 tỉ đồng. Facebook của mẹ Phương Nga và luật sư bất ngờ bị đánh sập Luật sư vào khách sạn hạng sang tìm chứng cứ vụ Phương Nga Phương Nga: 'Tôi thuê xã hội đen vì bị ông Cao Toàn Mỹ đe dọa' Công an TP. HCM đồng ý đề nghị của ông Mỹ, phong tỏa một tài khoản đứng tên của ông này tương đương với số tiền bị thu hồi để chờ giải quyết theo thủ tục tranh chấp dân sự. Trong quyết định Công an TP.HCM nhấn mạnh, nếu ông Cao Toàn Mỹ không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền gửi đơn đến VKSND TP.HCM yêu cầu giải quyết theo thủ tục chung. Trước đó, cuối tháng 9/2018, CSĐT Công an TP.HCM ra quyết định thu hồi hơn 2,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM, Giám đốc Công ty Vina Cyber). Đây là số tiền do Nguyễn Đức Thùy Dung giao nộp để khắc phục hậu quả, sau đó cơ quan điều tra đã giao cho ông Mỹ vào ngày 24/11/2015. Quá trình điều tra năm 2015, Nguyễn Đức Thùy Dung thừa nhận đã chiếm đoạt 9,5 tỷ (trong tổng số 16,5 tỷ đồng) nên muốn được khắc phục hậu quả. Dung yêu cầu cơ quan điều tra dùng sổ tiết kiệm 2,5 tỷ đồng của mình đang bị thu giữ để trả lại cho ông Mỹ. Nay cơ quan điều tra ra quyết định thu hồi lại số tiền này, chờ xử lý chung với vụ án. Theo luật sư Trần Thu Nam (bảo vệ quyền lợi cho ông Mỹ), ngay khi nhận được quyết định trên, ông Cao Toàn Mỹ đã làm đơn khiếu nại. Cũng theo luật sư Nam, ông Mỹ nhiều lần chuyển tiền cho Trương Hồ Phương Nga thông qua tài khoản của Nguyễn Đức Thùy Dung. Tại giai đoạn điều tra trước đây, Dung khai nhận số tiền 2,5 tỷ trong tài khoản là tiền của Cao Toàn Mỹ mà Dung được hưởng lợi. Bị can này nhờ cơ quan điều tra trả lại. Trước đó, theo kết luận của cơ quan điều tra, Phương Nga quen biết với ông Cao Toàn Mỹ thông qua mạng xã hội. Năm 2012, Nga nói với ông Mỹ rằng mình có khả năng kinh doanh bất động sản và có thể mua căn nhà trên đường Hùng Vương (quận 5, TP.HCM) với giá 6 tỷ đồng (giá trị thực tế là 8 tỷ). Tin lời, ông Mỹ đã giao cho Nga 6 tỷ đồng để mua nhà nhưng không được giao nhà. Đến tháng 3/2013, ông Mỹ ký bản xác nhận với Nga về việc đồng ý mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP.HCM) với giá 16,5 tỷ đồng. Mọi việc thương lượng và thanh toán đều do Nga đứng ra giải quyết. Tiền của ông Mỹ được chuyển trực tiếp vào tài khoản của Nga hoặc Thùy Dung. Sau 30 ngày, vì không thấy Nga liên lạc để làm thủ tục sang tên căn nhà trên, ông Mỹ tìm hiểu và phát hiện bị lừa nên đòi Nga trả lại tiền. Sau đó, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Nga lên công an. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an kết luận, Nga đã bàn với Dung làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc với ông Mỹ, từ đó chiếm đoạt tiền của ông này. Tại phiên sơ thẩm ngày 21/9/2016, Nga thừa nhận có nhận 16,5 tỷ đồng của ông Mỹ nhưng cho rằng giữa Nga và ông Mỹ có mối quan hệ tình cảm, số tiền này là hợp đồng tình cảm giữa 2 người trong thời gian 7 năm. Cũng theo lời khai của Nga, sau khi bị ông Mỹ tố cáo, Nga đã nghe theo lời xúi giục của bà Phương Mai (một người có quan hệ với ông Mỹ) làm các giấy tờ biên nhận để hợp thức hóa câu chuyện mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi. Dung cũng khai đã được Nga cho xem 'hợp đồng tình dục' giữa Nga và ông Mỹ trên email của Nga liên quan đến khoản tiền trên. Trước lời khai này của các bị cáo, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ việc có hay không hợp đồng tình ái giữa Nga và ông Mỹ. Trong phiên sơ thẩm lần 2, hồi cuối tháng 6/2017, một loạt chứng cứ được phía luật sư bảo vệ cho Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung tung ra, đặc biệt trong đó có những bức thư được Dung viết từ trại giam gửi ra ngoài cho người yêu là Lữ Minh Nghĩa. Lữ Minh Nghĩa tới tòa tố cáo có sự nhúng tay của “người đàn bà bí ấn” Nguyễn Mai Phương, các đoạn ghi âm nói chuyện giữa “người đàn bà bí ẩn” và bà Hồ Mai Phương (mẹ Hoa hậu Phương Nga). Trước lời khai của các bị cáo, người làm chứng và các chứng cứ mới, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ đề nghị điều tra lại vụ án. Đến tháng 8/2017, Công an TP.HCM có quyết định tạm đình chỉ vụ án và đến tháng 6/2018 lại tiếp tục phục hồi điều tra. Căn cứ vào quyết định phục hồi điều tra vụ án và điều tra bị can, Công an TP.HCM cũng ra quyết định hủy bỏ các quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Phương Nga, Thùy Dung đã ban hành trước đây. Đoàn Nga