Tối nay, lãnh đạo Cục Hải quan Hải Phòng xác nhận: Đơn vị vừa phối hợp với cơ quan chức năng khởi tố vụ án hình sự liên quan đến hành vi buôn lậu khí N2O. Trước đó, đơn vị đã chỉ đạo Đội Kiểm soát Hải quan xây dựng chuyên đề “Đấu tranh phòng, chống gian lận thương mại đối với hành vi vi phạm về hoạt động kinh doanh theo giấy phép kinh doanh trong việc nhập khẩu mặt hàng khí N2O qua cảng Hải Phòng”. Cụ thể, ngày 30/7, công ty CP Thương mại hóa chất Hoa Việt (công ty Hoa Việt) có địa chỉ tại đường Thạch Bàn (phường Thạch Bàn, quận Long Biên, Hà Nội) khai báo làm thủ tục nhập khẩu lô hàng theo 2 tờ khai tại Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực 2. Theo khai báo, hàng hóa là N2O với số lượng 6.795 kg, được đựng trong bồn chứa khí công nghiệp bằng thép đúc liền dung tích 20.110 lít. Kèm lô hàng này là một tờ khai tạm nhập tái xuất cho hàng hoá là vỏ Tank có chứa lô hàng trên. Nghi vấn về lô hàng, Đội Kiểm soát hải quan (Cục Hải quan TP Hải Phòng) đã phối hợp với Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Hải Phòng khu vực 2 và Đội Kiểm soát chống buôn lậu ma túy - Đội 5 thuộc Cục Điều tra chống buôn lậu tổ chức kiểm tra thực tế hàng hoá lô hàng. Kết quả kiểm tra, giám định hàng là khí N2O còn gọi là “khí cười” có độ tinh khiết 99,6%, tuy nhiên số lượng lên tới 20.490 kg (tịnh) không phải 6.795 kg như khai báo. Cơ quan Hải quan xác định trị giá của khối lượng hàng hoá không khai báo là hơn 820 triệu đồng. Ông Nguyễn Sỹ Tráng, Phó cục trưởng Cục Hải quan TP Hải Phòng cho hay, ngày 20/9, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội buôn lậu xảy ra tại cảng Hải Phòng có liên quan đến nhập khẩu khí N2O của công ty Hoa Việt để điều tra theo thẩm quyền. Đây cũng là lần đầu tiên Cục Hải quan Hải Phòng khởi tố hình sự để điều tra về hành vi buôn lậu khí cười (N2O). Theo ông Tráng, Cục Hải quan Hải Phòng cũng đã chuyển thông tin chuyên đề để Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) mở rộng điều tra việc nhập khẩu và sử dụng mặt hàng khí N2O trên phạm vi toàn quốc. Khí N2O khi hít vào có khả năng tác động mạnh lên một điểm của hệ thần kinh gây cười, tạo cảm giác lâng lâng sảng khoái cho người sử dụng. Nếu thường xuyên sử dụng khí N2O có thể gây ra các rối loạn như cảm giác châm chích ở đầu các chi, đi đứng loạng choạng, rối loạn trí nhớ,... Hoài Anh