- Bị cáo buộc tội dâm ô với trẻ em, bị cáo Cao Mạnh Hùng đã kháng cáo kêu oan, nhưng rồi lại nhận tội vào phút cuối. Theo bản án sơ thẩm, ngày 10/1/2017, cháu Trịnh Yến N. (SN 2008) được mẹ đưa đến nhà bác ruột ở Hoàng Mai, Hà Nội chơi. Sau khi ăn tối, khoảng 19h40, cháu N. cùng mấy người bạn chơi trốn tìm và đuổi bắt. Khi N. và các bạn đang chơi, Cao Mạnh Hùng dẫn con trai ra. Thấy cháu N. đi đến đầu lối vào một con ngách trên phố Tân Mai để tìm các bạn, Hùng bế cháu N. vào trong ngách, rồi có hành vi dâm ô với cháu bé. Hay tin, mẹ cháu N. đã gặp Hùng nói chuyện. Anh ta xin lỗi mẹ cháu bé, nhưng khi người mẹ yêu cầu Hùng viết giấy xin lỗi, và cam đoan không làm gì cháu N. nữa, Cao Mạnh Hùng không viết và không nhận đã có hành vi xâm hại cháu bé. Hùng mong được bỏ qua và xin trả tiền viện phí. Tại phiên tòa sơ thẩm Hùng khai, có 2 lần bế cháu N. vào ngõ vì cháu N. ngã đè lên con trai bị cáo. Sau đó, Hùng đã thả cháu N. ra. Bị cáo không sờ vào bộ phận sinh dục của bé N., không phạm tội Dâm ô với trẻ em như cáo trạng truy tố. Nhưng căn cứ vào lời khai của bị hại và nhân chứng, cùng các tài liệu khác do cơ quan điều tra thu được, bản án sơ thẩm cho rằng, có cơ sở khẳng định Hùng đã 2 lần bế bé N. vào ngách. Khi bế cháu N. lần thứ hai, Cao Mạnh Hùng đã dâm ô với cháu bé. Cáo trạng truy tố bị cáo là có cơ sở. Bản án sơ thẩm không chấp nhận lý lẽ của luật sư bảo vệ quyền lợi cho người bị hại khi đề nghị bị cáo đã có 2 lần dâm ô với cháu N., cần phải xử lý theo khoản 2, điều 116, bộ luật Hình sự với tình tiết định khung là phạm tội nhiều lần. Theo bản án sơ thẩm, hành vi phạm tội của Cao Mạnh Hùng đã xâm phạm đến sức khỏe, sự phát triển bình thường về thể chất và sinh lý của trẻ em, gây hoang mang dư luận, làm mất trật tự xã hội... nên cần xử phạt nghiêm khắc đối với bị cáo. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Hùng 2 năm tù giam. Gia đình bị hại yêu cầu Hùng bồi thường 150 triệu đồng, nhưng bản án sơ thẩm chỉ chấp nhận cho bị cáo bồi thường hơn 20 triệu đồng. Nhận tội vào phút cuối Sau phiên tòa sơ thẩm, Cao Mạnh Hùng kháng cáo kêu oan, trong khi đó, gia đình bị hại cho rằng bản án dành cho bị cáo là quá nhẹ nên cũng kháng cáo đề nghị tăng hình phạt dành cho Hùng. Tại phiên tòa phúc thẩm, Cao Mạnh Hùng khai, có bế cháu bé 2 lần, nhưng không có động tác dâm ô với bé gái. Khai về các đoạn clip, hình ảnh khiêu dâm trong điện thoại của mình, bị cáo giải thích, anh ta lưu giữ để phục vụ cuộc sống vợ chồng, không phát tán hay nhằm mục đích nào khác. Tại tòa, vợ Hùng xác nhận lời khai này của chồng. Trước lời khai của Hùng, mẹ nạn nhân phản ứng cho rằng bị cáo "đổi trắng thay đen". Dù kháng cáo kêu oan, nhưng ở phút sau cuối, khi được nói lời sau cùng, Cao Mạnh Hùng nhận tội và xin giảm nhẹ hình phạt. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đã bác đơn kháng cáo của bị cáo, chấp nhận tăng bồi thường cho bị hại lên thành 35 triệu đồng. T.Nhung