- Công an huyện Gia Lâm, Hà Nội tạm giữ hình sự đối tượng tạt axit vào người vợ cũ. Một lãnh đạo Công an huyện Gia Lâm hôm nay cho biết, Cảnh sát điều tra Công an huyện đang tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Văn Thông (SN 1983, quê ở huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) để điều tra vụ tạt axít vào người vợ cũ. Trước đó, chiều 24/3, người dân tại khu vực chợ Vân, thị trấn Yên Viên, Gia Lâm chứng kiến cảnh chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi, trú tại thôn Yên Viên) bị bỏng nặng. Người gây án là Phạm Văn Thông, chồng cũ chị Huyền. Hai vợ chồng đã ly hôn nhưng gần đây Thông đến xin chị Huyền được ở cùng. Quá trình sinh sống, hai bên tiếp tục xảy ra mâu thuẫn rồi dẫn đến việc đau lòng. Anh Cường, một nhân chứng kể: Tôi đang ngồi trong nhà thì nghe tiếng kêu cứu. Chạy ra ngoài, tôi thấy chị Huyền đang quằn quại, đau đớn hô hoán và đứa con gái nhỏ lớp 2 đang khóc thét. Đến gần, tôi dùng tay để kiểm tra nhưng do tóc, da của chị Huyền cháy xém và sặc mùi axit nên tôi phải gọi thêm mọi người xung quanh đưa chị ấy đi cấp cứu. Lúc này, ông Đặng Văn Xuân (bố đẻ chị Huyền) chạy đuổi sau Thông và tri hô “nó giết con gái tôi”. Trước khi xảy ra sự việc, giữa chị Huyền và chồng cũ có cãi vã. Quay lại chung sống vì con Bà Nguyễn Thị Dung (mẹ chị Huyền) vẫn chưa hết bàng hoàng sau 2 ngày xảy ra sự việc. Bà cho biết, ngay sau khi bị tạt axít, chị Huyền được chuyển thẳng sang Viện Bỏng quốc gia với thương tích gần như khắp cơ thể. Hiện tại chị Huyền vẫn đang nằm tại khoa khoa Hồi sức tích cực, phải cách ly. Về gia đình con gái, bà Dung chia sẻ, năm 2009, chị Huyền kết hôn cùng anh Thông. Anh Thông làm nghề lái tàu nên vài tháng thậm chí cả năm mới được về nhà một lần. “Đến khoảng giữa năm ngoái, Thông không đi làm nữa. Thông hay ghen tuông, do không thể chịu nổi những trận bạo hành, con gái tôi làm đơn ly hôn và được tòa chấp thuận…”, bà Dung nói. Sau khi chia tay được vài tháng, đến mùng 1 Tết Nguyên đán vừa qua, hai vợ chồng đã quyết định quay lại với nhau. Anh Thông cũng đã quay về xin lỗi vợ và bố mẹ vợ. Tết vừa rồi vợ chồng con gái chị Huyền vẫn đi du lịch cùng nhau.. “Tôi cứ nghĩ tính tình Thông thay đổi, hai vợ chồng cùng quay lại để lo cho con gái vì nó cần bố cần mẹ. Cách đây hơn 2 tuần, vợ chồng tôi khuyên bảo Huyền con có gia đình rồi nên phải ở riêng nên cả hai vợ chồng dọn ra ngoài ở. Nào ngờ, được 19 ngày thì xảy ra sự chuyện quá đau lòng này”, bà Dung gạt nước mắt. Nhớ lại hôm con gái gặp nạn, bà Dung cho biết, khoảng 15h20 ngày 24/3, chị Huyền gọi điện bảo: "Mẹ ơi ra chở đồ về cho con, con không chịu được nữa rồi, chồng con hành hạ". Khi bà sang gọi cửa nhưng không được, sau đó ông Xuân ra thì Thông mở cửa. “Chồng tôi ngồi nói chuyện với vợ chồng nó, chả hiểu thế nào sau đó chồng nó xuống dưới nhà lấy can axit tạt luôn”, bà Dung sợ hãi kể. Hiện tại, gia đình bà Dung đang phải lo chạy chữa cho con gái, Chị Huyền vẫn đang hôn mê, chi phí mỗi ngày lên đến hàng chục triệu đồng. Nhị Tiến