Điều tra cặp đôi chết bất thường trong nhà trọ khóa trái Ngày 22/1, Công an tỉnh An Giang cho biết, đang điều tra vụ đôi nam nữ chết bất thường trong nhà trọ ở phường Bình Khánh, TP Long Xuyên (An Giang). Cách đây khoảng 1 tuần, anh Trương Tiến Dũng (27 tuổi) và bạn gái Nguyễn Thùy Ngọc Hiếu (22 tuổi, cùng ngụ huyện Chợ Mới, An Giang) tới đây thuê trọ sống với nhau. Đến khoảng 8h30 sáng ngày 22/1, bạn của Dũng đến phòng trọ gõ cửa nhưng cửa bị khóa bên trong và không ai trả lời. Chủ nhà trọ kiểm tra, nhìn qua khe thông gió phát hiện Dũng chết trong tư thế treo cổ, Hiếu nằm chết dưới nền gạch, xung quanh có vết máu. Xem tiếp tại đây Vợ hoảng loạn bên xác chồng Ngày 22/1, Công an TP.HCM cho biết, đang phối hợp với Công an huyện Hóc Môn điều tra vụ án mạng kinh hoàng xảy ra rạng sáng 20/1. Thời điểm đó, hàng xóm nghe nhiều tiếng kêu cứu phát ra từ nhà ông B (ở ấp Đình, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn) nên chạy đến và hốt hoảng phát hiện ông B nằm gục trên vũng máu ở sân nhà. Nạn nhân bị vết cắt sâu ở cổ, đã tắt thở. Bên cạnh đó, bà V hoảng loạn kêu cứu. Công an điều tra, xác định trong nhà không mất tài sản. Bà V khai báo, khi vợ chồng đang ngủ thì có tiếng kêu cửa. Cả hai ra mở cửa, gặp 1 thanh niên áo đen nói đến sửa điện. Khi vào trong sân nhà, người này rút dao tấn công khiến ông B gục tại chỗ, sau đó dùng dao uy hiếp bà V để mở cửa tháo chạy. Xem tiếp tại đây Bẫy người đồng tính để trộm tài sản Ngày 22/1, Công an quận 2 (TP.HCM) cho biết, đang tạm giữ đối tượng Tôn Thất Minh Trí (27 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Thông qua mạng xã hội, Trí làm quen với người đồng giới rồi rủ đi khách sạn "vui vẻ". Sau đó, hắn tranh thủ thời cơ trộm cắp tài sản của bạn tình (chủ yếu là xe gắn máy) rồi tẩu thoát. Mới đây, Trí đang tìm cách tiêu thụ 1 xe gắn máy vừa chiếm đoạt thì bị trinh sát hình sự thuộc đội Hình sự đặc nhiệm – Công an TP.HCM phát hiện, bắt giữ, bàn giao người và tang vật cho Công an Q.2 để mở rộng điều tra. Xem tiếp tại đây Bắt 2 “siêu trộm” nhí Công an xã Hòa Thuận (huyện Châu Thành, Trà Vinh) vừa lập biên bản về hành vi trộm cắp tài sản đối với hai bé trai 7 và 9 tuổi, đồng thời mời đại diện chính quyền địa phương đến giám hộ. Hai bé T. và D. là trẻ lang thang, nghiện game. Mới đây, người dân ở ấp Đầu Bờ, xã Hòa Thuận trình báo về việc họ bắt quả tang 2 “siêu trộm” nhí đột nhập vào nhà bà Trần Ngọc Điệp lấy trộm 1,5 triệu đồng và 200 USD. Trước đó, hai bé cũng lẻn vào nhà của 1 người dân tại xã trộm tài sản nhưng bị chủ nhà phát hiện, bắt giao Công an. Tuy nhiên, do không liên hệ được với gia đình hai "siêu trộm" này nên cơ quan Công an đã giáo dục rồi thả về. Sau đó, cả 2 tiếp tục trộm cắp. Tính đến thời điểm này, 2 bé trai đã thực hiện trót lọt khoảng 30 vụ trộm cắp tài sản tại TP Trà Vinh và huyện Châu Thành. Xem tiếp tại đây Truy đuổi trộm gà, Công an xã bị bắn hỏng mắt Công an xã Sông Xoài (thị xã Phú Mỹ, Bà Rịa - Vũng Tàu) triệu tập Đào Quang Thành (19 tuổi, ngụ xã Sông Xoài) để làm rõ việc trộm cắp tài sản và dùng ná thun bắn hỏng mắt 1 công an viên. Trước đó, chiều ngày 22/1, Thành chạy xe máy chở theo thanh niên tên Giang đến nhà ông Nguyễn Thanh Phong để trộm 1 con gà đá. Lúc này, một Công an xã Song Xoài đi trên đường, phát hiện vụ việc liền truy đuổi. Vị công an xã gọi thêm anh Nguyễn Huy Tú (27 tuổi, công an viên ấp 2, xã Song Xoài) đến hỗ trợ vây bắt. Khi bị anh Tú đuổi kịp, thanh niên tên Giang dùng ná thun bắn trúng vào mắt phải anh Tú khiến mắt anh này bị hỏng, buộc phải múc bỏ. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga