Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên vừa đề nghị VKS truy tố 9 bị can gồm: Vì Văn Toán (38 tuổi, chủ mưu), Bùi Văn Công (44 tuổi), Vương Văn Hùng (35 tuổi), Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (39 tuổi), Phạm Văn Dũng (47 tuổi), Cầm Văn Chương (45 tuổi, cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Theo kết luận, năm 2009 Toán bán 2 bánh heroin cho bà Trần Thị Hiền với giá 300 triệu đồng nhưng chưa kịp lấy tiền thì bị bắt trong vụ án ma túy khác. Ra tù, sáng 31/1, Toán ra chợ Mường Thanh (TP Điện Biên Phủ) tình cờ thấy bà Hiền đang bán gà nên đợi để đòi món nợ năm xưa. Khoảng 11h cùng ngày, Toán gặp bà Hiền đòi nợ song bất thành. Ngày 1/2, Toán nhờ Vương Văn Hùng (bạn tù tại trại giam Yên Hạ) giúp đòi tiền hộ. Sau đó, Toán tiếp tục nhờ Công cùng tham gia việc này và được biết bà Hiền cũng nợ Công 30 triệu đồng tiền mua ma túy nhưng không trả. Hùng, Công thống nhất sẽ giúp Toán đòi nợ với tiền công 50 triệu đồng. Toán đi xe máy đến đón Vương Văn Hùng lên nhà Công gặp Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả ở đó. Khi cả nhóm nhất trí với kế hoạch bắt giữ bà Hiền để đòi nợ thì Công "hiến kế" chuyển mục tiêu thành con bà Hiền sẽ hiệu quả hơn. “Bắt bà Hiền không có ai lo tiền cho bà ấy, phải bắt con bà Hiền thì bà mới lo trả tiền”, Công nói. Ngày 3/2, Toán đã chủ mưu lên kế hoạch phân công vai trò nhiệm vụ cho Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả về việc bắt cóc Cao Mỹ Duyên. Sáng 4/2 (30 Tết), Công và Vương Văn Hùng xuống chợ Mường Thanh tiếp cận nạn nhân Duyên. Khoảng 18h40 cùng ngày, Vương Văn Hùng gọi cho con bà Hiền đặt mua 10 con gà, đề nghị giao đến khu vực C13, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ, cách chợ chừng 7km. Trong lúc này, những tên khác chia nhau chốt ở nhiều điểm để theo dõi đường đi của cô gái. Cố vùng bỏ chạy nhưng bất thành Đến điểm hẹn, trong lúc Duyên đang bắt gà từ lồng giao cho Hùng thì Công từ phía sau dùng côn nhị khúc tấn công, siết cổ. Cả nhóm khiêng Duyên lên thùng xe tải của Công và đưa về nhà Công ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Khi các đối tượng không để ý, Cao Mỹ Duyên vùng bỏ chạy thì bị cả nhóm bắt lại, đưa vào phòng ngủ của Công trói lại. Lần lượt Công, Nhiệm, Lả, Lường Văn Hùng vào giữ chân tay, khống chế và thực hiện hành vi hiếp dâm Cao Mỹ Duyên. Tối muộn 30 Tết, Duyên lại trở thành nạn nhân của Phạm Văn Dũng (anh trai Nhiệm). Mặc dù chứng kiến toàn bộ sự việc nhưng Bùi Kim Thu (vợ Công) không can ngăn. Nhóm này tiếp tục giam giữ nạn nhân đến mùng 2 Tết (ngày 6/2). Khi thấy thiếu nữ yếu dần, Lả thương tình bón cơm. Chiều mùng 2 Tết, Công đến nhà Toán thông báo rằng Duyên đã quá yếu do bị xâm hại nhiều lần. Dù gây sức ép nhưng bà Hiền vẫn không trả tiền, Toán đề xuất sát hại Duyên. Kế hoạch này được thực hiện. Xác nạn nhân bị vứt sang ngôi nhà hoang cạnh đó. Cả nhóm sau đó quay lại nhà Công bàn kế hoạch che giấu và thống nhất “ai bị bắt người đấy chịu”. Theo lời dặn của chồng, sáng mùng 3 Tết, Thu vờ tình cờ vào ngôi nhà hoang, “đóng kịch” hô hoán phát hiện xác. Sau đó Thu báo cơ quan chức năng mục đích để đánh lạc hướng điều tra của cơ quan Công an. Ngày 25/5, cơ quan điều tra khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền. Cảnh sát xác định bà Hiền nằm trong đường dây buôn bán ma túy tại địa phương, trong đó có cả những người ra tay sát hại Cao Mỹ Duyên. Đường dây buôn bán ma túy này chính là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc Cao Mỹ Duyên bị giết. Nhị Tiến