Ngày 11/9, TAND cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo đối với Trần Phương Vinh (38 tuổi, ngụ tại Bình Dương). Trước đó, Vinh bị TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt 12 năm tù về tội “Giết người”. Sau phiên sơ thẩm, Vinh làm đơn kháng cáo kêu oan còn nạn nhân cũng có đơn kháng cáo xin bãi nại cho bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, Vinh và chị Phạm Thị Phương (36 tuổi, ngụ Bình Dương) có với nhau cô con gái nhỏ. Tuy nhiên, Vinh là người ham mê bài bạc dù vợ thường xuyên khuyên nhủ chồng nhưng anh ta không thay đổi. Quá chán nản, chị Phương quyết định sống ly thân. Đầu tháng 6/2018, chị Phương cùng con gái thuê phòng trọ, ra sống riêng ở phường Hòa Lợi, thị xã Bến Cát rồi nộp đơn xin ly hôn. Trong những lần đến thăm con, Vinh ngõ lời muốn hàn gắn nhưng vợ không đồng ý. Cho rằng chị Phương có nhân tình nên Vinh bực tức, nảy sinh ý định giết chết vợ. Nghĩ là làm, 6h sáng ngày 19/7/2018, Vinh điều khiển xe máy đến trường mầm non, nơi con gái học. Trên đường đi, Vinh ghé vào tiệm tạp hóa mua một con dao và một chai thuốc trừ sâu. Sau đó, Vinh đến trường mầm non đợi vợ và con gái. Vừa nhìn thấy chị Phương gửi con gái xong quay ra, Vinh lao tới dùng dao đâm nhiều nhát vào người vợ khiến chị gục tại chỗ. Sau khi đâm chị Phương, Vinh cầm chai thuốc chạy lên lầu ba của trường mầm non uống một phần chai thuốc rồi cầm chai thuốc trở lại chỗ chị Phương, ép nạn nhân uống để cùng chết. May mắn, chị Phương giãy giụa nên chai thuốc trừ sâu rớt xuống đất. Vợ chồng Vinh được chuyển vào bệnh viện cấp cứu kịp thời nên may mắn sống sót. Tại tòa, Vinh chỉ thừa nhận đâm vợ chứ không ép vợ uống thuốc trừ sâu; bị cáo cho rằng mình chỉ hù dọa vợ chứ không có ý định sát hại. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặt biệt nghiêm trọng và nguy hiểm cho xã hội, gây tâm lý hoang mang cho người dân sinh sống tại khu vực, đặc biệt địa điểm mà bị cáo gây án là trường học mầm non nên đã gây tâm lý hoang mang, lo sợ cho các cháu học sinh, phụ huynh và giáo viên trong trường. Hành vi của bị cáo thể hiện tính côn đồ, ý thức xem thường pháp luật và bất chấp hậu quả xảy ra, cần có mức hình phạt nghiêm khắc mới đủ sức răn đe, giáo dục... Sau khi xem xét, HĐXX cho rằng cấp sơ thẩm đã xét xử đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, bị cáo không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ nào mới nên đã quyết định bác kháng cáo, tuyên y án 12 năm tù đối với bị cáo. Thanh Phương