- Liên quan đến vụ thi thể cháy sém được phát hiện trong vườn chuối ở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), bố nạn nhân chỉ nhận ra con qua bộ quần áo. Nhận thi thể con sau nửa tháng mất tích Ngày 26/4, nhiều người thân, bạn bè, hàng xóm đến thắp hương chia buồn với gia đình ông Vũ Thanh B. ở phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Cách đây hai ngày, con ông B. là Vũ Thanh T. (22 tuổi), bị sát hại phi tang ngoài bãi rác ngay cạnh đường Tân Mỹ, phường Mỹ Đình 1. Nghi phạm được xác định là Chử Tuấn Sơn (SN 1969, trú tại phường Cầu Diễn, quận Nam Từ Liêm). Trong sáng 26/4, cơ quan công an đã di lý đối tượng khi đang lẩn trốn trong miền Nam về để thực nghiệm lại hiện trường. Theo khai nhận ban đầu của Sơn, ngày 9/4, đối tượng này đã sát hại nạn nhân sau đó cho xác vào bao tải rồi mang phi tang ở bãi rác cạnh đường làng Tân Mỹ. Từ nhà Sơn ra khu vực hiện trường phi tang xác nạn nhân chỉ khoảng 700-800m. Sau sự ra đi đột ngột của con trai, ông B. buồn bã chia sẻ, con ông mất tích đúng tròn nửa tháng, thì đến ngày 24/4 gia đình bàng hoàng khi biết thi thể cháy sém cạnh bãi rác chính là con trai mình. Ông B. cho biết, trước khi con mình mất tích, chiều 9/4, T. nói với mẹ ra ngoài, tối đi liên hoan cùng bạn. Đến 10h đêm không thấy con về, ông liền gọi điện thấy chuông đổ nhưng không nghe máy. Biết tính con trai đi đâu hay ở nhà bạn sẽ gọi báo tin cho bố mẹ yên tâm, nhưng chờ mãi không thấy con gọi về vợ chồng ông như ngồi trên đống lửa. “Tôi gọi cho người bạn mà con bảo sẽ sang đi liên hoan thế nhưng người này nói T. không đến. Cả đêm hôm đó vợ chồng tôi không tài nào chợp mắt. Ngay hôm sau, vợ chồng tôi sang từng nhà bạn cấp 2, cấp 3 rồi đại học của T. để hỏi tin nhưng mọi người đều chung câu trả lời không gặp” - ông B. kể. Từ ngày mất liên lạc với con, vợ chồng ông B. luôn đi tìm kiếm, từ các quán điện tử cho đến quán café… hầu như hôm nào về đến nhà đã là 1h sáng. Sau nhiều ngày tìm kiếm con trong vô vọng, đến sáng 24/4 một số hàng xóm đến báo tin tại khu vực đường làng Tân Mỹ phát hiện thi thể, bảo gia đình ông ra kiểm tra. Ông B. nhớ lại, khi ra đến đó công an đang khám nghiệm tử thi, phải một hồi sau mới được vào nhận diện thi thể. “Tôi thấy có bộ quần áo trên người nạn nhân giống của con tôi, còn lại mặt đã phân huỷ, răng cửa bị sứt nên tôi không thể nhận ra con mình. Tôi vẫn luôn hy vọng thi thể đó không phải của con, nhưng cuối cùng gia đình tôi phải đối mặt sự thật” - ông B. đau xót nói. Nghi phạm quen nạn nhân khi đi tập gym Cùng ngày, sau khi hoàn tất thủ tục khám nghiệm, thi thể con trai ông được cơ quan công an bàn giao cho người nhà làm thủ tục mai táng. Nói về con mình ông B. buồn bã: “Ở nhà thằng T. nó ngoan ngoãn, lễ phép lắm. Bố con chưa bao giờ to tiếng với nhau. Nó học ĐH GTVT Hà Nội, chỉ vài tháng nữa sẽ ra trường, ấy vậy mà…”. Ông B. cho biết thêm, cách đây không lâu, con trai có ý định sau khi ra trường sẽ cùng một số bạn bè mở quán kinh doanh cà phê. Thế nhưng, sợ mở quán con lại sa ngã vào cờ bạc… nên ông khuyên con lo học xong, sau đó học thêm lớp quản trị kinh doanh, rồi ông bà sẽ lo cho công việc. Ý định đó chưa kịp hoàn thành thì đã xảy ra cơ sự đau lòng này. Chia sẻ thêm, bà Th, mẹ nạn nhân cho biết, T. có quen biết với nghi phạm Chử Tuấn Sơn, vì T. thường xuyên tập Gym ở trung tâm tập thể hình ngay đối diện quán nước của Sơn. Ngày 25/4, cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm đã bắt được nghi phạm Sơn khi đang lẩn trốn trong miền Nam. Nhị Tiến