- Theo lời khai của người liên quan, mọi chuyện đều có bàn tay đạo diễn của Vũ Đình Duy. Ngày 28/8, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX). Theo cáo buộc, khoảng giữa năm 2010, Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) và Đỗ Văn Hồng (nguyên chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty cổ phần đầu tư - xây lắp dầu khí Kinh Bắc) trao đổi về việc liên kết thành lập công ty cổ phần PVTEX Kinh Bắc, nhằm mục đích sản xuất ống cuốn sợi, thùng carton để bán cho PVTEX . PVTEX sẽ bao tiêu toàn bộ sản phẩm làm ra, đồng thời sẽ tạo điều kiện cho PVTEX Kinh Bắc được ưu tiên mua sản phẩn của PVTEX. Đổi lại, Hồng phải chi tiền nộp cho Vũ Đình Duy và Trần Trung Chí Hiếu (nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX) mỗi người 10% cổ phần của công ty PVTEX Kinh Bắc, tương ứng 3 tỷ đồng. Vũ Đình Duy nói Hồng phải nộp tiền cho Hiếu vì ông Hiếu là Chủ tịch HĐQT PVTEX, để thành lập được PVTEX Kinh Bắc phải được sự đồng ý của Hiếu, cũng như để sau này Hiếu tạo điều kiện cho việc kinh doanh của PVTEX Kinh Bắc được thuận lợi. Cáo trạng cho rằng, Hồng nhận thấy việc thành lập PVTEX Kinh Bắc sẽ có khả năng sinh lời cao, bản thân lại được nắm giữ phần lớn cổ phần nên sẽ được hưởng lợi nhiều, nhưng nếu không đươc sự đồng tình của Hiếu và Duy thì không thể thực hiện được nên đã đồng ý với yêu cầu của Duy. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bà Nguyễn Thị Toan, vợ của bị cáo Hồng khai, tháng 1/2011, theo chỉ đạo của chồng, bà Toan mang 6 tỷ đồng - là số tiền vợ chồng bà vay mượn ra ngân hàng nộp vào tài khoản của công ty PVTEX Kinh Bắc. Số tiền này chia đôi cho 2 người đứng tên là Đỗ Thị Thùy Linh và Trần Cường (hai người này là người thân mà Vũ Đình Duy là Trần Trung Chí Hiếu nhờ đứng tên cổ phần). Bà Toan cho hay, chỉ làm theo lời chồng, còn công việc kinh doanh của chồng thế nào, bà không hay biết. Tại tòa, bị cáo Hiếu khẳng định, ông ta không hề biết số tiền 3 tỷ đồng cổ phần của mình ở PVTEX là tiền của bị cáo Hồng. Trước đó, Hiếu chỉ gặp bị cáo Hồng có một lần. Bị cáo Hiếu khai, chỉ biết số tiền 3 tỷ đồng này là tiền của bị cáo Hồng chi khi được CQĐT cho hay. "Lúc đó tôi hiểu, 3 tỷ đồng này là tiền ông Vũ Đình Duy chi để góp cổ phần thay tôi. Sau này tôi nói trả lại ông Duy, nhưng Vũ Đình Duy bảo, anh cứ để đó, khi nào cần em sẽ lấy ngay", bị cáo Hiếu khai. Trước câu hỏi của vị chủ tọa: "Khi bị cáo nhận số tiền 3 tỷ đồng thoái vốn, bị cáo thấy thế nào?", Hiếu trả lời: "Tôi nói sẽ trả cho ông Duy vì ông Duy nói khi nào cần sẽ lấy". Theo cáo trạng, hành vi của bị cáo Hiếu đã phạm vào tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và nhận hối lộ. Đối với bị cáo Hồng, VKS xác định, bị cáo có hành vi đưa 6 tỷ đồng cho Hiếu và Vũ Đình Duy thông qua việc góp cổ phần tại PVTEX Kinh Bắc, có dấu hiệu phạm tội đưa hối lộ. Nhưng do Hồng bị ép buộc và đã chủ động khai báo trước khi bị phát giác, vì vậy CQĐT không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Hồng về hành vi này là có cơ sở. T.Nhung