TAND Cấp cao tại TP.HCM cho biết, vừa ban hành quyết định không chấp nhận yêu cầu kháng cáo của đại diện hợp pháp của bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ của ông Chiêm Quốc Thái), giữ nguyên quyết định đình chỉ giải quyết vụ việc dân sự ngày 8/8/2019. Theo nội dung vụ việc, trong thời gian chung sống, giữa bà Ngọc và chồng là ông Chiêm Quốc Thái phát sinh nhiều mâu thuẫn nên năm 2017, bà Ngọc đã nộp đơn yêu cầu ly hôn, chia tài sản đồng thời đề nghị tòa phong tỏa tài sản, tài khoản ngân hàng đứng tên ông Thái. Cũng thời gian này, bác sỹ Chiêm Quốc Thái có đề nghị tòa thượng thẩm California, quận Cam của Mỹ, hủy hôn thú giữa ông và bà Ngọc. Tháng 7/2018, tòa thượng thẩm California, quận Cam của Mỹ, vừa có phán quyết hủy hôn thú, công nhận tình trạng độc thân của ông Chiêm Quốc Thái và bà Vũ Thụy Hồng Ngọc. Được biết, sở dĩ tòa đưa ra phán quyết trên dựa trên yêu cầu của ông Chiêm Quốc Thái. Quá trình điều tra, cơ quan Tư pháp ở Mỹ xác định, trong cuộc hôn nhân với ông Thái, bà Ngọc đã có những gian dối. Ngoài vô hiệu hóa cuộc hôn nhân trên, tòa thượng thẩm California còn phán quyết về hàng loạt danh mục thuộc tài sản riêng, duy nhất của ông Chiêm Quốc Thái. Đáng nói, tòa cũng xác định, trong giai đoạn từ năm 2007 đến 2014, ông Chiêm Quốc Thái có chuyển cho bà Ngọc và gia đình bà số tiền hơn 1,5 triệu USD, để bà Ngọc cùng gia đình mua các tài sản khác. Trên cơ sở phán quyết của tòa thượng thẩm California, bác sĩ Chiêm Quốc Thái đã chứng thực ở các đơn vị như: Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM, sở Ngoại vụ TP.HCM, sở Tư pháp TP.HCM… Những văn bản này được ông Chiêm Quốc Thái nộp cho TAND TP.HCM đề nghị hủy vụ án ly hôn và đòi phân chia tài sản do bà Ngọc đứng tên nguyên đơn mà đơn vị này đang thụ lý. Sau đó, ông Thái đã kháng cáo và TAND TP.HCM đã đình chỉ giải quyết vụ ly hôn do không thuộc thẩm quyền. Theo ông Chiêm Quốc Thái, giữa ông và bà Ngọc không tồn tại hôn nhân từ trước đến nay, không tồn tại tài sản vợ chồng chung như khởi kiện của bà Ngọc. Đến cuối tháng 12/2018, Tòa Thượng thẩm California bác kháng án của bà Ngọc liên quan đến vụ ly hôn với ông Chiêm Quốc Thái ở Mỹ. TAND Cấp cao tại TP.HCM nhận định vụ án tranh chấp hôn nhân giữa hai người đã được giải quyết bằng bản án ở Mỹ nên việc tòa sơ thẩm đình chỉ giải quyết vụ tranh chấp ly hôn và chia tài sản ly hôn là có căn cứ. Như VietNamNet đã thông tin, trong khi chờ ly hôn tại Việt Nam, Ngọc đã thuê 1 nhóm đối tượng giang hồ núp bóng là công ty TNHH bảo vệ Song Thanh (trụ sở Q.Tân Phú) do đối tượng Phan Nguyễn Duy Thanh - Phó giám đốc công ty, để dằn mặt, gây thương tích cho ông Thái. Sau đó, Ngọc và các đồng phạm bị bắt giữ và đến 6/2016, Ngọc bị TAND TP.HCM tuyên phạt 18 tháng tù. browser not support iframe. Thanh Phương