- Công an huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cho biết, đang phối hợp với Công an tỉnh điều tra làm rõ nghi án bố hiếp dâm con gái 9 tuổi ở xã Hoằng Thái. Ông Lê Văn Thao, Trưởng công an xã Hoằng Thái chiều tối nay cho biết, ngày 16/3/2018, cháu N.T.P (SN 2009), trú thôn 4 được bố đẻ là ông N.V.K (SN 1979) và chú họ là N.V.T đưa đến trạm y tế xã trong tình trạng bị chảy máu nhiều và tổn thương nặng ở bộ phận sinh dục. Sau khi sơ cứu, trạm y tế xã chuyển cháu P. lên BV đa khoa huyện chữa trị, rồi cháu P. được đưa lên BV Nhi Thanh Hóa thăm khám. Đưa con gái lên BV Nhi xong, ông K. đã bỏ đi khỏi địa phương. Tại đây, các bác sĩ phát hiện vùng kín của cháu bị tổn thương, chảy máu. Nghi ngờ cháu bé bị hãm hiếp nên lãnh đạo BV đã gọi cho Trung tâm Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe bà mẹ và trẻ em. Trung tâm cũng như lãnh đạo BV đã gọi điện xuống xã để xác minh, thông báo sự việc, đồng thời yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra. Ông Thao cho biết, do bố cháu đưa đi khám nên hầu hết các bác sĩ và cán bộ trạm y tế không nghi ngờ gì. Về phía xã, khi được cơ quan chức năng thông tin mới biết sự việc và yêu cầu Công an xã xuống xác minh. Tiếp xúc với cháu bé, lúc thì cháu khai bị ngã, lúc thì nói bị cành cây đập vào, lúc thì nói bị bố đè lên… Thấy sự việc nghiêm trọng nên Công an xã đã báo cáo sự việc lên Công an huyện điều tra. Hiện Công an huyện đã chuyển hồ sơ vụ án lên Công an tỉnh thụ lý. “Ông K. sau khi đưa con lên bệnh viện đi khám về đã bỏ nhà đi, một tuần sau ông này quay về và đến Công an huyện khai báo sự việc. Hiện ông K. đã bị Công an tỉnh bắt tạm giam”, ông Thao cho hay. Ông Thao cho biết thêm, tại thời điểm xảy ra sự việc, ông K. say rượu, ông này cũng có tiền sử bệnh thần kinh đang hưởng trợ cấp 167 và bị nghiện rượu nặng. Công an tỉnh đã đưa ông K. đi giám định lại sức khỏe để củng cố hồ sơ. Gia đình ông K. có 2 người con, cháu P. là con út. Vợ ông đi làm công ty, bản thân ông K. đi làm lặt vặt, ai thuê gì làm nấy. Gia đình thuộc diện hộ cận nghèo của xã. Cháu P. đã được anh em đưa đi khỏi địa phương tiếp tục học tập để tránh ảnh hưởng đến cuộc sống của cháu sau này. Lê Dương