TAND tỉnh Bình Dương chiều nay quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung đối với bị cáo Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát và nhóm bị cáo liên quan đến vụ việc mua đất thế chấp ngân hàng giá bèo gây thất thoát tài sản nhà nước. Theo cáo trạng, bà Hồ Thị Hiệp (đã chết năm 2016) cầm cố hàng chục ha đất tại BIDV chi nhánh Tây Sài Gòn để vay hàng chục tỷ đồng. Thấy bà Hiệp không thể trả nợ, cán bộ BIDV đồng ý cho bà bán đất đã thế chấp để trả nợ ngân hàng. Thông qua người môi giới, ông Khanh (lúc bấy giờ là Phó chủ tịch UBND thị xã Bến Cát) biết bà Hiệp muốn bán đất nên tới hỏi mua. Ông Khanh yêu cầu bà Hiệp phải xin được giấy ngân hàng xác nhận cho bán đất. Bà Hiệp tới ngân hàng trình bày, được cán bộ ngân hàng đồng ý. Sau đó, 3 bên gồm ông Khanh, bà Hiệp và cán bộ ngân hàng đã ký hợp đồng chuyển nhượng đất (hợp đồng 3 bên). Từ năm 2012 đến năm 2015, 3 bên đã làm hợp đồng mua bán tài sản thế chấp 4 lần. Tổng cộng, ông Khanh mua được hơn 18ha đất mà bà Hiệp cầm cố tại BIDV, vay hơn 45 tỷ đồng. Sau khi bán cho ông Khanh, ngân hàng chỉ thu về được hơn 10 tỷ đồng, nhà nước lỗ hơn 35 tỷ đồng. Từ đó, ông Khanh và cán bộ ngân hàng bị truy tố tội "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, gây thất thoát, lãng phí". Bị cáo Nguyễn Hồng Khanh bị khởi tố, bắt giam vào tháng 8/2018. Từ đó tới nay, ông Khanh liên tục gửi đơn kêu oan. Sau nhiều lần hoãn xét xử, TAND tỉnh Bình Dương tiếp tục đưa vụ án ra xét xử vào đầu tháng 12/2019, nghị án kéo dài đến nay. Trước đó, Viện KSND tỉnh Bình Dương đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hồng Khanh mức án từ 14-16 năm tù về tội "vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, gây thất thoát, lãng phí". Bên cạnh đó, Viện KSND Bình Dương cũng đề nghị tuyên phạt đối với các bị cáo Nguyễn Huy Hùng (51 tuổi, cựu Giám đốc Ngân hàng BIDV - Chi nhánh Tây Sài Gòn) và Nguyễn Quang Lộc (49 tuổi, nguyên cán bộ cấp dưới ông Hùng) từ 15-17 năm tù về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát lãng phí" Đối với các bị cáo trước đây là cán bộ dưới cấp của bị cáo Khanh, gồm: Lê Hoài Linh (37 tuổi, nguyên Giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát), Nguyễn Thành Luân (34 tuổi, nguyên cán bộ đo vẽ cấp dưới ông Linh) bị đề nghị tuyên phạt từ 5-7 năm tù về "Tội lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ". Bị cáo Nguyễn Minh Tâm (52 tuổi, nguyên Phó Chủ tịch UBND xã An Tây) bị đề nghị 5-6 năm tù. Bị cáo Đặng Văn Thọ (50 tuổi, nguyên cán bộ địa chính xã An Tây) bị đề nghị 2-3 năm tù án treo. Tuy nhiên, qua nghị án, HĐXX đã tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ một số nội dung chưa được điều tra trong thời gian ông Khanh bị bắt tạm giam. Cũng trong phiên xét xử, ông Khanh liên tục kêu oan, cho rằng việc mua đất thế chấp ngân hàng như trên là giao dịch dân sự, cơ quan CSĐT đã hình sự hóa vụ việc để bắt giam ông. Xuân An