Từ một kẻ bần hàn, làm “cửu vạn” ở vùng biên, Triệu Ký Voòng bỗng chốc trở thành ông chủ chuỗi nhà hàng, khách sạn hoành tráng ở Lạng Sơn trị giá hàng nghìn tỷ đồng. Cũng từ đây, con đường làm ăn phi pháp của đại gia này lọt vào tầm ngắm của cơ quan điều tra. Khoảng 17h30’ ngày 16/5, tại Km62+500 Quốc lộ 1A Hà Nội- Lạng Sơn, thuộc xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn, tổ trinh sát PC47 Công an tỉnh Lạng Sơn phối hợp với Trạm kiểm soát giao thông Tùng Diễn dừng chiếc xe tải mang BKS 29C-806.74 do đối tượng Phạm Xuân Lân (SN 1981) điều khiển. Trên xe còn có Phạm Xuân Dũng (SN 1983) em ruột của Lân, cùng ở thị trấn Mộc Châu, Sơn La. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện 20 bánh heroin được cất giấu tinh vi trong sườn xe ô tô. Hai đối tượng này khai nhận đã vận chuyển số ma túy trên cho một đại gia ở khu Phú Lộc 4 TP Lạng Sơn với giá 2,8 tỷ đồng. Lộ mặt ông trùm Tối 16/5, hàng chục cảnh sát được huy động thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp nơi ở đối với Triệu Ký Voòng (SN 1969) và nhà con rể của Voòng ở liền kề cùng trên đường Lý Thường Kiệt, phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn. Tang vật thu giữ gồm tài liệu đồ vật trong đó 9 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, 1 xe ô tô, 10 điện thoại di động, 41 viên đạn. Giấu mình trong vai trò một “đại gia” giàu có, kinh doanh nhà hàng ăn uống, khách sạn, ông Voòng kín tiếng, ít giao du, thi thoảng đi làm từ thiện và hay đi nước ngoài. Thượng tá Nguyễn Bá Hanh, Trưởng phòng cảnh sát ma túy (PC47) công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, đối tượng Voòng xuất thân từ một người làm thuê, học vấn thấp, thường hay đi “cửu vạn” ở khu vực biên giới Cốc Nam (huyện Văn Lãng). Một thời gian sau, ông này phất lên, sở hữu khối tài sản lớn nhiều tỷ đồng ở khu Phú Lộc 4 nằm giữa trung tâm TP Lạng Sơn. Riêng về đất đai, ông ta đang có khoảng 3.000m2 đất “vàng” ở Lạng Sơn, với giá hiện hành là 100 triệu đồng/m2. "Chính vì những bất thường này, cơ quan cảnh sát điều tra công an Lạng Sơn tìm hiểu, xác minh và lập chuyên án đấu tranh với bí số 217T từ tháng 2/2017 và bước đầu xác định, ông Voòng tham gia vào đường dây ma túy lớn từ Sơn La về Lạng Sơn”, Thượng tá Hanh nói. Vỏ quýt dày có móng tay nhọn Cầm đầu đường dây ma túy lớn nhưng tung tích ông Voòng ít lộ diện, cho dù trước đó, một số đường dây ma túy đã bị bóc gỡ. Theo Thượng tá Hanh, đối tượng Voòng không tin tưởng ai nên không qua các khâu trung gian, trực tiếp giao dịch buôn bán ma túy với một “ông trùm” ở Sơn La. Voòng thường xuyên sử dụng 10 chiếc điện thoại di động và thay sim liên tục. Để che mắt lực lượng chức năng, Voòng chỉ đạo đàn em dùng xe bán tải cải tạo thành xe thành nơi cất giấu ma túy. Voòng tuyển dụng tay chân là những người thân cận, trung thành, am hiểu pháp luật. Thượng tá Hanh cho biết, từ khi xác lập chuyên án, trên 100 cán bộ, chiến sỹ thuộc 5 đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh đã trải qua hơn 500 ngày đêm đeo bám đối tượng di chuyển liên tục trên nhiều địa bàn từ Lạng Sơn đến Sơn La. Công an tỉnh Lạng Sơn đang tích cực phối hợp với công an các tỉnh và lực lượng chức năng Khu tự trị dân tộc Choang (Quảng Tây, Trung Quốc) phối hợp điều tra, xử lý các đối tượng có liên quan đường dây buôn bán ma túy quy mô xuyên biên giới này. Theo Tiền phong