Công an tỉnh Điện Biên đã quyết định bắt giữ Vương Văn Hùng (35 tuổi) trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Thị Mỹ Duyên (22 tuổi, ở đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên). Đây là đối tượng đã 4 lần vi phạm pháp luật và có 3 tiền án, hiện không có nhà mà sống lang thang ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên . Với những chứng cứ không thể chối cãi, Vương Văn Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Trước đó, khi nhận được thông tin về việc nữ sinh Cao Thị Mỹ Duyên mất tích khi đi giao gà cho mẹ chiều 30 tết, công an tỉnh Điện Biên đã chia ra nhiều mũi truy tìm tung tích nạn nhân. Đến khoảng 9h ngày 6/2 (tức mùng 2 Tết) lực lượng chức năng nhận được thông tin của người dân phát hiện chiếc xe máy của nạn nhân tại khu vực đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên. Đến ngày 7/2, thi thể nạn nhân được người dân phát hiện tại khu chồng lợn bỏ hoang khu vực đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cảnh sát xác định chị Duyên chết do bị siết cổ. Tiếp tục điều tra, cơ quan công an đã thu được 2 tang vật quan trọng, đó là một chiếc lồng gà và một quần dài giống như của nạn nhân mặc trước khi đi giao gà. Ban chuyên án cũng nhận định nơi phát hiện tử thi của nạn nhân chỉ là hiện trường phụ. Rất có thể đối tượng đã sát hại nạn nhân ở một nơi khác rồi đem thi thể đến đây phi tang. Giám định pháp y kết luận nạn nhân Cao Mỹ Duyên bị tử vong dưới 48h trước thời điểm được phát hiện (10h ngày mùng 3 Tết). Đến ngày 10/2, cơ quan công an đã bắt được nghi phạm và khám xét nơi ở của Vương Văn Hùng. Đến nay, lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng khác gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau. Ngày 11/2, cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa - nhà cậu ruột của Vương Văn Hùng tại đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên (đây là nơi Hùng cư trú từ ngày 2/2 đến khi bị bắt). Qua khám xét tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Thị Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. Nhị Tiến