VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bác sĩ Thân Thái Phong (SN 1977, cựu Phó trưởng Khoa tâm thần người cao tuổi); Nguyễn Tuấn Sơn (SN 1984, cựu kỹ thuật viên trưởng - Khoa Dinh dưỡng) đều ở BV tâm thần Trung ương I và Lê Thanh Tùng (SN 1986, lao động tự do) vì các tội nhận hối lộ, môi giới hối lộ và đưa hối lộ. Trước đó, vào tháng 12/2017, Công an quận Hoàn Kiếm, Hà Nội khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lê Thanh Tùng về tội cố ý gây thương tích. Quá trình điều tra, Tùng trình bày có bệnh án tâm thần và người nhà của Tùng đã mang hồ sơ bệnh án của anh ta giao nộp cho CQĐT. Nhận thấy hồ sơ bệnh án tâm thần của Tùng có dấu hiệu giả mạo, Công an quận Hoàn Kiếm đã chuyển tin báo về tội phạm liên quan đến hành vi làm giả hồ sơ bệnh án tâm thần đến Công an TP Hà Nội để điều tra theo quy định pháp luật. Kẻ phạm tội khoác áo bệnh nhân tâm thần Quá trình điều tra xác định: Khoảng 3h30 ngày 28/10/2017, trước cửa một quán bar trên phố Hàng Tre, Tùng dùng kiếm chém nhiều nhát vào đầu anh Đỗ Hoàng Hiệp (tức Hiệp “Máu”, SN 1989) khiến nạn nhân bị thương nặng. Sau khi gây án, Tùng nhờ một phụ nữ (chưa xác định) môi giới làm giúp bệnh án tâm thần giả. Đến giữa tháng 11/2017, người phụ nữ này liên hệ với Nguyễn Tuấn Sơn nhờ làm bệnh án tâm thần giả cho Tùng. Sau khi nhận lời, Sơn lên phòng làm việc gặp BS Thân Thái Phong trao đổi việc có người nhà muốn làm bệnh án tâm thần giả. Phong nhận lời giúp với mức chi phí khoảng 85 triệu đồng. Chiều ngày 21/11/2017, tại quán cà phê gần cổng BV Tâm thần Trung ương I, người phụ nữ đưa cho Sơn số tiền 85 triệu đồng. Sơn cầm tiền rồi đưa Tùng đến gặp Phong tại phòng làm việc. Sau khi đưa tiền cho Phong, Sơn thông báo với người phụ nữ - việc của Tùng đã xong. Người phụ nữ đưa cho Sơn 3 triệu đồng nói là để cám ơn. Về phía Phong, tại phòng làm việc của mình, anh ta yêu cầu Tùng cung cấp thông tin về nhân thân, tiền sử bệnh lý của bản thân, gia đình, hẹn hôm sau đến BV gặp Phong để lập hồ sơ bệnh án. Sáng hôm sau, Tùng đến Bệnh viện gặp Phong như đã hẹn. Tại phòng làm việc riêng, Phong tự lấy máu của mình cho vào ống bệnh phẩm ghi tên Lê Thanh Tùng, lập phiếu xét nghiệm sinh hóa máu và phiếu xét nghiệm tế bào ngoại vi rồi gửi đi xét nghiệm lấy kết quả đưa vào hồ sơ bệnh án của Tùng. Phong đã chỉ đạo nhân viên làm các công việc khác để hoàn thiện hồ sơ bệnh án cho Tùng. Phong đưa cho điều dưỡng viên viết nội dung Biên bản hội chẩn là Lê Thanh Tùng bị bệnh “Tâm thần phân liệt thể Paranoid (20.0)”, thành viên hội chẩn ghi trong biên bản gồm nhiều bác sĩ trong khoa. Sau đó, Phong đưa biên bản hội chẩn cho từng người có tên ký xác nhận thành viên hội chẩn. Trong quá trình làm hồ sơ điều trị cho Tùng, khoảng ngày 18-19/12/2017, BV có thông báo kiểm tra định kỳ nên Phong yêu cầu Sơn gọi Tùng đến bệnh viện để đảm bảo quân số phục vụ đoàn kiểm tra. Sáng hôm sau, Tùng đến Bệnh viện, được Sơn đưa vào Khoa tâm thần người cao tuổi. Tùng nhận quần áo bệnh nhân mặc và ở phòng bệnh nhân sinh hoạt như những bệnh nhân khác. Đến chiều cùng ngày, khi đoàn kiểm tra xong, Phong cho Tùng về nhà. Sau khi có bệnh án của Lê Thanh Tùng, Phong đã đưa cho Sơn. Khoảng hai ngày sau, Sơn giao bệnh án cho Tùng tại cổng BV. Toàn bộ số tiền 85 triệu đồng, Phong đã chi tiêu cá nhân hết. Theo lời khai của bị can, các bác sĩ, điều dưỡng, ký xác nhận hồ sơ bệnh án theo đề nghị và chỉ đạo của anh ta, không được bàn bạc hay hưởng lợi, không biết mục đích của Phong là để thực hiện hành vi phạm tội. CQĐT cho rằng, các bác sĩ, điều dưỡng Khoa Tâm thần người cao tuổi - BV Tâm thần Trung ương I có sai phạm trong việc lập, ký xác nhận hồ sơ bệnh án theo đề nghị và chỉ đạo của Phong nhưng họ làm do nể nang, tin tưởng, không được bàn bạc hay hưởng lợi, cũng không biết mục đích của Phong. Xét tính chất, mức độ thấy không cần thiết phải xử lý về hình sự nên CQĐT không đề cập xử lý mà kiến nghị BV Tâm thần Trung ương I - Bộ Y tế xử lý đối với sai phạm của các đối tượng này theo quy định của BV và ngành Y tế. Đối với hành vi phạm tội cố ý gây thương tích của Lê Thanh Tùng, hiện CQĐT đang tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. T.Nhung