Anh thợ bạc sập bẫy Ngày 13/12, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Lâm Thị Tuyết Hồng (39 tuổi) cùng chồng là Nguyễn Kim Y (37 tuổi, ngụ TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang) về tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. “Nữ quái” Hồng là người lên mạng tải ảnh của một cô gái đẹp, sau đó tạo tài khoản trên Zalo và tự nhận là tiếp viên hàng không để kết bạn với nhiều thanh niên, đàn ông độc thân nhằm lừa đảo tài sản. Anh N. (ngụ Kiên Giang), làm nghề thợ bạc, nhưng hôn nhân không được suôn sẻ. Anh thợ bạc này bắt đầu sử dụng mạng xã hội Zalo từ đầu tháng 9 và kết bạn với nhiều người để tâm sự, trong đó có một tài khoản tên Phương Thảo, được giới thiệu là tiếp viên hàng không. “Sau khi kết bạn, tôi và cô ấy thường xuyên nhắn tin qua lại trò chuyện. Tôi bị cuốn hút những lời nói nhẹ nhàng, đường mật của cô ấy nên không tỉnh táo, phân biệt thật, giả…”, anh N. buồn bã kể lại. “Sau thời gian kết bạn, cô ấy đề nghị gửi quà, tiền, dù chưa hề gặp mặt nhau trực tiếp nhưng tôi vẫn nhiều lần gửi từ 20 - 50 triệu đồng, tổng cộng lên đến hàng trăm triệu. Thời gian sau, thấy cô ta cứ tránh né, viện đủ lý do để không gặp mặt, tôi mới biết mình bị lừa nên trình báo công an”, anh N. nói. Nợ nần lên mạng giăng bẫy lừa Chiều 10/12, trinh sát Phòng CSHS Công an TP Cần Thơ bắt quả tang Hồng cùng chồng đang nhận quà, tiền tại trạm trung chuyển phát nhanh trên đường Nguyễn Văn Linh, quận Ninh Kiều. Công an tạm giữ số tiền 15 triệu cùng nhiều tang vật khác. Tại trụ sở Công an, Hồng thừa nhận do làm ăn thua lỗ, nợ nần nhiều người nên nảy sinh ý định lừa đảo. Hồng lên mạng tải ảnh của một cô gái trẻ đẹp, sau đó tạo tài khoản lấy tên Phương Thảo và tự nhận là tiếp viên hàng không để dễ kết bạn với nhiều người. Hồng chủ yếu kết bạn với những thanh niên, đàn ông độc thân, hoặc người có gia đình nhưng đã ly hôn, điểm chung tất cả phải có kinh tế khá giả. Trong những người Hồng kết bạn, có anh N. như nói trên. Sau thời gian trò chuyện, Hồng hứa hẹn yêu đương với anh N. và gợi ý gửi tiền, quà. Ban đầu Hồng kêu anh N. gửi khô mực, cua biển hay đặc sản ở biển…, sau đó, gợi ý hỏi mượn tiền mua vé máy bay, nuôi người nhà bệnh… “Vợ chồng em làm ăn thất bại, nợ nần chồng chất, trong lúc túng thiếu, chủ nợ bủa vây, không biết lấy tiền đâu để trả nên nghĩ ra việc lên mạng lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Hồng trình bày. Theo cơ quan điều tra, Y dù biết rõ việc làm của vợ nhưng không ngăn cản mà giúp sức phạm tội. Người đàn ông này nhiều lần nhận là dượng út của Phương Thảo (do Hồng đóng giả) gặp trực tiếp anh N. để nhận tiền, quà… “Tôi giả là dượng út của Phương Thảo gặp trực tiếp anh N. hoặc đến trạm chuyển phát nhanh để nhận tiền, hàng hoá. Số tiền nhận được, tôi đưa cho Hồng giữ, trong đó dùng 200 triệu đồng để trả nợ, còn lại mua sắm đồ cá nhân, nữ trang, mua xe và tiêu xài…”, Y khai. Thượng tá Phạm Quốc Anh, Phó trưởng Phòng CSHS Công an TP Cần Thơ cho biết, trước đây, đơn vị từng phát hiện, bắt giữ nhóm người nước ngoài sử dụng mạng xã hội xưng là bác sĩ, kỹ sư... để kết bạn, làm quen, hứa hẹn yêu đương rồi gửi tiền, quà nhằm lừa chiếm đoạt tài sản. Các bị hại là những người phụ nữ nhẹ dạ. Tuy nhiên, trong vụ án này, bị hại lại là những thanh niên, đàn ông độc thân, thiếu thốn tình cảm. Để tránh lộ chân tướng, Hồng dùng tên giả, hình ảnh giả rồi dùng lời đường mật, hứa hẹn tình cảm, đề nghị gửi tiền, quà để lừa chiếm đoạt tài sản... Thiện Chí