- HĐXX cho rằng, đối với Phan Văn Vĩnh, cần cách ly bị cáo ra khỏi xã hội; buộc bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phải cải tạo trong trại giam. Đây cũng là lời cảnh tỉnh đối với những người đang đảm trách chức vụ. Lời sám hối muộn màng của Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa Bị cáo Phan Văn Vĩnh tự nhận cho cả đàn ong vào tay áo Sau 2 tuần xét xử, TAND tỉnh Phú Thọ hôm nay tuyên án vụ đánh bạc nghìn tỷ. Theo nhận định của HĐXX: Đây là vụ án có quy mô rộng, liên quan đến nhiều cá nhân, tổ chức, xảy ra tại nhiều tỉnh thành trên cả nước. Các bị cáo vì động cơ vụ lợi đã cố tình phạm tội. Dù vụ án có tính chất rộng, phức tạp, cần thực hiện triệt để, rõ đến đâu làm tới đó. Hiện mới đưa ra xét xử 92 bị cáo, còn rất nhiều đối tượng đang được làm rõ trong giai đoạn 2 của vụ án. Việc nhiều đối tượng chưa được đề cập đến không phải là bỏ sót, bỏ lọt tội phạm. Việc đưa 2 bị cáo từng giữ chức vụ cao ở Bộ Công an ra xét xử và đang tiếp tục làm rõ trách nhệm của các cá nhân, những người có chức vụ khác trong giai đoạn 2 của vụ án, thể hiện không có vùng cấm, không có ngoại lệ, bất kể người đó là ai. Điều này thể hiện sự bình đẳng của pháp luật. Tại tòa, lời khai của các bị cáo phù hợp với các tài liệu chứng cứ khác có trong hồ sơ, đủ yếu tố xác định: Bị cáo Nguyễn Văn Dương chỉ đạo bị cáo khác ký hợp đồng với công ty VTC Online do Phan Sào Nam đứng đầu. Sau đó thuê tên miền, xây dựng cổng thanh toán, kết nối với các cổng thanh toán khác để vận hành game bài. Dương trực tiếp nhận lợi nhuận được phân chia. Hành vi của Dương và đồng phạm lôi kéo hơn 42 triệu tài khoản đánh bạc trực tuyến, hưởng lợi hơn 1.655 tỷ đồng. Sau đó Dương đã thực hiện hành vi rửa tiền. Đối với vụ án tổ chức đánh bạc, Dương đóng vai trò quan trọng nhất trong nhóm chủ mưu. Khi nhận lời hợp tác với Phan Sào Nam, Dương nhận thức đây là hành vi phạm tội, nhưng vì động cơ hưởng lợi, Dương vẫn thực hiện. Hành vi rửa tiền của Dương bị xác định là lỗi cố ý. Theo HĐXX, hành vi của Dương cần xử lý nghiêm minh, nhưng cũng cần thực hiện chính sách khoan hồng. Dương thành khẩn khai báo, quá trình CNC là công ty nghiệp vụ của C50, Dương có nhiều đóng góp, do đó Dương được hưởng tình tiết giảm nhẹ. Ngoài ra Dương còn được hưởng tình tiết giảm nhẹ do nộp lại số tiền phạm tội... Đối với Phan Sào Nam , HĐXX cho rằng, vì tư lợi cá nhân, bị cáo đã tiếp nhận ý tưởng của Nguyễn Thành Trung, bắt tay với Nguyễn Văn Dương thực hiện tổ chức đánh bạc, thu lợi hơn 1.476 tỷ đồng. Sau đó Nam thực hiện hành vi rửa tiền. Đại diện VKS và Nam đều đề nghị xử lý luôn số tiền 3,5 triệu USD, HĐXX cho rằng điều này là hợp lý. Theo HĐXX, Nam nhận thức được việc dùng các thủ đoạn hợp thức hóa số tiền do phạm tội mà có, nhưng vì vụ lợi cá nhân, bị cáo vẫn thực hiện. Đối với hành vi tổ chức đánh bạc, Nam thuộc nhóm tổ chức, cầm đầu. Bị cáo có nhân thân tốt và phải chịu một tình tiết tăng nặng là phạm tội có tổ chức. Nam được hưởng nhiều tình tiết giảm nhẹ như khai báo thành khẩn, có nhiều thành tích... HĐXX nhận được đơn của hơn 400 người xin giảm nhẹ tội cho Phan Sào Nam, trường hợp này không được coi là tình tiết giảm nhẹ, nhưng là động lực cho Nam cải tạo tốt. Đối với bị cáo Phan Văn Vĩnh , HĐXX cho rằng, việc Tổng cục Cảnh sát cho công ty CNC thuê trụ sở số 10 Hồ Giám thuộc trách nhiệm của Vĩnh, góp phần ngăn cản có hiệu quả khi cơ quan chức năng xác minh xử lý đối với Dương và đồng phạm. Bị cáo Vĩnh biết game bài là tổ chức đánh bạc nhưng vẫn bao che, không chỉ đạo ngăn chặn mà còn tạo điều kiện. Hành vi của bị cáo gây bất bình, gây ảnh hưởng đến uy tín của ngành công an. Theo HĐXX, bị cáo Vĩnh đóng vai trò chỉ huy, đủ yếu tố cấu thành tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Với vai trò của mình, bị cáo đã cố ý phạm tội nên bị lên án hơn so với các bị cáo khác. Cần cách ly bị cáo ra khỏi xã hội, đây cũng là lời cảnh tỉnh đối với những người đang đảm trách chức vụ. Nhưng cũng cần xét đến nhân thân tốt của bị cáo, bị cáo đã thành khẩn khai báo, có nhiều thành tích xuất sắc, là thương binh hạng 2/4... Cần thiết phải phạt bổ sung mức 100 triệu đồng đối với với bị cáo Vĩnh. HĐXX cho rằng, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa đã tiếp nhận ý chí của Phan Văn Vĩnh, ký quyết định thành lập công ty CNC là công ty bình phong của C50, trái với ý kiến chỉ đạo của Bộ Công an. Việc cho công ty CNC thuê địa chỉ số 10 Hồ Giám làm trụ sở đã góp phần ngăn cản có hiệu quả khi cơ quan chức năng xác minh xử lý đối với Dương và đồng phạm. Khi Dương và đồng phạm tổ chức đánh bạc, bị cáo Hóa không chỉ đạo điều tra mà còn tham mưu tích cực cho cấp trên, tạo điều kiện thuận lợi cho công ty CNC tổ chức đánh bạc. HĐXX cho rằng Nguyễn Thanh Hóa đã không thực hiện đúng vai trò của mình. Bị cáo hoàn toàn nhận thức được hành vi của mình là nguy hiểm nhưng vẫn cấu kết phạm tội. Hành vi của bị cáo đáng bị lên án và phải bị xử phạt nghiêm khắc. Ngoài ra, bị cáo ngoan cố, quanh co chối tội, tìm cách đổ lỗi cho người khác. Để đảm bảo tính nghiêm minh, cần buộc bị cáo Hóa phải cải tạo trong trại giam. HĐXX cũng xét đến các tình tiết giảm nhẹ tội của bị cáo như nhân thân tốt... Phạt hình phạt bổ sung với bị cáo mức cao nhất là 100 triệu đồng. Theo HĐXX, hành vi của bị cáo Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa có dấu hiệu “bảo kê”, nhận hối lộ, trong đó Phan Văn Vĩnh là người chỉ huy còn Nguyễn Thanh Hóa là người thực hành tích cực. Song chưa đủ căn cứ để xác định bị cáo Vĩnh và Hóa hưởng lợi cá nhân, do vậy, việc xem xét xử lý mới dừng lại ở mức độ đủ yếu tố cấu thành tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” Chiều nay, HĐXX tiếp tục phần tuyên án. T.Nhung- K.Trung. Ảnh: Đình Thành