Chiều 25/4, ông Hồ Cao Khải - Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Việt Anh (SN 1983, giáo viên tin học Trường THCS Thượng Hà, trú tại thị trấn Phố Ràng, huyện Bảo Yên) về hành vi "Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi", theo điều 145 Bộ Luật hình sự. Quyết định khởi tố được đưa ra dựa vào lời khai của đối tượng và chứng cứ mà cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bảo Yên thu thập được. Trước đó, ngày 23/4, Nguyễn Việt Anh đã bị đình chỉ công tác và trong tối cùng ngày Công an huyện đã thực hiện tạm giữ đối tượng. Trước đó, vào ngày 22/4, Công an huyện Bảo Yên nhận được tin báo của gia đình cháu Hoàng Thị H. (SN 2005, trú tại xã Thượng Hà, huyện Bảo Yên) về việc cháu H. bị thầy giáo Nguyễn Việt Anh xâm hại tình dục dẫn đến có thai. Sau khi nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bảo Yên đã xác minh, lấy lời khai của người bị hại là cháu H. Theo nạn nhân, cuối học kỳ 2, lớp 7 (khoảng tháng 4/2018) đã bị thầy Nguyễn Việt Anh quan hệ tình dục tại phòng học của Trường THCS số 2. Sau đó thêm nhiều lần nữa tại phòng học và phòng trực của trường, lần gần đây nhất là khoảng từ 2-3 tuần trước. Sau khi quan hệ, thầy Việt Anh cấm H. không được nói cho ai biết. Đến ngày 21/4, gia đình phát hiện cháu H. có thai nên cháu buộc phải nói rõ toàn bộ sự thật cho gia đình. Từ lời khai của gia đình người bị hại, Cơ quan CSĐT Công an huyện triệu tập, lấy lời khai của thầy giáo Nguyễn Việt Anh. Việt Anh cũng khai nhận từ học kỳ 2 năm học 2017-2018 đã nảy sinh tình cảm với H. Khoảng tháng 4/2018, khi thấy H ở trong phòng tin học một mình nên đã quan hệ tình dục với H. Sau đó, Nguyễn Việt Anh khai đã quan hệ nhiều lần với H tại phòng học và phòng trực của trường. Căn cứ vào quy định của pháp luật, xác định có dấu hiệu tội phạm, Cơ quan CSĐT Công an huyện Bảo Yên tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Việt Anh; lấy mẫu của đối tượng để giám định ADN... Phạm Thu