Đây là nhà hàng thuộc Cty TNHH - dịch vụ nhà hàng Hiền Thịnh, ở đường Nguyễn Văn Giai, P.Đa Kao, Q.1. Hiện Công an Q.1 đang tạm giữ 2 đối tượng gồm: Cao Thị Loan (SN 1983, là quản lý) và Lê Hải Thương (SN 1985, cùng quê Đồng Nai, là nhân viên nhà hàng) để xử lý về hành vi “môi giới mại dâm”. Trước đó, 23h tối 19/2 trinh sát của đội Cảnh sát hình sự - Công an Q.1 bất ngờ ập vào nhà hàng Hiền Thịnh. Lực lượng bảo vệ ở ngoài cửa toan nhấn chuông báo động nhưng đã bị khống chế nhanh gọn, không kịp trở tay. Tại nhiều phòng trong nhà hàng, Công an phát hiện nhiều nữ tiếp viên ăn mặc mát mẻ ngồi cùng phục vụ khách. Đặc biệt tại 2 phòng của khách sạn, Công an bắt quả tang 2 cặp nam - nữ đang phục vụ hành vi mua bán dâm. Cụ thể, 2 nữ tiếp viên nhà hàng lần lượt 19 và 34 tuổi đang bán dâm cho 2 vị khách có tuổi lần lượt là 30 và 23 tuổi. Từ khai báo của những người liên quan Công an tạm giữ quản lý Loan và nhân viên Thương để điều tra. Bước đầu xác định, 2 vị khách mua dâm cùng 5 người bạn đến nhà hàng chơi và được những tiếp viên ở đây vào phòng ngồi cùng phục vụ uống bia. Nhóm này đã “boa” cho quản lý Loan 1 triệu. Đang nhậu 2 vị khách muốn mua dâm nữ tiếp viên và Loan bố trí 2 chân dài lên các phòng khác vui vẻ với khách, giá 2 triệu đồng/người/lượt. 2 khách mua dâm đưa trước cho Loan số tiền mua dâm là 4 triệu đồng. Loan còn chỉ đạo nhân viên Thương bán bao cao su cho khách với giá 100 ngàn đồng/cái. Khi 2 chân dài và khách đang vui vẻ thì Công an ập vào bắt quả tang. Nhân viên Thương khi bị đưa về cơ quan Công an đã thừa nhận, nhưng riêng Loan thì.. chối. Tại thời điểm nhà hàng bị kiểm tra thì đại diện pháp luật, giám đốc của nhà hàng là Lê Xuân Bắc (SN 1991) cũng có mặt nhưng người này khai báo, không biết hoạt động mua - bán dâm xảy ra tại cơ sở. Bắc còn cung cấp thông tin, Bắc là bạn trai của Loan. Loan có nhờ Bắc đứng tên đại diện pháp luật cho nhà hàng, chủ thật sự là Loan và mọi hoạt động, điều hành đều do Loan, với danh nghĩa là người quản lý nhà hàng. Hiện Công an cho gia đình bão lãnh Bắc về, để làm rõ xử lý sau. Được biết, nhà hàng Hiền Thịnh có 5 lầu với khoảng 20 phòng. Hàng đêm nơi này có hàng chục nữ tiếp viên ăn mặc mát mẻ để phục vụ khách từ A đến Z. Nổi tiếng là nhà hàng ăn chơi nên cơ sở Hiền Thịnh bố trí nhiều lớp cửa, có hệ thống chuông báo động và đội ngũ bảo vệ túc trực bên ngoài để cảnh giới. Để khám phá tụ điểm ăn chơi tồn tại ngay giữa trung tâm này thì trinh sát Công an Q.1 đã mất khá nhiều công sức, thời gian. Phước An