- Vụ án về nguyên GĐ thủy sản ở miền Tây được dư luận quan tâm thời gian qua tiếp tục xuất hiện nhiều tình tiết mới. Sáng nay, TAND TP Cần Thơ đưa vụ án “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” xảy ra tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ ra xét xử. Trong lần xét xử trước đó, tòa quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung để xác định mức độ thiệt hại trong vụ án; trưng cầu thẩm định giá đối với các tài sản thế chấp đảm bảo khoản vay… Các bị cáo trong vụ án này gồm: Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (38 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty nông thủy sản Tây Nam, trụ sở tại Hậu Giang), Phạm Tường Thi (38 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Tấn Tiến), Nguyễn Văn Đạt, nguyên Phó giám đốc Công ty Tân Tiến; Lê Thanh Hải (54 tuổi), Trần Huy Liệu (46 tuổi) nguyên Giám đốc và Phó giám đốc cùng Bùi Tuấn Anh, nguyên Trưởng phòng Tín dụng Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ. Tại tòa hôm nay, do xuất hiện tình tiết mới, cụ thể luật sư bào chữa cho bị cáo Liệu đã cung cấp chứng thư thẩm định giá liên quan đến tài sản tại số 12 và 51 Nguyễn Trãi (quận Ninh Kiều). Ngoài ra còn có bản kết luận của Thanh tra Chính phủ về "Chấp hành chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác của UBND TP Cần Thơ". Từ đó, HĐXX xét thấy có những vấn đề cần chứng minh trong vụ án nên quyết định trả hồ sơ cho VKSND cùng cấp để điều tra bổ sung... Cụ thể, căn cứ vào tài liệu là bản sao văn bản của Thanh tra Chính phủ về thanh tra việc chấp hành pháp luật về chuyển đổi nhà, đất công có vị trí đắc địa sang mục đích khác của UBND TP Cần Thơ, chứng thư thẩm định giá do luật sư xuất trình tại phiên tòa, cần thiết điều tra bổ sung nội dung liên quan đến tài sản tọa lạc số 12 Nguyễn Trãi (quận Ninh Kiều). Cơ quan quản lý nhà nước về đất đai tiếp tục công nhận hay hủy bỏ kết quả trúng đấu giá của công ty Tân Tiến, thu hồi tài sản công đối với số 12 Nguyễn Trãi? Quan điểm của cơ quan quản lý nhà nước về đất đai đối với đề nghị công nhận thỏa thuận giữa các bị cáo, bị hại, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan gồm các chủ sử dụng đất, chủ sở hữu tài sản đang thế chấp đảm bảo các khoản vay và các bị cáo đang bị truy tố về hành vi vi phạm quy định cho vay… là giao cho toàn tài sản đang thế chấp. Trong số đó có tài sản có nguồn gốc là tài sản công, đối tượng đang bị thanh tra cho Agribank Việt Nam để xử lý thu hồi nợ theo các hợp đồng tín dụng đã ký giữa Agribank Việt Nam với các công ty và các cá nhân. Việc thỏa thuận này có làm ảnh hưởng đến quá trình thực hiện kết luận của Thanh tra Chính phủ ngày 22/6/2018 hay không? Đồng thời, tiến hành trưng cầu định giá tài sản trong tố tụng hình sự đối với toàn bộ các tài sản thế chấp đảm bảo khoản vay của công ty và cá nhân có liên quan trong vụ án tại thời điểm hiện nay, năm 2018, để làm căn cứ xem xét toàn diện vụ án. Theo cáo trạng, từ năm 2006 - 2013, Nhân thành lập nhiều công ty, doanh nghiệp hoạt động nhiều ngành nghề khác nhau, giao cho các nhân viên đứng tên. Sau đó Nhân chỉ định họ vay vốn ngân hàng, rồi sử dụng tiền vay trái mục đích, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Các công ty gồm: công ty Đồng Bằng Xanh, Tân Tiến, Tây Nam, Nam Bộ Cửu Long, Mặt Trời, Thủy sản Nam Minh, Công nghệ cao GMS. Tất các các công ty nói trên có đăng ký vốn điều lệ nhưng các thành viên không có vốn góp, không tổ chức bộ máy nhân sự, kế toán riêng biệt, độc lập mà hoạt động chung thành nhóm để luân chuyển tài sản qua lại lẫn nhau. Tính đến năm 2015, 7 công ty và cá nhân của Nhân vay sử dụng trên 1.500 tỉ đồng. Nhiều khoản vay sau đó rơi vào nhóm nợ xấu, khó thu hồi. Trong số nợ này, Nhân đã mất khả năng thanh toán, gây thiệt hại cho Agribank Cần Thơ trên 303 tỉ đồng. Nhân đã cùng các cán bộ Agribank Cần Thơ lợi dụng các quy định của Luật các tổ chức tín dụng; chính sách ưu đãi lãi suất 0% trên gói vay của Chính phủ để lập hồ sơ khống, sai đối tượng nhằm vay vốn, trục lợi, đầu tư bất động sản. Khi công an phát hiện ra sai phạm, bị can Đạt Nhân đã chỉ đạo cấp dưới lập ra nhiều chứng từ khống bổ sung; tiêu hủy tài liệu, vật chứng… Hoài Thanh