Công an TP.HCM vừa gửi tới Trung tâm Báo chí TP 3 tấm ảnh của đối tượng bị truy nã là Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ hay Tuấn “khỉ”, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi) để cung cấp cho các cơ quan báo chí đăng tải, hỗ trợ cho Cơ quan điều tra trong quá trình truy nã đối tượng. Đến nay, Công an TP đủ cơ sở xác định, Tuấn “khỉ” đã gây ra các vụ giết người, cướp tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng tại huyện Củ Chi xảy ra từ chiều mùng 5 (ngày 29/1) đến sáng mùng 6 Tết (tức 30/1). Công an TP đã phát lệnh truy nã Tuấn về 3 tội danh trên, xác định đây là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, có khả năng sang địa bàn khác lẩn trốn, tiếp tục gây án. Kèm theo các hình ảnh, Công an mô tả nghi can Lê Quốc Tuấn cao 1m66, nặng 69kg, da hơi ngăm đen, hớt tóc cao, sẹo chấm cách 2cm trên trước đầu mày trái, sống mũi cao, nói giọng miền Nam. Nghi phạm Tuấn sử dụng súng AK báng xếp gây án và khi bỏ trốn có khả năng mang theo khẩu súng này. Công an TP đề nghị người dân nâng cao tinh thần cảnh giác, phòng ngừa, tố giác tội phạm. Nếu người dân nào có thông tin về nghi phạm Lê Quốc Tuấn thì không được tuỳ tiện truy bắt vì đây là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, có súng, mà hãy báo về cơ quan chính quyền gần nhất. Ngoài ra, người dân có thể báo thông tin của nghi can Lê Quốc Tuấn trực tiếp cho Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM qua số điện thoại 0909.262.363 hoặc Đại tá Lê Ngọc Phương - Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an phía Nam qua số điện thoại 0903.005.261. Như vậy, đã trải qua 1 tuần, Công an TP phối hợp cùng Bộ Công an và Công an các tỉnh thành khác truy bắt nghi phạm Lê Quốc Tuấn trên diện rộng, ở nhiều địa bàn nhưng chưa xác định được dấu vết. Đến thời điểm hiện tại, Công an xác định có 2 người liên quan đến hành vi của nghi phạm Tuấn, gồm: Lê Quốc Minh (SN 1993, ngụ huyện Củ Chi, là em họ) và Phạm Thanh Tâm (tức Tý Ba Dòm, SN 1987, quê Tây Ninh, ngụ huyện Củ Chi) là bạn thân của Tuấn. Công an kêu gọi nghi phạm Lê Quốc Tuấn sớm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Phước An