Nhận tiền tại trụ sở! TAND Cấp cao tại Đà Nẵng vừa xử phúc thẩm vụ án bị cáo Y Tuyến Ksơr, nguyên Thượng tá, nguyên Phó trưởng phòng Cảnh sát quản lý hành chính (PC64, Công an tỉnh Đắk Lắk) phạm tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Bị cáo Y Tuyến bị tuyên y án tù chung thân, buộc phải trả hơn 24,3 tỷ đồng chiếm đoạt của hơn 60 bị hại. Theo hồ sơ, từ tháng 5/2012 - 4/2014, Y Tuyến Ksơr giữ chức vụ Phó trưởng phòng kỹ thuật nghiệp vụ (PA71); từ tháng 5/2014 - 8/2016 giữ chức vụ Phó trưởng phòng PC64 (Công an tỉnh Đắk Lắk). Trong thời gian này, Y Tuyến đưa ra thông tin có “quan hệ rộng”, có khả năng xin vào học tại các trường thuộc ngành công an, xin vào ngành hoặc chuyển công tác từ đơn vị này sang đơn vị khác. Y Tuyến đã viết tay giấy giao nhận tiền, thậm chí đánh máy sẵn ghi rõ tên tuổi, chức danh, nơi công tác để tạo sự tin tưởng. Trong nhiều giấy biên nhận, Y Tuyến ghi nhận tiền ngay tại phòng làm việc và hứa sẽ trả lại tiền nếu không “chạy” được việc. Đã có hơn 60 nạn nhân đưa tiền cho Y Tuyến với tổng số tiền hơn 24,3 tỷ đồng. Số tiền Y Tuyến nhận của nạn nhân từ vài trăm triệu lên đến cả tỷ đồng/trường hợp. Sau khi nhận tiền, Y Tuyến đã không lo được việc nhưng cũng không hoàn trả tiền cho các khổ chủ mà cắt đứt liên lạc. Từ năm 2016, các bị hại đồng loạt tố cáo Y Tuyến lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khi bị tố, Y Tuyến cáo ốm, xin nghỉ phép đi điều trị bệnh liên quan đến thần kinh rồi bỏ trốn. Theo hồ sơ, toàn bộ số tiền chiếm đoạt, bị cáo dùng để trả nợ và tiêu xài cá nhân. Khi sự việc vỡ lỡ, Y Tuyến mang các hồ sơ, giấy tờ liên quan đi tiêu hủy. Tại các kết luận giám định của Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Đắk Lắk, chữ ký, chữ viết mang tên Y Tuyến Ksơr trong các giấy nhận tiền, vay tiền, giao tiền… do bị hại cung cấp, đều do bị cáo Y Tuyến viết ra. Chi 15 tỷ cho “cán bộ trong ngành” chạy việc? Tại phiên tòa sơ thẩm do TAND tỉnh Đắk Lắk xét xử, bị cáo Y Tuyến nhiều lần khai số tiền chiếm đoạt được đã chi cho những người giới thiệu chạy việc; dùng làm quà biếu cho các lãnh đạo trong và ngoài lực lượng Công an để “tạo quan hệ” nhờ chạy việc. Tuy nhiên, HĐXX đã bác các lời khai này bởi bị cáo không có bằng chứng chứng minh. Tòa sơ thẩm tuyên Y Tuyến án tù chung thân. Có 29 bị hại làm đơn kháng cáo yêu cầu tòa phúc thẩm cần làm rõ, tổng số tiền hơn 24,3 tỷ đồng hiện đang ở đâu. Trong thời gian tạm giam chờ xử phúc thẩm, Y Tuyến khắc phục cho một bị hại số tiền…6 triệu đồng. Tại phiên tòa phúc thẩm vừa xét xử, Y Tuyến một lần nữa khai tại tòa và khẳng định, trong số hơn 24,3 tỷ đồng chiếm đoạt, bị cáo đã đưa 15 tỷ đồng cho 44 “cán bộ trong ngành” để nhờ chạy việc. Số còn lại, y tiêu xài cá nhân. Bị cáo yêu cầu triệu tập những người liên quan để được đối chất, làm rõ số tiền đã đưa. Tuy nhiên, HĐXX đã bác yêu cầu của bị cáo vì không có căn cứ và nói rằng, sẽ yêu cầu Công an tỉnh Đắk Lắk điều tra, làm rõ lời khai trên. Luật sư bào chữa cho các bị hại yêu cầu HĐXX hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ toàn bộ số tiền bị cáo lừa đảo, chiếm đoạt hiện đang ở đâu. Theo luật sư, thời điểm đương chức đến khi phạm tội, bị cáo Y Tuyến chưa ly hôn với vợ nên cần làm rõ việc tẩu tán tài sản. Ngoài ra, luật sư cũng yêu cầu làm rõ lời khai của bị cáo về việc đưa hơn 15 tỷ đồng cho “cán bộ trong ngành”. Các bị hại tại hai phiên tòa một mực giữ nguyên quan điểm, yêu cầu bị cáo Y Tuyến trả lại số tiền chiếm đoạt. Trùng Dương