- Một tên rút dao cứa vào cổ tôi, tôi rướn cổ ra khỏi cửa kính và chống trả thì bị chém vào tay và đâm vào chân, anh T. kể. Sáng nay, anh Nguyễn Văn T. (SN 1992, Gia Lâm, Hà Nội), tài xế taxi bị khách cứa cổ trong đêm đang nằm điều trị tại nhà. Vết thương bị cứa ở cổ rất nặng, các bác sĩ phải khâu nhiều mũi, việc ăn uống, nói chuyện gặp khó khăn. Anh T. kể: "Tối hôm xảy ra vụ việc, tôi nhận được điện đàm của công ty đến đón khách ở khu vực Ninh Hiệp (Gia Lâm). Khách là 2 người đàn ông, cao khoảng 1,65-1,7m. Sau khi lên xe, họ yêu cầu chở đi rất nhiều nơi, đến bến xe Mỹ Đình rồi đi Bắc Ninh, sau đó đi Bắc Giang với mục đích "tìm bạn". Thấy khách yêu cầu quá nhiều, và cũng khuya rồi nên khi đến sân bay tôi nhất quyết không chở nữa. Họ trả lời tôi rằng vì không gặp được bạn nên phải quay về Từ Sơn (Bắc Ninh)". Thấy tiện đường nên anh T. đồng ý chở, đến khoảng 1h sáng 29/7 đến Từ Sơn, anh T. yêu cầu khách trả tiền. Hai người khách tiếp tục yêu cầu anh chở qua hầm chui cao tốc Hà Nội - Bắc Giang để gọi bạn đưa tiền ra thanh toán. "Không còn cách nào khác, tôi đưa khách qua hầm chui như yêu cầu, thấy đường cụt và vắng nên không chạy nữa, yêu cầu họ gọi điện thoại kêu người nhà ra trả. Một trong hai người hỏi mượn điện thoại tôi và xuống xe để gọi nhưng tôi không đồng ý". Anh T. chia sẻ: "Linh cảm có chuyện chẳng lành và nghi ngờ hành vi của khách, tôi hạ cửa kính xuống, đề phòng có gì bất trắc thì có thể cầu cứu, đồng thời cũng gọi điện đàm kêu anh em đến hỗ trợ. Thấy tôi đề phòng, hai thanh niên liền hành động ngay". Anh kể, một tên rút dao cứa vào cổ tôi từ phía sau, vì có đề phòng từ trước nên tôi rướn cổ ra khỏi cửa kính và dùng tay, chân chống trả, đối tượng tiếp tục chém vào tay và đâm vào chân tôi. "Sau khi nhoài người ra khỏi xe qua cửa kính, tôi đã tri hô nên nhiều người đến hỗ trợ đưa đi cấp cứu. Vì đêm tối, các đối tượng cũng lẩn trốn mất". Tài xế T. chia sẻ, mới vào nghề chưa được một tháng nên gặp trường hợp trên khiến anh vô cùng hoảng sợ. Nhận tin anh T. gặp nạn, người thân ai nấy đều lắng. "Trước đây T. lái xe nâng hàng trong bãi, mới ra chạy taxi thuê cho người ta chưa được một tháng thì xảy ra sự việc", mẹ nạn nhân trải lòng. Hiện tại, chiếc xe anh T. lái được đưa về trụ sở Công an thị xã Từ Sơn để phục vụ điều tra. Đoàn Bổng