Hôm nay, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xét kháng cáo xin hưởng án treo của Lê Văn Vượng (SN 1993, ở Quảng Ninh). Bị hại cũng kháng cáo xin xử bị cáo án treo. Theo bản án sơ thẩm, Vượng sống cùng vợ chồng chị gái là Nguyễn Thị Vân (SN 1985) và anh rể người Mỹ tên Daniel I Bocolucci (SN 1947) ở phố Hoàng Cầu, Hà Nội. 3h sáng 8/1/2018, Vượng đang đi chơi thì chị gái gọi về nhà để giải quyết việc gia đình. Về đến nhà, thấy chị gái và anh rể đang cãi nhau, Vượng mang xe ô tô của chị ra bãi xe cất theo yêu cầu của chị. Khi quay về nhà, thấy có 2 vali và chiếc ba lô màu đen của anh Daniel để ngoài sân, Vượng lấy trộm chiếc ba lô rồi bắt taxi ra nhà nghỉ ở gần nhà cất giấu. Kiểm tra bên trong ba lô có 60 triệu đồng, 10.000 USD, cùng nhiều trang sức gắn kim cương và tài sản đắt tiền khác. Sau đó Vượng quay về nhà chở vợ chồng chị gái đi lòng vòng tìm trộm. Đến 7h sáng cùng ngày, nghi em trai chính là kẻ trộm, chị Vân gọi điện hỏi thì Vượng không nói gì và tắt điện thoại. Chị Vân đến công an trình báo. Tài sản bị mất bị xác định là hơn 467 triệu đồng. Về phía bị cáo, cũng trong ngày hôm đó, sợ bị phát hiện, anh ta đã ra đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Theo lời khai của Vượng tại phiên tòa sơ thẩm, thấy vợ chồng chị gái cãi nhau, lại không muốn anh rể bỏ đi nên bị cáo đã trộm đồ của anh Daniel, nhằm giữ gìn hạnh phúc cho chị. Vượng định bụng, vài ngày sau, khi gia đình chị gái yên ổn sẽ đem trả lại tài sản. Chị Vân cho rằng, em trai lấy trộm ba lô của anh rể vì bên trong có hộ chiếu, cũng chỉ vì muốn gìn giữ hạnh phúc cho chị. Vân mong HĐXX khoan hồng cho em trai, cho bị cáo được cải tạo ngoài xã hội. Anh Daniel cũng đề nghị HĐXX cho bị cáo được tự do ngoài xã hội và không yêu cầu bồi thường gì. Xét nhân thân bị cáo có nhiều tiền sự, từ năm 2010-2012 bị xử phạt hành chính về các tội trộm cắp tài sản, hủy hoại tài sản, cố ý gây thương tích và bị đưa đi trường giáo dưỡng..., HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo mức án 6 năm tù. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX quyết định giảm cho bị cáo còn 5 năm tù. T.Nhung