Thấy người đàn ông tóc đã bạc đứng lóng ngóng bên ngoài khoa cấp cứu, vẻ như đang chờ làm thủ tục nhập viện, Nguyễn Văn Điềm (SN 1986, trú tại xóm 6, Xã Đốc Tín, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) trong hình ảnh bác sĩ mặc áo blouse trắng, đầu đội mũ chụp và đeo khẩu trang y tế đã tiếp cận và diễn màn kịch hoàn hảo… Cơ quan CSĐT – CAQ Hoàn Kiếm, Hà Nội, vừa làm rõ vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, xảy ra tại bệnh viện Việt Đức. Nạn nhân là ông Bùi Quang N, SN 1964, trú tại tỉnh Hải Dương sau khi biết mình bị lừa đã đến CAP Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm trình báo. Theo đơn trình báo của ông N, khoảng 12h ngày 13/3, ông N cùng gia đình đưa con trai từ Hải Dương lên Bệnh viện Việt Đức cấp cứu vì bị tai nạn lao động. Khi đến nơi, một mình ông N vào làm thủ tục cho con tại tầng 1, nhà C1 thì một người đàn ông mặc áo blouse trắng, đầu đội mũ chụp và đeo khẩu trang y tế lại gần hỏi han. Nghĩ là bác sĩ của bệnh viện nên ông N không ngần ngại kể chuyện của con trai. Tỏ ra thương cảm với câu chuyện thương tâm của gia đình ông N, gã “bác sĩ” đã dẫn người đàn ông này ra khu vực nhà cấp cứu đứng đợi, đồng thời cầm theo bảo hiểm y tế của con trai ông N đi vào trong. Lát sau, người đàn ông mặc blouse trắng quay lại, nói đã “lo” được cho con trai ông N mổ nhanh mà không cần xếp hàng đợi. Để ông N tin tưởng, đối tượng này còn dọa nếu không phẫu thuật ngay, chân của con trai ông N sẽ để lại di chứng. Vì quá lo cho con trai nên ông N cũng mong được “bác sĩ” giúp đỡ. Thấy vậy, người tự xưng là bác sĩ bệnh viện Việt Đức bảo ông N nộp 16 triệu đồng để làm thủ tục nhập viện mổ và chi phí thuốc men. Không nghi ngờ, ông N liền lấy tiền đưa cho “bác sĩ”. Sau khi cầm tiền của người đàn ông này, đối tượng đi vào trong và bỏ trốn. Khoảng 5 phút không thấy gã “bác sĩ” quay lại, ông N liền đi tìm nhưng không thấy. Biết mình bị lừa nên đã trình báo cơ quan công an. Nhận được đơn trình báo, đội CSHS – CAQ Hoàn Kiếm đã nhanh chóng tổ chức điều tra, rà soát các đối tượng nghi vấn. Từ những lời khai của nạn nhân và thông tin thu thập được, đơn vị đã bắt giữ thủ phạm là Nguyễn Văn Điềm, SN 1986, trú tại xóm 6, xã Đốc Tín, huyện Mỹ Đức, TP Hà Nội. Tại cơ quan điều tra, Điềm đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đáng chú ý, đối tượng này đã có 1 tiền án và 2 tiền sự. Điềm cũng khai, số tiền lừa được của ông N, Điềm mang đi ăn tiêu và mua ma túy để sử dụng. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục củng cố tài liệu để xử lý đối tượng trước pháp luật. Theo ANTĐ