HĐXX dành cả chiều nay xét hỏi bị cáo Triệu Thị Chính - cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT Hà Giang. Bà Chính bác bỏ cáo trạng VKS kết tội mình với tội danh “lợi dụng quyền hạn, chức vụ khi thi hành công vụ” trong vụ án tiêu cực điểm thi. Bị cáo Chính cho biết, danh sách 13 thí sinh đưa cho Nguyễn Thanh Hoài là để nhờ xem điểm thi môn Ngữ văn chứ không phải nhờ nâng điểm. Giải thích trước HĐXX, cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang lập luận: Việc nâng điểm môn Văn là điều không thể. Đây là môn học sinh làm bài trên giấy trắng mực đen. Quy trình chấm Văn là chấm bằng tay, không phải máy. Giám thị phải hoàn thành 3 phiếu điểm: cán bộ chấm lần 1, cán bộ chấm lần 2 và biên bản chấm điểm. Trong các phiếu này có số phách, có chữ ký của giám thị chấm thi; ngoài chữ ký của 2 giám thị còn có chữ ký của Trưởng môn và Trưởng Ban là bà Chính. Khi bài văn đến tay giáo viên chấm thi thì phần phách đã được rọc; phách được niêm phong cách ly một chỗ; bài thi không còn phách được niêm phong vào các túi, sau đó bốc thăm để chấm thi. Quá trình chấm thi vòng 1, 2, 3 cho đến khi nhập điểm lên phần mềm, không thể biết được bài văn này của em nào, chỉ biết được khi lộ khóa phách, điều này đã xảy ra ở Hội đồng thi tỉnh Hòa Bình. Bị cáo Chính nói: "Tôi có thời gian công tác 28 năm, là giáo viên Văn nên nắm rõ quy trình". Bị cáo cũng cho biết: Nội dung thứ 2 để bác bỏ phần kết tội của VKS đối với mình là có nhờ Nguyễn Thanh Hoài xem điểm nhưng chưa xem được; trước tòa, anh Hoài cũng khẳng định chưa nâng được điểm cho 13 thí sinh có tên trong danh sách. Ai là người nhắn tin nhờ Phó giám đốc Sở xem điểm? Cựu Phó giám đốc Sở Triệu Thị Chính cho biết, danh sách 13 thí sinh này do mình lập tại máy tính cơ quan, đến thời điểm này, bị cáo không còn nhớ tên thí sinh nhưng nhớ tên người nhờ. Không có ai nhờ nâng điểm cho con mà chỉ nhờ xem điểm. HĐXX hỏi: Không có ai nhờ nâng điểm nhưng bị cáo có hiểu ý là nhờ nâng điểm hay không? Bị cáo Chính đáp: Tin nhắn gửi tới điện thoại cho tôi, họ nhắn như thế nào thì tôi biết như thế chứ không hiểu được ý họ muốn khác. Trong số những người nhờ tôi xem điểm giúp có thầy Vũ Văn Sử - khi đó là Giám đốc Sở. Thầy Sử có gửi xem điểm cho 3 trường hợp, một là con của chị Triều - Phó phòng GD&ĐT huyện Xín Mần có chồng là Bộ đội Biên phòng ở Đồng Văn. Đúng hôm cháu thi thì bố cháu bị đột tử mất nên thầy Sử quan tâm nên nhờ xem điểm giúp; hai cháu khác là con sinh đôi của cô Lại Thị Hương, Phó chánh văn phòng UBND tỉnh. Người thứ hai nhắn nhờ xem điểm môn Văn giúp là chị Chúng Thị Chiên - Phó chủ tịch HĐND tỉnh. Con chị Chiên nhiều người biết vì đã tham dự một cuộc thi và cháu có màn thuyết trình hay nhất toàn quốc, là học sinh chuyên văn. Chị Nga làm ở Sở Tài chính nhắn tin có đứa cháu; anh Lương Tiến Dũng, Phó bí thư huyện ủy Bắc Quang nhắn tin xem điểm cho con; anh Hòa - Phó ban thi đua khen thưởng của tỉnh; anh Hoàng Tiến Sơn, cán bộ trường PTDT nội trú tỉnh. Trong 6 người nhắn tin, thầy Sử nhắn 3 người như tôi đã nói. Ngoài ra, thầy Sử cũng trao đổi miệng với tôi nhiều lần, năm nay có con Bí thư thi. Thầy Sử là người sống tình cảm, hay quan tâm đến người khác; anh Khuông (Phó giám đốc Sở) là người khái tính chả bao giờ nhờ vả; con anh Hào lái xe của Sở GD&ĐT. Bà Chính khai thêm: Một số lãnh đạo, bạn bè đồng nghiệp nhờ xem giúp, quan tâm nhưng tôi không biết quan tâm như thế nào. Thầy Sử có nói, tớ nói thế nhưng tuyệt đối không được làm sai quy chế, chỉ có thể xem được điểm môn Ngữ văn vì môn này chấm tay, ghép phách thì mới xem được. Tôi báo cáo thầy Sử, phần ghép phách em không làm, bàn giao cho Hoài. Nếu nhờ thì chỉ nhờ anh Hoài vì anh Hoài là Phó ban chỉ đạo chung”. Cựu Phó giám đốc Sở Triệu Thị Chính cũng cho biết, chiều tối ngày 7/7, Sở GD&ĐT đã phát hiện có việc bất thường đối với hòm chứa bài thi môn trắc nghiệm. Cụ thể, buổi trưa ngày 7/7/2018, Nguyễn Thanh Hoài mời bị cáo Chính đi ăn trưa nhưng do sức khỏe nên bị cáo từ chối. Lúc đó có anh Bình (Phó giám đốc Sở GD&ĐT) cũng được Hoài mời đi ăn trưa. Anh Bình nghe thấy cuộc điện thoại Hoài gọi điện với một đồng chí công an nhờ đến trường chuyên Hà Giang cùng với Vũ Trọng Lương. Anh Bình có hỏi thì Hoài nói Lương đến lấy đồ đạc cá nhân. Khi anh Bình trao đổi lại thông tin này, bị cáo Chính linh tính có chuyện bất thường nên đã báo cáo lãnh đạo Sở. Chiều tối 7/7, Giám đốc Sở đã yêu cầu kiểm tra lại phòng chứa bài thi môn trắc nghiệm đặt tại trường Chuyên Hà Giang thì phát hiện dấu niêm phong đã mất. Hòm đựng bài thi cũng đã mất dấu niêm phong bì đựng bài thi trắc nghiệm. Trong các buổi xét hỏi trước đó đối với Nguyễn Thanh Hoài, Vũ Trọng Lương, 2 bị cáo này cũng khai trước tòa, Lương nhận chìa khóa do Hoài đưa để mở cửa phòng niêm phong, mang toàn bộ bài thi trắc nghiệm về Phòng Khảo thí (Sở GD&ĐT) rồi sửa điểm, nâng điểm cho 93 thí sinh vào ngày 7/7. Thái Bình