XEM CLIP: browser not support iframe. Cụ già bị dàn cảnh lấy mất 23 triệu đồng trong bệnh viện Sáng 31/10, lãnh đạo UBND phường , quận 5, TP.HCM cho biết, vừa chỉ đạo cơ quan công an điều tra, truy xét một đối tượng nghi dàn cảnh lấy trộm 23 triệu của một cụ bà ở BV Chấn thương Chỉnh hình TP.HCM. Sự việc diễn ra vào sáng 27/10, bà Nguyễn Thị Khinh (80 tuổi, quê Đồng Nai) đang chăm sóc con trai ngoài hành lang trước phòng 213 Khoa chi dưới. Lúc này, bên cạnh có 1 thanh niên đang ngồi võng kế bên cụ bà, trò chuyện và tiếp cận. Bà Khinh cho biết, ban đầu nam thanh niên nói chuyện hỏi han rồi nói đầu bà bị dính cháo. Sau đó, bà cùng thành niên vào nhà vệ sinh phòng 214 bên cạnh để tắm. Cụ bà cho biết thêm, lúc tắm bà Khinh cởi áo bà ba treo lên móc bỗng phát hiện bị mất chiếc áo bên trong có chứa 23 triệu đồng. Lúc phát hiện bà hốt hoảng chạy ra ngoài để tìm thanh niên kia nhưng không thấy đâu nữa. Cụ Khinh 80 tuổi chăm sóc con trai trong bệnh viện Ngay lập tức bà được những người nuôi bệnh hướng dẫn xuống phòng bảo vệ bệnh viện trình báo vụ việc. Sau khi trích xuất camera phát hiện người thanh niên trò chuyện với bà Khinh rồi cả hai đi vào phòng 214. Ít phút sau, thanh niên ra khỏi phòng với biểu hiện khả nghi, rồi nhanh chóng rời đi. Nhân viên bảo vệ bệnh viện cho biết, sau khi ghi nhận sự việc từ bà Khinh và trích xuất camera đã báo trình báo ngay cho công an phường 1, quận 5, TP.HCM. Theo một bác sĩ tại bệnh viện, tình trạng móc túi, lừa đảo lấy tiền bệnh nhân xảy ra thường xuyên. Tại quầy thu viện phí thường các đối tượng hay dàn cảnh chen lấn xô đẩy để móc túi, rạch ví người bệnh lấy tiền. Dù bệnh viện và bảo vệ thường xuyên nhắc nhở, song được vài hôm là các đối tượng lại trà trộn làm thân nhân, người khám bệnh để tiếp tục “hành nghề”. “Người khám bệnh đến viện khám bệnh đã cùng cực mà nhiều đối tượng còn lừa, trộm tài sản người bệnh đẩy họ vào đường cùng quả là thất đức. Bác sĩ chúng tôi cố gắng làm chuyên môn, không thể canh trộm mãi, đôi khi phải móc tiền túi cho bệnh nhân để an ủi họ gặp chuyện không may. Việc này phải nhờ đến công an may ra mới dứt điểm” , vị bác sĩ chia sẻ. Phan Nhơn