- Cựu Cảnh sát giao thông (CSGT) nhận tiền bảo kê cho logo 'xe vua' rồi mang về giao cho sếp và sếp “lại quả” cho đồng nào thì biết đồng đó. Vụ bảo kê 'xe vua': Cán bộ CSGT nhận hối lộ như thế nào? Cựu cảnh sát bảo kê logo 'xe vua' phản cung tại tòa Ngày 3/10, Tòa án Nhân dân (TAND) TP.HCM mở lại phiên xét xử đối với bị cáo Nguyễn Cảnh Chân (45 tuổi, nguyên cán bộ Đội 1, Phòng CSGT, Công an tỉnh Đồng Nai), Nguyễn Văn Thới (42 tuổi), Trần Quốc Thái (47 tuổi), Lê Thị Cẩm Vân (36 tuổi) cùng 6 đồng phạm ra xét xử về tội “Đưa hối lộ” và “Môi giới hối lộ”. Trước đó, ngày 30/8, trong phiên tòa, bị cáo Vân bị tụt canxi, co quắp tay chân nên luật sư đã xin tạm dừng phiên tòa để bị cáo đi trị bệnh. Vụ án này đã từng được trả hồ sơ hồi giữa tháng 4/2018 để điều tra bổ sung vì tại phiên xét xử bị cáo Nguyễn Văn Thới bất ngờ phản cung, phủ nhận hoàn toàn lời khai tại cơ quan điều tra (CQĐT) trước đây. Dự kiến phiên xét xử sẽ diễn trong hôm nay và ngày mai. Thông tin mới nhất của CQĐT, dù Thới, Thái giữ nguyên lời khai về việc đưa hối lộ cho cảnh sát và Thanh tra giao thông khi phúc cung và đối chất. Nhưng ngoài lời khai thì họ không có tài liệu, chứng cứ nào khác. Do đó, chưa đủ cơ sở để kết luận những cán bộ giao thông bị nhắc tới trong lời khai có hành vi nhận hối lộ... Thới làm nghề kinh doanh vận tải; do thường bị phạt lỗi xe quá tải nên y đã móc nối với CSGT đặt vấn đề nộp tiền, dán ký hiệu logo lên các đầu xe quá tải để một số cán bộ thanh tra giao thông, CSGT khi làm nhiệm vụ nhận biết và không xử phạt. Một mình không làm xuể, Thới rủ người thân của mình là Trần Quốc Thái cùng tham gia bán logo "xe vua". Thới đã nhờ Nguyễn Cảnh Chân giúp để CSGT không xử phạt lỗi chở hàng quá tải đối với những xe có dán logo do Thới bán. Ông Chân đồng ý và kết nối y với một Đội trưởng đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai. CQĐT xác định, từ tháng 7/2014 đến tháng 2/2015, Thới đã 7 lần chuyển tiền cho ông Chân với tổng số gần 600 triệu đồng. Tháng 4/2015, vị Đội trưởng đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai chết, Chân tiếp tục nhờ một Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai giúp Thới. Nhận từ Thới 600 triệu đồng, Chân đưa cho Phó phòng CSGT 300 triệu đồng và giữ lại 300 triệu đồng. Chân đã làm trung gian môi giới cho Thới đưa hối lộ 12 lần với số tiền là 1,2 tỉ đồng. Sau khi móc ngoặc được với một số cảnh sát biến chất, Thới và Thái đã in, bán logo cho các chủ xe, tài xế để dán vào đầu xe làm ký hiệu. Thái là người trực tiếp đi lấy các logo từ cơ sở in đem về cho Thới và mang số logo đi bán cho các tài xế, chủ xe với giá từ 2,5-3 triệu đồng/logo. Thái hưởng chênh lệch 300.000 - 400.000 đồng/logo bán ra. Đường dây mua bán logo "xe vua" bảo kê xe quá tải do Thới cầm đầu hoạt động kéo dài hơn 1 năm, từ tháng 1/2014 đến tháng 8/2015, bán cho 15.000 lượt xe, thu lời bất chính gần 23 tỉ đồng. Trong số tiền này, Thới khai đã dùng để "bôi trơn" từ 9 triệu đến 150 triệu đồng mỗi lần, tổng cộng đã đưa 79 lần với số tiền 5 tỉ đồng. Còn Lê Thị Cẩm Vân thông qua Mai Văn Thái Em, Trọng Nhân, Hữu Nhân, Thắng, Phúc, Thiên bán logo, thu 7,9 tỉ đồng. Vân đưa hối lộ 627 triệu đồng cho CSGT, TTGT các địa phương, thu lợi gần 1,6 tỉ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, cựu cảnh sát Nguyễn Cảnh Chân thừa nhận có nhận hối lộ của bị cáo Thới và Vân nhưng hình thức nhận như thế nào bị cáo không nhớ rõ. Cũng theo bị cáo Chân, sau khi nhận tiền bảo kê, bị cáo đều chuyển hết lại cho Phó phòng CSGT và sếp “lại quả” cho đồng nào uống nước thì biết đồng đó. Bị cáo Vân và Thới khai rằng không hề bàn bạc hay nói với đồng bọn, đàn em cấp dưới về việc mua bán logo xe vua mà chỉ sai họ đi thu tiền và đi chung chi tiền cho Chân. Mỗi lần đưa tiền bảo kê, nhóm đàn em của Vân, Thới đều bịt mặt và hẹn ở các địa điểm khác nhau. Vân và Thới còn khai nhận, ngoài việc đưa tiền bảo kê logo hàng tháng, mỗi khi có xe nào vi phạm bị bắt các bị cáo vẫn phải chung chi thêm để lấy xe về. Không giống như phiên sơ thẩm lần 1, trong phiên xét xử này, các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, thừa nhận tội danh như cáo trạng đã truy tố nhưng đề nghị HĐXX xem xét lại hành vi cho các bị cáo. Đoàn Nga