Kẻ cầm đầu truy sát Quân ‘xa lộ’ ra đầu thú Liên quan tới vụ truy sát đại ca giang hồ Quân “xa lộ”, tức Mai Văn Quân (54 tuổi, quê Hà Nội, tạm trú Q.Thủ Đức), Hồ Thanh Phương (tự Sử, 33 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) cùng 4 đàn em khác ra đầu thú tại Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an). Trước đó, do mâu thuẫn làm ăn, nợ nần của Võ Thuỳ Linh (28 tuổi, Việt kiều Úc) và Nguyễn Anh Trung (35 tuổi, ngụ Q.1). Cả hai bên đều nhờ dân giang hồ can thiệp, giải quyết. Trong đó Linh nhờ Phương và Nguyễn Tiến Minh Tài (37 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) đứng ra can thiệp. Còn Trung nhờ đại ca Quân “xa lộ”. Đêm 4/11, khi gặp nhau tại một quán karaoke trên địa bàn quận Thủ Đức, Phương gọi điện huy động 40 đàn em tới truy sát Quân “xa lộ”. Xem tiếp tại đây Con bắn chết cha, giấu xác trong bụi cây Công an tỉnh Phú Thọ đang điều tra vụ án con cầm súng bắn chết cha xảy ra tại huyện Thanh Ba (tỉnh Phú Thọ). Trước đó, khoảng 6h sáng 8/11, ông Nguyễn Ngọc T. (57 tuổi, trú xóm Thống Nhất) ra khu vườn chuối cách nhà 500m để mở cửa cho người làm thuê đến cắt cỏ. Tại đây, Nguyễn Văn Quý (SN 1992, con trai ông T.) đã chờ sẵn dùng súng bắn nhiều phát vào mạn sườn và gáy khiến ông T. chết tại chỗ. Sau khi gây án, Quý kéo thi thể bố vào một bụi cây rồi bỏ đi. 18h cùng ngày, Quý ra công an đầu thú và chỉ vị trí giấu thi thể ông T. Xem tiếp tại đây Bức xúc với vợ, vác dao chém chết mẹ vợ Công an tỉnh Lào Cai cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Giàng Seo Mìn (ngụ huyện Bảo Thắng) về hành vi “Giết người” . Theo điều tra ban đầu, do bức xúc việc vợ bỏ đi Trung Quốc nhiều năm không về nên tối 8/11, Mìn đến nhà mẹ vợ gây sự rồi lấy dao chém bà X. và cháu Ly Deo D. (SN 2005, con trai bà X.), khiến bà X. tử vong tại chỗ, cháu D. bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Sau khi gây án, Mìn bỏ trốn khỏi hiện trường, đến rạng sáng 9/11, cơ quan công an triển khai lực lượng, bắt giữ Mìn khi đối tượng đang nằm ngủ tại nhà. Xem tiếp tại đây Chở gỗ lậu, tấn công cảnh sát Ngày 11/10, Công an huyện Hoài Ân (Bình Định) cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Sa (40 tuổi, trú xã Ân Nghĩa) và Nguyễn Thanh Vân (37 tuổi, ở xã Hoài Đức, huyện Hoài Nhơn) về “Tội chống người thi hành công vụ”. Trước đó, sáng ngày 5/11, Thiếu tá Huỳnh Công Khanh cùng tổ công tác đang làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch bệnh động vật ở xã Ân Tường Đông (huyện Hoài Ân) thì nhận tin báo có xe tải nghi vận chuyển gỗ lậu. Thiếu tá Khanh ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra. Sa bước xuống xe và lập tức nắm cổ áo Thiếu tá Khanh đẩy xuống đường khiến anh bị thương. Xem tiếp tại đây Thua bạc ở Campuchia, về Việt Nam giết người, cướp tài sản Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, vừa tạm giữ Trần Trọng Trúc (43 tuổi, ngụ xã An Hảo, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang) điều tra về hành vi “Giết người và Cướp tài sản”. Theo điều tra bước đầu, rạng sáng 5/11, Trúc thuê anh Lê Long Hồ (46 tuổi, ngụ phường Núi Sam, TP Châu Đốc, tỉnh An Giang) chạy xe ôm chở từ Châu Đốc về huyện Tháp Mười (Đồng Tháp). Khi đến đoạn đường vắng thuộc ấp 2, xã Hưng Thạnh, huyện Tháp Mười, Trúc dùng dao khống chế và đâm anh Hồ tử vong. Sau đó, gã cướp xe máy và ví tiền của nạn nhân rồi bán xe vừa cướp được lấy tiền sang Campuchia trả nợ do thua cờ bạc và chuộc xe máy cầm cố trước đó. Xem tiếp tại đây Thanh Phương