- Sau khi lừa hàng chục tỷ đồng của ngân hàng, Giám đốc Công ty TNHH Phú Dương lãnh án 16 năm tù giam. Lừa đảo trăm tỷ, ông trùm bán ‘đá trời’ đã 'bẫy' các nạn nhân ra sao? Chiêu lừa tinh vi của 'doanh nhân' thuê xế hộp, mang đi cầm đồ tiền tỷ Từ ngày 3- 4/10, TAND TP Hà đưa bị cáo Khuất Văn Phú (SN 1963, ở Hà Nội) và các đồng phạm ra xét xử tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo tài liệu vụ án, bị cáo Phú là Giám đốc Công ty TNHH Phú Dương. Lâm vào cảnh nợ nần, để có tiền trả nợ, bị cáo Phú ký hợp đồng mua bán thép khống giữa Công ty Phú Dương với các Công ty Tân Nghệ An, Thép Mới, Lê Tôn để đưa vào hồ sơ vay và chiếm đoạt tài sản của Ngân hàng SHB- chi nhánh Hà Nội. SHB Hà Nội đã giải ngân cho vay số tiền hơn 30 tỷ đồng theo 2 khế ước nhận nợ. Có tiền, bị cáo Phú dùng để trả nợ các tổ chức tín dụng khác. Quá trình hoàn tất hồ sơ vay vốn của Công ty Phú Dương, ông Phạm Văn Huy (Phó trưởng phòng giao dịch Cầu Giấy, Ngân hàng SHB Hà Nội) được đưa xuống kho của Công ty Tân Nghệ An ở Bình Dương để kiểm tra lô hàng, là tài sản đảm bảo cho khoản vay này. Sau khi kiểm tra, ông Huy đã ký vào biên bản kiểm kê tài sản và hợp đồng thuê kho 3 bên, rồi đưa lại cho bị cáo Phú ký. Khuất Văn Phú đã dùng những chứng từ trên để hợp thức bộ hồ sơ đề nghị SHB Hà Nội cho Công ty Phú Dương vay hơn 13 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Huy đã bỏ việc tại ngân hàng. CQĐT xác minh tại địa chỉ các nơi Huy cư trú đều không xác định được ông ta đang ở đâu. Do đó, CQĐT chưa triệu tập được cán bộ ngân hàng này để lấy lời khai và làm rõ hành vi của Huy. Đối với các cán bộ, nhân viên Ngân hàng SHB (là những người tiếp nhận, nghiên cứu, thẩm định hồ sơ, ký duyệt giải ngân cho vay), CQĐT cho rằng, những người này thực hiện việc kiểm tra hồ sơ, chứng từ vay do Công ty Phú Dương gửi đến; tin tưởng vào việc đi kiểm tra tài sản đảm bảo của Huy nên đã không phát hiện ra hành vi gian dối. CQĐT chưa phát hiện có sự thông đồng của các cán bộ ngân hàng này với bị cáo Phú nên đề nghị không xem xét trách nhiệm hình sự. Đến nay, các bị cáo đã trả cho SHB Hà Nội hơn 16 tỷ đồng. Bị cáo Khuất Văn Phú còn chiếm đoạt của SHB Hà Nội hơn 13 tỷ đồng. Theo tài liệu truy tố, bị cáo Phú còn bàn bạc với hai người khác ký khống hợp đồng mua bán thép, xuất khống hóa đơn, biên bản giao nhận, hợp thức hóa hồ sơ để vay tiền của VIB Hà Nội. Đến nay, Phú còn nợ của VIB Hà Nội hơn 7 tỷ đồng. Tháng 8/2014, Ngân hàng VIB Hà Nội có văn bản gửi CQĐT đề nghị được rút lại đơn tố cáo đã nộp. Do đó, CQĐT xét thấy không cần thiết truy cứu trách nhiệm hình sự đối với hành vi này. Sau khi xem xét, chiều 4/10, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phú mức án 16 năm tù. Các đồng phạm của Phú phải nhận mức án từ 3 năm tù treo đến 42 tháng tù giam. T.Nhung