- Để tránh bị phát hiện, đối tượng Trung đã dùng khẩu trang của nạn nhân, dùng chính con dao của nữ giáo viên mang đến trường gọt vỏ hạt sen để khống chế, cướp tài sản và hiếp dâm nạn nhân. Sáng nay, thượng tá Nguyễn Văn Cường - Phó trưởng Công an thị xã Hương Trà (TT-Huế) cho biết, cơ quan CSĐT vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với đối tượng Võ Minh Trung (SN 1999, trú xã Bình Thành) về hành vi “ Hiếp dâm và cướp tài sản ”. “Các quyết định trên vừa được chuyển cho Viện KSND cùng cấp để phê chuẩn”, thượng tá Cường cho biết. Phó trưởng Công an thị xã Hương Trà cho biết, sau khi bị bắt giữ để phục vụ công tác điều tra, đối tượng Trung bước đầu đã có những lời khai về hành vi phạm tội của mình. Theo đó, sáng 20/6, Trung vào khuôn viên trường THCS Lê Thuyết (xã Bình Thành, thị xã Hương Trà) để tìm chìa khóa y đánh rơi trước đó. “Khi vào trường, y phát hiện cô N. đang ngồi 1 mình trong phòng trực, lưng hướng về cửa sổ nên y này sinh ý định vào cướp tài sản, lấy tiền tiêu xài. Để phục vụ mục đích của mình, y đi một vòng quanh khu vực trường và nhặt một thanh gỗ nhọn làm hung khí, thủ sẵn trong người và dùng chính khẩu trang của nạn nhân đang treo ở xe để bịt mặt, tránh bị phát hiện”, thượng tá Cường cho hay. Vẫn theo Phó trưởng Công an thị xã Hương Trà, hôm xảy ra vụ việc, cô N. đến trực trường có mang theo một túi hạt sen và một con dao dùng để lột vỏ hạt sen. “Khi đối tượng Trung vào phòng, cô N. đang cầm điện thoại nhắn tin cho bạn. Phát hiện con dao để trên bàn, y để chạy đến vồ lấy, khống chế nạn nhân để cướp tài sản. Trong đó, có 2 chiếc điện thoại và số tiền hơn 160 nghìn đồng trong ví nạn nhân. Ý định và hành vi hiếp dâm cũng được đối tượng thực hiện sau khi khống chế nữ giáo viên”, thượng tá Nguyễn Văn Cường hé lộ một phần lời khai của nghi phạm. Thượng tá Cường thông tin thêm, ngay trong sáng nay, một tổ công tác của Công an thị xã Hương Trà đã được cử vào Đà Nẵng để tiến hành giám định các vật chứng của vụ án. “Đây là biện pháp nghiệp vụ nhằm củng cố hồ sơ, phục vụ công tác điều tra vụ án”, ông Cường nói. Như đã đưa tin, khoảng 9h15 ngày 20/6, khi đang làm nhiệm vụ trực trường, cô P.T.N.N. (33 tuổi, giáo viên Trường THCS Lê Thuyết) đã bị đối tượng Võ Minh Trung bịt mặt, đột nhập vào phòng khống chế cướp tài sản và hiếp dâm. Hơn 1 giờ sau khi gây án, đối tượng Trung đã bị lực lượng Công an đón lõng, bắt giữ khi y trên đường từ TP Huế trở về xã Bình Thành. Quang Thành