- Phiên toà sơ thẩm xét xử BS Hoàng Công Lương cùng 2 bị cáo khác sẽ mở từ ngày 7-11/5. TAND TP Hoà Bình vừa quyết định đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án “Vô ý làm chết người, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 8 người tử vong. Phiên toà sẽ được mở công khai từ 7-11/5. 3 bị cáo được đưa ra xét xử gồm: Bùi Mạnh Quốc (32 tuổi, Bắc Ninh), Giám đốc công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh, bị truy tố tội Vô ý làm chết người; Trần Văn Sơn (28 tuổi, Hoà Bình), cán bộ phòng Vật tư - trang thiết bị y tế và Hoàng Công Lương (32 tuổi, Hoà Bình), bác sĩ khoa Hồi sức tích cực, BV đa khoa tỉnh Hoà Bình bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương có 4 luật sư: Nguyễn Chiến, Trần Hồng Phúc, Nguyễn Văn Đà và Ngô Thị Thu Hằng. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Hoà Bình, BS Lương bị truy tố với tội danh "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" do "không kiểm tra, xác minh lại thông tin cũng như không báo cáo với trưởng khoa mà khi thấy các chỉ số sinh tồn của các bệnh nhân bảo đảm đủ điều kiện chạy thận, BS Lương đã ra y lệnh chạy thận như bình thường". Bùi Mạnh Quốc là người trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của Đơn nguyên thận nhân tạo - BVĐK tỉnh Hòa Bình. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện Quốc đã sử dụng hỗn hợp Axit Flohydric (HF) và Axitclohydric (HCL) để sục rửa các vỏ màng lọc (đây là những loại hóa chất không có trong danh mục hóa chất được dùng trong y tế), quá trình thao tác do cẩu thả đã để tồn dư 1 lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước. Đồng thời khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn AAMI như hợp đồng đã ký kết, nhưng do quá tự tin nên sáng ngày 29/5/2017, Quốc đã bỏ mặc cho việc đưa hệ thống lọc nước RO số 2 vào sử dụng dẫn đến gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người tử vong. Trần Văn Sơn là người được giao kiểm tra, giám sát việc thay thế, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Nhưng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Sơn đã không trực tiếp có mặt, không theo dõi, giám sát theo đúng chức trách nhiệm vụ được giao. Đến nay, vụ án đã xuất hiện thêm nhiều chứng cứ mới, trong đó có biên bản bàn giao thiết bị sau sửa chữa giữa đại diện Phòng vật tư - thiết bị y tế của bệnh viện là Trần Văn Sơn với điều dưỡng đơn nguyên thận nhân tạo Đỗ Thị Điệp vào hồi 19h ngày 28/5 (vụ tai biến xảy ra vào sáng 29/5). Trong diễn biến mới nhất, đã có hơn 10.000 chữ ký từ đồng nghiệp, người dân ký tên mong muốn vụ án được xét xử đúng pháp luật. BS Hoàng Công Lương cũng đã gửi tâm thư đến Tổng bí thư, Chủ tịch QH, Chủ tịch nước và Thủ tướng, kính mong được giúp đỡ cho xem xét lại bản chất của vụ án, xét xử đảm bảo công khai, minh bạch, công bằng, thượng tôn pháp luật; đúng người, đúng tội, tránh bỏ lọt tội phạm, không làm oan người vô tội. Thúy Hạnh