Mặc dù VKSND quận 4 đã ra cáo trạng truy tố, TAND cùng cấp cũng đã lên lịch xét xử vào ngày 25/6 tới đây, nhưng ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, nguyên Phó Viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng) vẫn không thừa nhận hành vi dâm ô đối với bé gái tại thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, quận 4, TP.HCM. Theo đó, ông Linh chỉ thừa nhận hành vi ôm, hôn bé gái 8 tuổi ở thang máy vào ngày 1/4, tổng cộng 3 lần vi phạm. Ông Linh không nhận lỗi và cho rằng hành vi của bản thân chưa đủ yếu tố cấu thành tội "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" theo điều 146 Bộ luật Hình sự năm 2015. Theo cáo trạng truy tố, chiều ngày 2/4, Cơ quan CSĐT Công an quận 4 nhận được thông tin trên mạng xã hội có đoạn clip thời gian khoảng 58 giây về một người đàn ông ôm hôn bé gái trong thang máy của chung cư Galaxy 9. Đến tối cùng ngày, Công an phường 1, quận 4 nhận được đơn tố giác của bà B.T. (Trưởng Ban quản lý chung cư Galaxy9) về việc người đàn ông ôm bé gái trong thang máy. Quá trình điều tra xác định, khoảng 21 giờ ngày 1/4, cháu C. (8 tuổi, cư dân sinh sống tại chung cư) xuống siêu thị của chung cư mua đồ cho mẹ. Sau đó, cháu C. đi thang máy lên nhà và nhờ bảo vệ chung cư quẹt thẻ thang máy. Lúc này, trong thang máy có một người đàn ông (ông Nguyễn Hữu Linh) cũng đang chờ thang máy đi lên. Khi cửa thang máy vừa đóng, bất ngờ ông Linh ôm cháu bé, tay trái ông này vịn vào bụng, tay phải choàng qua đầu, vai và dùng miệng hôm vào má trái của cháu C. Đúng lúc đó có điện thoại, ông Linh buông cháu bé ra nghe, cháu C. vội đứng sát cửa thang máy, cách xa ông Linh. Tuy nhiên, ông Linh tiếp tục ôm từ phía sau kéo cháu lại gần khiến phần lưng cháu dựa vào trước người của ông. Khi thang máy mở cửa thì ông Linh buông ra, cháu C. về nhà kể cho cha mẹ nghe lại sự việc. Ngay xong, cha cháu C. xuống báo ban quản lý, yêu cầu trích xuất camera xem lại. Sau đó, ban quản lý đã thì mời ông Linh xuống làm việc. Lúc này, ông Linh thừa nhận mình là người đàn ông trong clip và khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng, CMND số 2003347 cấp vào tháng 10/2007 tại Quảng Nam. Qua làm việc, mẹ cháu C. đồng ý bỏ qua vụ việc và ông Linh bay về Đà Nẵng vào chiều ngày hôm sau. Khi đoạn clip bị phát tán trên mạng, chiều ngày 3/4, ông Linh đến Công an quận 4 trình diện và khai nhận vào ngày 1/4 ông có đến căn hộ của con trai ở chung cư Galaxy 9 để lưu trú. Đến chiều cùng ngày, ông cùng với một số người bạn uống bia rồi đi taxi về lại chung cư. Khi gặp cháu C. đã có hành vi như trong clip. Đoàn Nga