Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương vừa ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam 3 đối tượng vị thành niên (cùng trú tại huyện Tứ Kỳ, Hải Dương) để điều tra hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Nạn nhân trong vụ việc này là một nữ sinh 13 tuổi. Theo đó, 3 đối tượng vị thành niên bị khởi tố và bắt tạm giam, gồm: Bùi Quyết Th., Nguyễn Văn V. (cùng SN 2003) và Lê Minh N. (SN 2002, tất cả cùng trú tại huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương). Nạn nhân trong vụ việc đau lòng này được xác định là em V.T.N.L (SN 2006, hiện đang học tại một trường THCS trên địa bàn huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương). Theo cơ quan công an, từ tháng 3/2018 đến 2/2019, 3 đối tượng vị thành niên nêu trên có quan hệ yêu đương và lần lượt quan hệ tình dục với nữ sinh 13 tuổi. Cụ thể, cuối tháng 7/2017, Lê Minh N. là người quen biết nữ sinh L. qua mạng xã hội và đôi trẻ “yêu nhau”. Khi đi chơi, N. đã đòi hỏi L. để quan hệ tình dục nhưng bị từ chối nên sau đó đôi bạn trẻ này đã chia tay nhau. Tiếp đó, cũng giống N., Bùi Quyết Th. cũng quen nữ sinh L. qua mạng xã hội và sau đó cặp đôi trẻ này yêu nhau. Dẫn bạn gái về nhà chơi, Th. đã 2 lần quan hệ tình dục với L. tại nhà mình. Trong khi Th. và L. vẫn còn yêu nhau, Th. đã kể cho bạn là Nguyễn Văn V. nghe chuyện mình đã quan hệ tình dục với L., thậm chí còn chụp ảnh “nóng” của nữ sinh. Vì vậy, sau khi chia tay với L., Th. đã bảo V. vào tán nữ sinh này. Chỉ 4 ngày sau đó, nữ sinh 13 tuổi và Nguyễn Văn V. đã nảy sinh quan hệ tình cảm. Cặp đôi vị thành niên này tiếp tục quan hệ tình dục với nhau 3 lần tại nhà của V. Không lâu sau đó, V. và L. cũng lại chia tay nhau. Gần cuối năm 2018, nữ sinh 13 tuổi lại nói chuyện với Lê Minh N. và kể về việc có quan hệ tình dục với Th. và V. Lần này, khi N. đòi hỏi quan hệ tình dục thì được nữ sinh đồng ý và cặp vị thanh niên này đã quan hệ với nhau 3 lần tại nhà của N. Cuối năm 2018, phát hiện L. có thai, N. đã đưa nữ sinh 13 tuổi đi hút thai và sau đó lại yêu cầu nạn nhân quan hệ tình dục nhưng bị từ chối. Khi không được nạn nhân đáp ứng, N. đã đe doạ nữ sinh 13 tuổi sẽ tung ảnh quan hệ tình dục của 2 người lên mạng, để ép nạn nhân quan hệ tình dục. Sự việc bị phát hiện khi nữ sinh kể cho bạn bè nghe về việc bị N. đe doạ tung ảnh “nóng”. Sự việc đã được phản ánh đến nhà trường, bố, mẹ nữ sinh và cơ quan công an. Theo cơ quan công an, hành vi phạm tội của 3 đối tượng vị thành niên được thực hiện độc lập, riêng rẽ, không có sự bàn bạc, thống nhất giúp sức cho nhau. Vụ việc đang tiếp tục được cơ quan công an điều tra, xử lý. Theo Bảo vệ pháp luật