- Bị cáo này là tình cũ của Oanh "Hà", từng được "ông trùm" Năm Cam ngỏ lời mời về quản lý sới bạc có tiếng ở Sài Gòn... TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Phạm Công Giang (SN 1959, ở Hải Phòng) ra xét xử tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Trong giới giang hồ, cái tên Phạm Công Giang từng gắn với tên tuổi của chị em nhà Dung "Hà" và Oanh "Hà". Giang chính là chồng cũ của Vũ Hoàng Oanh (SN 1957), chị gái của Dung “Hà” (trùm xã hội đen khét tiếng cùng thời Năm Cam), và cũng là một “chị cả” trong giới giang hồ đất Cảng. Sau cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ, số phận khiến một người từng nằm trong lực lượng hình sự Công an TP Hải Phòng như Giang bén duyên với kẻ giang hồ khét tiếng như Oanh "Hà". Bén duyên vợ chồng với Oanh "Hà", Giang bước chân vào thế giới giang hồ. Ngày 27/1/1996, Giang bị TAND tối cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm, tuyên phạt 12 tháng tù giam về tội đánh bạc, tổ chức đánh bạc và gá bạc. Mãn hạn tù, bị đuổi khỏi ngành Công an, Giang vẫn sát cánh cùng chị em Oanh "Hà" và Dung "Hà". Thậm chí Giang trở thành "quân sư" cho "bà trùm" khét tiếng Dung "Hà". Khi Dung “Hà” bị ông trùm Năm Cam sai đệ tử bắn chết. Chính Giang là người đứng ra lo liệu hết mọi việc cho đám tang "vô tiền khoáng hậu" của bà trùm. Sau khi Dung "Hà" chết, ông trùm Năm Cam từng ngỏ lời mời Giang về quản lý sới bạc có tiếng ở Sài Gòn, nhưng anh ta từ chối. Năm 2002, hôn nhân giữa Giang và Oanh "Hà" đổ vỡ, đường ai nấy đi. Vào trung tuần tháng 7/2018, Oanh "Hà" bị C47 ra lệnh truy nã quốc tế vì liên quan đến đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia. Thông tin truy nã về Vũ Hoàng Oanh đã được đăng tải công khai trên website của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol). Kết đắng Trở lại vụ án mà Giang bị đưa ra xét xử, theo cáo trạng, vào 5h40 ngày 4/1, tại sảnh cửa 1B, ga Hà Nội, khi Giang vừa xuống tàu, mang theo chiếc cặp số và vali kéo, tổ công tác tiếp cận, yêu cầu anh ta về trụ sở làm việc. Kiểm tra chiếc vali kéo mà Giang mang theo có 15 gói hình chữ nhật, bên trong chứa các viên nén hình trái tim. Kết quả trưng cầu giám định của Viện khoa học hình sự, Bộ Công an cho thấy, 15 gói này là ma túy (loại MDMA, Methanphetamine, Ketamine), có trọng lượng hơn 10.273 gam. Kết quả điều tra cho thấy, ngày 19/12/2017, Giang đi máy bay từ sân bay Cát Bi, Hải Phòng vào TP.HCM. Đến ngày 1/1/2018, Giang đặt mua vé tàu hỏa từ Sài Gòn đến Hà Nội cho chuyến đi ngày hôm sau. Theo lời khai của Giang, anh ta vào đó gặp bạn bè và bàn chuyện làm ăn. Đến tối ngày 2/1, Giang ra ga Sài Gòn để lên tàu về Hà Nội. Giang khai, khi đi anh ta mang theo chiếc cặp số màu đen. Lúc xuống tàu tại ga Hà Nội, anh ta được một người phụ nữ khoảng 30 tuổi, mặc váy màu trắng, áo khoác màu đỏ đi cùng trên tàu nhờ xách hộ chiếc vali kéo ra ngoài sảnh. Người phụ nữ này đi ngay đằng sau Giang. Lúc khác Giang lại khai, chiếc vali kéo chứa ma túy là của một ông già khoảng 70 tuổi nhờ xách hộ lúc lên tàu. Tuy nhiên, clip quay lại hình ảnh Giang từ khi xuống tàu đến khi bị bắt trong khoảng cách 150m không có hình ảnh người phụ nữ hay ông già nào đi phía sau như miêu tả của bị cáo. Căn cứ các clip hình ảnh mà CQĐT trích xuất từ camera của 2 ga đi và đến, đủ cơ sở xác định: Khi lên và xuống tàu, Giang chỉ đi một mình, xách tay chiếc cặp số màu đen và kéo theo vali bên trong có giấu ma túy. Việc Giang khai được người khác nhờ mang hộ vali thể hiện thủ đoạn khai báo gian dối nhằm trốn trách nhiệm trước pháp luật. Cáo trạng cho rằng, qúa trình điều tra, Giang không khai nhận hành vi phạm tội, nhưng căn cứ vào các tài liệu chứng cứ thu thập được, có đủ căn cứ chứng minh hành vi phạm của tình cũ "Oanh Hà". Sau khi xem xét, chiều 29/8, HĐXX tuyên phạt bị cáo Giang mức án tử hình. T.Nhung