- Việc ông Phan Văn Vĩnh hay Trưởng phòng Khảo thí ở Hà Giang Nguyễn Thanh Hoài xộ khám khiến nhiều người ngã ngửa. Vụ ông Phan Văn Vĩnh: Nhiều đơn vị bị đề nghị tịch thu tiền 'hưởng lộc' Kết luận điều tra vụ đánh bạc nghìn tỷ đồng qua Internet , xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành cho thấy, đủ căn cứ xác định, tiền doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến đã chứng minh được là gần 10 ngàn tỷ đồng. Số tiền doanh thu đánh bạc trực tuyến được phân chia cho nhiều đơn vị mà các bị can bắt tay hợp tác. Đối với các pháp nhân có liên quan đến vụ án, CQĐT cho rằng, tổng số tiền các nhà mạng được hưởng là hơn 1.000 tỷ đồng. Đây là số tiền được hưởng từ hoạt động phạm tội tổ chức đánh bạc, vì vậy, Cơ quan An ninh điều tra đề nghị tịch thu số tiền hưởng lợi. Xem tiếp tại đây. Ông Trầm Bê và đồng phạm hầu tòa Ngày 24/7, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Phạm Công Danh (53 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Xây dựng - VNCB, Tổng Giám đốc Tập đoàn Thiên Thanh) và Trầm Bê (59 tuổi, nguyên Phó chủ tịch thường trực HĐQT Sacombank) cùng 44 đồng phạm cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Được triệu tập đến tòa nhưng ông Trần Bắc Hà có đơn xin xét xử vắng mặt với lý do đang chữa bệnh tại Singapore. Ông Hà đề nghị HĐXX xem xét sử dụng lời khai của ông trước đó với cơ quan điều tra vì ông không thay đổi lời khai. Xem tiếp tại đây. Hà Giang: Khởi tố, bắt tạm giam Trưởng phòng Khảo thí Nguyễn Thanh Hoài Công an tỉnh Hà Giang vừa tống đạt quyết định khởi tố, bắt tạm giam Trưởng phòng Khảo thí Nguyễn Thanh Hoài - người đưa chìa khóa phòng niêm phong bài thi cho Vũ Trọng Lương. Ông Nguyễn Thanh Hoài bị bắt và khởi tố với tội danh “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại điều 356 bộ luật Hình sự năm 2015. Xem tiếp tại đây. Cán bộ thi hành án vào trại giam làm việc với ông Đinh La Thăng Để thực hiện xác minh tài sản của ông Đinh La Thăng, cán bộ thi hành án đã vào trại tạm giam để làm việc với nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN. Ngoài ông Thăng, còn các bị án khác trong cùng vụ án cũng phải thực hiện thi hành án, trong đó có ông Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ PVN). Xem tiếp tại đây. Phát hiện những thi thể thối rữa Phó trưởng Công an huyện Hớn Quản, Bình Phước cho biết, thi thể trong bao tải (phát hiện tại lô cao su thuộc ấp 5, xã Tân Khai, huyện Hớn Quản) là của chị Nguyễn Thị Phượng (44 tuổi). Bước đầu cơ quan chức năng nhận định đây là một vụ án giết người nghiêm trọng. Sau khi thực hiện hành vi, hung thủ cho nạn nhân vào bao tải, ném vào lô cao su vắng người, giấu xác phi tang. Trong một diễn biến khác, tại phường Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà, Đà Nẵng), người dân địa phương kiểm tra một bụi rậm bốc mùi hôi thối ở đây, phát hiện thi thể người đàn ông đang trong giai đoạn phân hủy. Công an quận Sơn Trà phối hợp cùng phòng ban chức năng tổ chức khám nghiệm để điều tra nguyên nhân vụ việc. Xem tiếp tại đây. Cuồng sát cả gia đình bạn gái vì bị từ chối yêu Công an tỉnh Trà Vinh đang tạm giữ hình sự Dương Đức Phong (31 tuổi, ngụ ấp Mé Láng, xã Ngũ Lạc, huyện Duyên Hải, Trà Vinh). Phong là nghi phạm dùng dao đâm chết ông Lê Văn Đấu (48 tuổi), cùng vợ và con gái ông Đấu bị thương. Sau khi gây án, Phong dùng dao tự sát nhưng người dân và Công an địa phương đã kịp thời khống chế bắt giữ. Xem tiếp tại đây. 10 bị cáo trong vụ gây rối tại Phan Rí Cửa lĩnh án Sáng 23/7, TAND huyện Tuy Phong (Bình Thuận) mở phiên tòa sơ thẩm vụ án “Gây rối trật tự công cộng”. 10 bị cáo đã có hành vi gây rối trật tự công cộng vào ngày 10/6, tại xã Hòa Minh, huyện Tuy Phong. Theo cáo trạng, những người liên quan đã đập phá gây thiệt hại 2 mô tô, 2 ôtô các loại, chặn các phương tiện lưu thông qua QL1A, gây ách tắc giao thông nghiêm trọng; đến 23h giờ cùng ngày, những người này mới giải tán. Có một số chiến sĩ công an bị thương khi làm nhiệm vụ giải tán đám đông. Xem tiếp tại đây. T.Nhung