- Phiên tòa xét xử đại án Oceanbank, có 6 bị cáo được đại diện VKS đề nghị chấp nhận kháng cáo. Phiên tòa xét xử đại án Oceanbank ngày 26/4 chấm dứt phần xét hỏi, chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKS đưa ra quan điểm của mình. Theo quan điểm của đại diện VKS, quá trình hoạt động của Oceanbank từ 2008 - 2014 đã xảy ra nhiều vi phạm pháp luật, dẫn đến nợ xấu năm 2014 của Oceanbank lên tới hơn 14.000 tỷ đồng; gây thiệt hại cho Oceanbank và các tổ chức, cá nhân góp vốn. Nguyên nhân do hành vi vi phạm của bị cáo Hà Văn Thắm , Nguyễn Xuân Sơn và những bị cáo khác. Lợi dụng việc PVN là đối tác chiến lược của Oceanbank, Sơn đã yêu cầu Thắm phải chi tiền lãi ngoài, dẫn đến việc Thắm chỉ đạo việc ký hợp đồng dịch vụ khống của công ty BSC đối với các khách hàng để thu 69 tỷ, lấy tiền đưa Sơn. Số tiền này Nguyễn Xuân Sơn đã chiếm đoạt hết. Theo đại diện VKS, việc cáo buộc hành vi phạm tội của các bị cáo tại bản án sơ thẩm là có căn cứ, đúng pháp luật. Đại diện VKS cho rằng, bị cáo Sơn là người có chức vụ quyền hạn, là người có ảnh hưởng chi phối lớn đến việc gửi tiền của PVN tại Oceanbank. Sơn đã lợi dụng chức vụ của mình buộc Thắm phải đưa tiền. Trên thực tế, Thắm đã chi cho Sơn hơn 246 tỷ đồng. Việc đưa và nhận tiền của Thắm và Sơn đã cùng lúc phạm 2 tội Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Quy kết của bản án sơ thẩm là đúng, không oan. Đối với các bị cáo là giám đốc các phòng nghiệp vụ ở hội sở và giám đốc các chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank, đại diện VKS cho rằng: Từ năm 2010- 2014, các bị cáo này thực hiện hành vi chi lãi ngoài, là vi phạm pháp luật, vi phạm quy định của NHNN về trần lãi suất. Oceanbank chi vượt trần lãi suất cho khách hàng còn vi phạm quy định nội bộ về chế độ tài chính do chính Oceanbank ban hành. Toàn bộ số tiền 1.576 tỷ đồng chi lãi ngoài không thu hồi được. Việc làm trái của các bị cáo đã tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh, xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức cá nhân, dẫn đến việc Oceanbank bị mất kiểm soát. Đến ngày 31/3/2014, khoản nợ xấu của Oceanbank lên tới hơn 14.000 tỷ đồng, âm vốn chủ sở hữu gần 2,5 lần, khiến NHNN phải mua lại 0 đồng, gánh mọi trách nhiệm. Tổng tài sản của Oceanbank là 23.000 tỷ, nhưng số nợ phải trả là hơn 35.000 tỷ đồng. Ngoài số tiền chi lãi ngoài là cá nhân, Oceanbank còn chi lãi ngoài cho các tổ chức kinh tế Nhà nước, thực chất là chi cho lãnh đạo của các tổ thức này. Việc này đã tiếp tay cho tham nhũng, tạo lợi ích nhóm. Việc tòa án sơ thẩm quy kết đối với các bị cáo là có căn cứ. 6 bị cáo được đề nghị chấp nhận kháng cáo Bản án cấp sơ thẩm đã xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo, xét đến việc, dù hậu quả gây ra là nghiêm trọng, nhưng các bị cáo đều là người làm công, hưởng lương, không được hưởng lợi... Riêng với bị cáo Đỗ Đại Thu Trang (nguyên GĐ Khối khách hàng cá nhân Oceanbank), đại diện VKS cho là đã xuất trình thêm tình tiết giảm nhẹ và thấy có căn cứ chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ của bị cáo về nội dung này. Theo đại diện VKS, không có căn cứ xem xét việc miễn trách nhiệm hình sự đối với các bị cáo là nguyên giám đốc các phòng nghiệp vụ ở hội sở và giám đốc các chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank. Đối với hành vi Hà Văn Thắm và Nguyễn Văn Hoàn (nguyên Phó TGĐ Oceanbank) cho công ty Trung Dung vay 500 tỷ đồng, đại diện VKS khẳng định, đây là việc cho vay không đúng mục đích, vi phạm quyết định 1627 của thống đốc NHNN ban hành quy chế cho vay. Việc cho vay vượt quá tỷ lệ tài sản đảm bảo theo quy định của Oceanbank... Sau khi giải ngân, Thắm và Hoàn đề nghị phong tỏa tài sản nhưng đã không giám sát, để Phạm Công Danh rút tiền ra tiêu... Các bị cáo Hứa Thị Phấn, Phạm Công Danh, Nguyễn Văn Hoàn đã được cấp sơ thẩm xem xét đến tình tiết giảm nhẹ của từng bị cáo là phù hợp và đúng pháp luật. Vì các lẽ trên, đại diện VKS đề nghị HĐXX không chấp nhận kháng cáo của bị cáo Thắm, Sơn, Hoàn, Danh, Phấn, Thu và các bị cáo khác. Đề nghị chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ tội của 6 bị cáo: Nguyễn Thị Loan (nguyên GĐ Oceanbank, Phòng giao dịch Trung Yên), Trần Anh Thiết (nguyên GĐ Oceanbank, Chi nhánh Hà Nội), Nguyễn Phan Trung Kiên (nguyên GĐ Oceanbank, Phòng giao dịch Đông Đô), Vũ Thị Thùy Dương (nguyên GĐ khối Kế toán và Giao dịch trong nước Oceanbank) Đỗ Đại Khôi Trang (nguyên GĐ Khối Khách hàng cá nhân Oceanbank), Nguyễn Hoài Nam (nguyên GĐ Khối Nguồn vốn Oceanbank) Về dân sự, VKS không có thay đổi, bổ sung gì so với quyết định của tòa án cấp sơ. T.Nhung