- Hôm nay, thông tin từ Phòng CSHS Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam Trần Quốc Vũ (31 tuổi, trú xã Đinh Lạc, huyện Di Linh, Lâm Đồng) để điều tra về tội giết người, cướp tài sản. Thông tin điều tra bước đầu, ngày 23/1, Võ Thanh Tuấn báo với gia đình đi đòi nợ rồi mất tích bí ẩn. Sau nhiều giờ không liên lạc được với Tuấn, gia đình anh đã tổ chức tìm kiếm nhưng không thấy nên trình báo Công an xã Đinh Lạc, Công an huyện Di Linh. Nhận tin báo, ngày 24/1, cơ quan điều tra khẩn trương vào cuộc, khoanh vùng đối tượng và tập trung nghi vấn vào Trần Quốc Vũ, là người vay tiền của Tuấn. Vũ được cho là vay nợ Tuấn nhiều lần để đánh bài. Bị gọi lên làm việc, Vũ thừa nhận trong ngày 23/1, Tuấn gọi điện đòi nợ 15 triệu đồng, Vũ khất nợ, hẹn 7 ngày sau khi đám cưới em trai xong sẽ trả. Vũ đồng thời trưng ra các chứng cứ, phủ nhận liên quan đến sự mất tích của anh Tuấn. Theo cơ quan điều tra, sau khi Tuấn mất tích, gia đình tìm gặp Vũ để hỏi thông tin về Tuấn nhưng Vũ nói không biết. Quá sốt ruột và thương con, phần do linh cảm điều chẳng lành, gia đình anh Tuấn sau đó tổ chức thuê máy cày vào tìm khắp vườn rẫy nhà Vũ tìm tung tích Tuấn nhưng bất thành. Đến ngày 26/1, Vũ được mời đến trụ sở công an làm việc. Tại đây, Vũ khai rằng, sau khi nhận cuộc gọi của Tuấn, Vũ xin khất nợ rồi bắt xe khách đi TP. Đà Lạt gặp vợ bàn chuyện ly hôn. Tuy nhiên, cơ quan điều tra đã thu thập được camera của một số nhà dân và cơ sở sản xuất trên dọc tuyến đường từ nhà Vũ đến xã Tam Bố có hình ảnh Vũ chạy xe máy của nạn nhân Tuấn chở một vật như thùng, bao phía sau. Cùng với đó, gần đất rẫy của gia đình Vũ, một nhân chứng cho biết, khoảng hơn 14h ngày 23/1, thấy có người đàn ông đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang kín mặt, chạy chiếc xe máy khá mới chạy với tốc độ rất nhanh, bị cả đàn chó đuổi theo. Ngoài ra, nguồn tin từ trinh sát báo về, Trần Quốc Vũ không phải đi từ TP. Đà Lạt về Di Linh mà bắt một xe khách từ đèo Bảo Lộc về huyện này. Vị trí ngồi, số ghế, quần áo Vũ mặc đều được báo rất rõ ràng. Trước các chứng cứ không thể chối cãi, Vũ đã phải cúi đầu nhận tội. Tuy nhiên, Vũ ra điều kiện, xin các điều tra viên cho để qua 12g trưa ngày 28/1, sau khi đám cưới của em trai kết thúc sẽ khai hết. Hắn sợ rằng nếu khai ra sớm, gia đình nạn nhân sẽ trả thù, đám cưới của người thân không đảm bảo an toàn. Trước sự cứng rắn của cơ quan điều tra, Vũ buộc phải vẽ sơ đồ các địa điểm phi tang xe máy, điện thoại và chỉ ngay vị trí giấu xác nạn nhân. Nguyên nhân vụ án, bước đầu xác định, khoảng 12h ngày 23/1, anh Võ Thành Tuấn điện thoại cho Vũ đòi nợ số tiền nợ 15 triệu đồng. Khi Tuấn đến nhà để lấy tiền thì Vũ xin khất nợ khiến 2 bên xảy ra mâu thuẫn. Tuấn dùng tay đánh thì bị Vũ tấn công lại rồi dùng dây dù trong nhà siết cổ khiến Tuấn chết. Vũ sau đó dùng xe máy chở thi thể nạn nhân đi gần 30km vào rẫy đào hố chôn phi tang. Vũ đào giếng sâu 4m, bên trong có hầm dạng hàm ếch khá nhỏ, rồi đưa thi thể xuống đó, dùng nhiều cành cây khô chất lên miệng giếng để tránh bị phát hiện. Ngoài ra, Vũ còn lấy 2 chiếc nhẫn trên tay anh Tuấn. Vụ án đang được Công an tỉnh Lâm Đồng tiếp tục điều tra, làm rõ. Trùng Dương