Văn bản Cơ quan CSĐT (Công an TP Đà Nẵng) gửi báo Giáo dục Thời đại (GDTĐ) cho biết đã chỉ đạo Cơ quan CSĐT Công an quận Hải Châu sớm ra quyết định phục hồi để giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật.. Sáng nay, nguồn tin VietNamNet cho biết, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng vừa có văn bản số 602/TB-CSĐT-VP trả lời báo liên quan đến kiến nghị Công an quận Hải Châu vi phạm quy định về giải quyết nguồn tin về tội phạm. Theo nội dung văn bản, ngày 4/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng nhận được văn bản kiến nghị của số 599/GD&TĐ của báo. Qua nghiên cứu, thẩm tra hồ sơ xác minh, phân loại, giải qyết đơn tốc giác tội phạm của Tổng biên tập Triệu Ngọc Lâm, cơ quan điều tra xét thấy Cơ quan CSĐT Công an quân Hải Châu đã tiến hành các hoạt động xác minh, phân loại, giải quyết tố giác tội phạm theo trình tự, thủ tục, thầm quyền. Bên cạnh đó có sự giám sát chặt chẽ của VKSND quận Hải Châu. “Để có cơ sở giải quyết vụ việc toàn diện, khách quan, không bỏ lọt tội phạm, Cơ quan CSĐT Công an Đà Nẵng đã chỉ đạo Cơ quan CSĐT Công an quận Hải Châu sớm ra quyết định phục hồi, tiếp tục giải quyết vụ việc theo đúng quy định của pháp luật”, văn bản nêu. Trước đó, chiều 7/10, Công an quận Hải Châu có buổi thông tin liên quan đến vụ ông Triệu Ngọc Lâm gửi đơn đề nghị xử lý tham ô tài sản đối với bà Nguyễn Thị Thúy Hồng (SN 1959, nguyên trưởng VP đại diện tại Đà Nẵng) và bà Trương Thị Ngọc Lan (kế toán kiêm thủ quỹ văn phòng) với số tiền hơn 413 triệu đồng, giai đoạn 2009 - 2013. Đơn tố giác nêu 4 nội dung là: Người ký nhận tiền khác với người nhận tiền trên chứng từ của các khoản chi nhuận bút tổng số tiền chênh lệch từ năm 2009 đến 2013 hơn 148 triệu đồng. Nội dung thứ 2 là chi phí mâu thuẫn về chứng từ kèm theo, số tiền chênh lệch là hơn 46 triệu. Về nội dung thứ 3 nêu, mặc dù không có quyết định nào của Tổng biên tập hay Ban biên tập của báo với ông Nguyễn Thanh Huế (chồng bà Hồng), giai đoạn trên bà Hồng vẫn ký chi cho ông Huế 44 tháng tiền hỗ trợ, với số tiền 1 triệu/tháng. Phiếu chi do bà Hồng ký với tư cách là chủ tài khoản và cũng chính bà Hồng cũng ký nhận tiền. Đối với nội dung thứ 4 nêu về các khoản chi phí không có hóa đơn chứng từ kèm theo, đây là khoản chi phí điện nước, điện thoại cố định... tại văn phòng, tổng số tiền chênh lệch là hơn 173 triệu đồng. Trước các vấn đề nêu trên, ông Lâm có đơn gửi GĐ Công an TP Đà Nẵng đề nghị xem xét, giải quyết 2 vấn đề: Một là, yêu cầu Cơ quan CSĐT Công an quận Hải Châu khẩn trương ra quyết định phục hồi giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố và ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can để điều tra, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật; thu hồi tài sản của nhà nước cá nhân đã chiếm đoạt. Hai là, vụ việc phức tạp, có dấu hiệu tham nhũng, chiếm đoạt tài sản nhà nước; vu khống, xâm phạm danh dự nhân phẩm của lãnh đạo Bộ GD-ĐT và báo. Quá trình giải quyết nguồn tin về tội phạm của Cơ quan CSĐT Công an quận Hải Châu có nhiều vi phạm, có biểu hiện không khách quan; Nếu Công an Hải Châu không nhanh chóng khắc phục, báo đề nghị Giám đốc yêu cầu chuyển hồ sơ để Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng trực tiếp giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố để đảm bảo sự khách quan, nghiêm minh của pháp luật, tránh bỏ lọt tội phạm. Trao đổi với VietNamNet sáng nay, Đại tá Trần Phước Hương - Trưởng Công an quận Hải Châu cho biết chưa phục hồi giải quyết nguồn tin về tố giác tội phạm của báo. Tại buổi làm việc với Tổng biên tập báo ngày 7/10, Công an quận Hải Châu thông tin qua xác minh, điều tra đến thời điểm hiện tại công an chưa đủ cơ sở kết luận hành vi phạm tội với bà Hồng và sẽ tiếp tục xác minh. Vĩnh Định – N.Hiền