Theo bản án sơ thẩm, năm 2015, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an điều tra đối với Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc công ty cổ phần VN Pharma - công ty Pharma) và một số đối tượng về hành vi buôn lậu. Dương Kim Sơn (SN 1975, Hà Nội) khi đó là luật sư, thuộc Đoàn luật sư TP Hà Nội, là người bào chữa cho ông Hùng. Do có liên quan đến vụ án nên Ngô Anh Quốc (cựu Phó tổng giám đốc công ty Pharma) đã gặp và nhờ ông Sơn thông qua các mối quan hệ xã hội "chạy án" cho ông Quốc và những người liên quan trong công ty để không bị khởi tố. Ông Quốc hứa trả tiền theo yêu cầu của luật sư. Bản án sơ thẩm cho rằng, để "chạy án", ông Quốc đã chuyển cho ông Sơn hơn 10 tỷ đồng. Số tiền này cựu Phó tổng giám đốc công ty Pharma lấy từ khoản chênh lệch nâng giá thuốc, để ngoài sổ sách của công ty. Bị cáo Sơn khai, sau khi nhận được tiền từ Quốc, ông ta đã chuyển cho người khác hơn 8 tỷ đồng để "chạy án". Đến tháng 7/2015, thấy ông Sơn không giúp được gì nhưng vẫn tiếp tục yêu cầu đưa thêm tiền nên ông Quốc đã làm đơn trình báo, tố giác hành vi phạm tội của Sơn. Bản án sơ thẩm của TAND TP Hà Nội tuyên phạt ông Quốc 5 năm tù vì tội Đưa hối lộ. Ông Sơn nhận án 3 năm tù vì tội Môi giới hối lộ. Sau bản án sơ thẩm, ông Quốc kháng cáo, đề nghị xem xét lại toàn bộ bản án sơ thẩm, xin được miễn trách nhiệm hình sự. Trong khi đó, ông Sơn cũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, vụ án xảy ra đã lâu, quá trình ở giai đoạn điều tra, truy tố vụ án thể hiện có sự lúng túng của các cơ quan tiến hành tố tụng và người tiến hành tố tụng trong việc xác định tội danh, cũng như đường lối giải quyết vụ án. Việc điều tra vụ án không triệt để, trong đó đáng lưu ý, mặc dù đã có sự cố gắng trong công tác điều tra, các cơ quan tiến hàng tố tụng đã quy kết các bị cáo về tội Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ, nhưng lại không thể xác định hoặc không thể chứng minh được người nhận hối lộ. HĐXX cấp phúc thẩm quyết định không chấp nhận kháng cáo của bị cáo Quốc; chấp nhận kháng cáo của ông Sơn. Theo đó tuyên phạt ông Quốc 5 năm tù; Sơn 17 tháng 17 ngày tù (bằng thời gian tạm giam). T.Nhung