- Giữa đêm khuya, gã đàn ông đi tìm chồng của người tình cũ để đánh và dìm chết dưới sông. “Tao thích vợ mày đó” Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đang tạm giữ Khổng Minh Trí (38 tuổi, ngụ xã Đông Hiệp, huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “Giết người”. Trí là nghi phạm dìm chết tình địch là anh Nguyễn Văn Cam (tên gọi khác Tây, 34 tuổi, ngụ phường Trung Nhứt, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ). Đến thời điểm này, cơ quan công an đã làm rõ nhiều tình tiết có liên quan đến vụ án. Nghi phạm Trí cũng có những lời khai ban đầu. Vụ việc hé lộ nhiều tình tiết bất ngờ. Theo Cơ quan CSĐT, trước đây, chị Phi (tên đã đổi, 32 tuổi) có chồng và 3 người con. Sau khi chồng chết, chị này quen biết và chung sống như vợ chồng với Trí. Sống cùng nhau khoảng 1 tháng, chị Phi chia tay Trí vì biết người đàn ông này đã có vợ con. Sau đó, chị Phi quen biết và chung sống như vợ chồng với anh Cam. Song, Trí vẫn thường xuyên gọi điện thoại cho chị Phi. Đặc biệt, Trí còn tìm đến nhà và đề nghị người tình quay lại sống với mình nhưng bất thành. Từ đây, Trí tức giận và nhiều lần gọi điện thoại dọa giết chị Phi. Mới đây, khi Trí gọi điện thoại nhưng chị Phi không nghe máy mà đưa cho anh Cam nghe. Trong lúc nói chuyện với anh Cam, Trí táo tợn thách thức: “Tao thích vợ mày, tao điện đó, rồi sao?”. Lạnh lùng dìm chết tình địch Khoảng 15h ngày 19/6, Trí tiếp tục điện thoại cho chị Phi. Anh Cam nghe máy và chửi thề, dọa đánh Trí. Đến 23h cùng ngày, anh Cam đi đánh bắt cá trên sông Thốt Nốt thì "đụng độ" với Trí. Trong quá trình điều tra, công an xác định Trí biết tối đó anh Cam sẽ đi đánh bắt cá trên sông một mình nên nảy sinh ý định tìm đánh tình địch. Trí mượn vỏ lãi (phương tiện di chuyển trên sông ở miền Tây) để đi tìm anh Cam. Khoảng 1h ngày 20/6, phát hiện anh Cam đang đánh bắt cá trên sông Thốt Nốt nên Trí chạy vỏ lãi đến gần và yêu cầu lên bờ nói chuyện. Tuy nhiên, anh Cam không đồng ý. Hai bên mâu thuẫn rồi đánh nhau. Anh Cam bỏ chạy lên bờ kè Thốt Nốt nhưng bị té ngã, lúc này Trí lấy cục gạch chạy đến đánh mạnh vào đầu tình địch. Anh Cam kêu cứu và bơi qua bên kia sông. Trí bơi đuổi theo anh Cam. Dùng tay dìm tình địch xuống tới đáy sông cho đến hết thở. Sau đó, Trí bơi vào bờ và bỏ trốn. Đến khoảng 19h30 hôm sau, người dân phát hiện thi thể anh Cam nổi trên sông Hậu ở phường Trung Kiên, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Qua khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân anh Cam tử vong là vì ngạt nước sau choáng xuất huyết não (từ chấn thương sọ não). Còn Trí bị công an bắt giữ khi gã này đang trốn tại nhà chị ruột ở tỉnh Tiền Giang. Tại cơ quan điều tra, Trí đã khai nhận hành vi phạm tội của mình như trên. Hoài Thanh