Hôm nay, Tòa án nhân dân cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân” đối với 5 bị cáo là thành viên của tổ chức “Liên minh dân tộc Việt Nam”. Theo nội dung bản án sơ thẩm ngày 5/10/2018, các bị cáo gồm: Lưu Văn Vịnh (sinh năm 1967, hộ khẩu thường trú tại tỉnh Hải Dương; ngụ quận Bình Tân, TP.HCM), Nguyễn Quốc Hoàn (sinh năm 1977, hộ khẩu thường trú tại tỉnh Lâm Đồng; ngụ Quận 10, TP.HCM), Nguyễn Văn Đức Độ (sinh năm 1975, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM), Phan Trung (sinh năm 1976, ngụ huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng), Từ Công Nghĩa (sinh năm 1993, dân tộc Chăm, hộ khẩu thường trú tỉnh Ninh Thuận), đã có hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia, trực tiếp thực hiện các hành vi: thành lập tổ chức phản động với tên gọi “ Liên minh dân tộc Việt Nam ” do Vịnh làm Chủ tịch; tuyên truyền đả kích, bôi nhọ, xuyên tạc chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, nhằm xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, lật đổ Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Lưu Văn Vịnh với vai trò chủ mưu cầm đầu, đã tổ chức mọi hoạt động thành lập trái phép tổ chức “Liên minh dân tộc Việt Nam”, đề ra mục tiêu, đường lối hoạt động của tổ chức, lôi kéo người vào tổ chức. Nguyễn Văn Đức Độ với vai trò là Phó Chủ tịch tổ chức đã giúp sức tích cực trong việc phát triển tổ chức. Nguyễn Quốc Hoàn và Phan Trung có vai trò cố vấn, đã tích cực giúp Lưu Văn Vịnh trong các hoạt động thành lập như chuẩn bị tài liệu, soạn thảo cương lĩnh, giới thiệu nhân sự, may cờ cho tổ chức… Từ Công Nghĩa với vai trò được giao làm “phụ trách quân sự” đã tích cực lôi kéo người vào tổ chức để thành lập “nghĩa quân”. Các đối tượng đã tổ chức nhiều hoạt động tuyên truyền lôi kéo người dân; phối hợp, liên hệ với các đối tượng chống đối; tham gia các cuộc biểu tình trái phép; tổ chức hội nghị trù bị ngày 30/10/2016 và thống nhất ngày ra mắt tổ chức tại một nhà thờ ở quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh vào ngày 6/11/2016. Ngày 6/11/2016, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã thực hiện lệnh bắt giam và khám xét khẩn cấp đối với Vịnh, Hoàn. Ngày 24/2/2017, Cơ quan An ninh điều tra trưng cầu giám định nội dung các tài liệu thu giữ, kết quả cho thấy những tài liệu này có chứa đựng thông tin gây phương hại đến trật tự an toàn xã hội; thông tin xuyên tạc, vụ khống, xúc phạm uy tín của Đảng và Nhà nước. TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Lưu Văn Vịnh mức án 15 năm tù, Nguyễn Quốc Hoàn 13 năm tù, Nguyễn Văn Đức Độ 11 năm tù, Từ Công Nghĩa 10 năm tù và Phan Trung 8 năm tù. Các bị cáo còn bị phạt quản chế 3 năm tại địa phương cư trú, sau khi chấp hành xong hình phạt tù. Sau bản án sơ thẩm, các bị cáo kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, xét thấy các bị cáo không đưa ra được tình tiết mới, kháng cáo không có cơ sở chấp nhận, Hội đồng xét xử cấp phúc thẩm đã tuyên bác toàn bộ kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với 5 bị cáo. Theo TTXVN