Tội phạm ma túy manh động, chống trả bằng vũ khí nóng Tại hội nghị, Đại tá Đinh Thanh Nhàn, Phó giám đốc, Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM thông tin, trong 6 tháng đầu năm thu giữ hơn 1.165kg ma túy các loại. Các băng nhóm ma túy, đường dây tội phạm ma túy có tổ chức mạng lưới linh hoạt nhưng chặt chẽ, cùng lúc buôn bán nhiều loại ma túy. Các đối tượng thường trang bị vũ khí quân dụng để thanh toán lẫn nhau, sẵn sàng chống trả khi bị phát hiện, truy đuổi. Từ năm 2010 đến nay (6/2019), Công an TP đã thu giữ 178 khẩu súng, 1.275 viên đạn, 02 quả lựu đạn của loại tội phạm này. Từ các vụ án gần đây cho thấy, TP.HCM vừa là đầu mối trung chuyển ma túy vừa là nơi tiêu thụ lớn. Hoạt động trung chuyển, tái xuất ma túy và tiền chất qua địa bàn TP ngày càng lớn, đối tượng đa dạng. Ban đầu, hoạt động trung chuyển chủ yếu qua đường hàng không, do các đối tượng nước ngoài lôi kéo, dụ dỗ phụ nữ, học sinh, khách du lịch… Gần đây, hoạt động trung chuyển ma túy từ Tam Giác Vàng sang Đài Loan, Philippin do các đối tượng người Đài Loan, Trung Quốc móc nối với các đối tượng trong nước đưa vào các tỉnh miền Trung, miền Bắc rồi vận chuyển vào TP, cất giấu tại các kho bãi. Sau đó, trung chuyển qua các cảng biển dưới lớp ngụy trang xuất khẩu hàng hóa như trà, loa, hạt nhựa. Đáng chú ý, tình trạng nghiên cứu các công thức sản xuất ma túy từ quy mô nhỏ trong phòng thí nghiệm ngày càng tăng đến quy mô công nghiệp, có số lượng lớn. Hiện đối tượng sử dụng ma túy ngày càng trẻ hóa, dùng cùng lúc nhiều loại ma túy, nhất là ma túy tổng hợp. Các loại hình kinh doanh dịch vụ nhạy cảm như quán bar, vũ trường, karaoke, nhà nghỉ đều có thể trở thành tụ điểm sử dụng ma túy, được tội phạm ma túy lợi dụng mua bán, dụ dỗ lôi kéo người dùng… “Tội phạm ma túy là tội phạm của các loại tội phạm, gây hệ lụy lớn đến an ninh trật tự trên địa bàn TP, làm ảnh hưởng đến cuộc sống yên bình của người dân. Dù Công an TP liên tục triệt phá, ngăn chặn… nhưng công tác phòng, chống tội phạm ma túy vẫn còn gặp nhiều khó khăn, bất cập từ nhiều nguyên nhân chủ quan và khách quan”, Đại tá Nhàn cho biết. Tổng hợp từ công an TP, đến nay điều tra khám phá 15.537 vụ, bắt 31.330 đối tượng; khởi tố 11.542 vụ với 15.452 đối tượng; xử lý hành chính 3.773 vụ với 15.838 đối tượng; thu giữ 93 xe ô tô, 10.464 xe máy, 17.940 điện thoại di động, 907 cân tiểu ly; gần 90 tỷ đồng; 973.000 USD; 7.000 AUD. Còn theo Hải quan TP, lực lượng này phát hiện, bắt giữ nhiều vụ vận chuyển từ Mỹ, Canada, Châu Âu… dưới hình thức quà biếu phi mậu dịch thông qua đường hàng không, bưu điện, chuyển phát nhanh vào Việt Nam. Ngoài ra các vụ vận chuyển ma túy đường bộ từ Lào, Campuchia, Thái Lan cũng đang rất báo động. Nguy cơ TP.HCM thành điểm trung chuyển ma túy Trước đó, phát biểu chỉ đạo tại hội nghị, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: “tội phạm ma túy là tội phạm của các loại tội phạm”. Ma túy và tội phạm ma túy có từ hàng trăm năm nay, chừng nào còn ma túy và tội phạm ma túy thì TP chưa bình yên, an ninh và cuộc sống của người dân bị đe dọa. Theo Bí thư Thành ủy, TP là nơi đông dân nhất, cũng là nơi quy tụ tội phạm các vùng về hoạt động, Công an và các lực lượng chức năng liên tục triệt phá nhưng tình hình vẫn rất phức tạp. Nguy cơ TP trở thành điểm trung chuyển ma túy xuyên quốc gia đang hiển hiện. Trong khi, việc ngăn chặn ma túy ngay từ biên giới còn làm chưa tốt. Ngoài ra tình hình trẻ hóa, thanh thiếu niên sử dụng ma túy tăng nhanh, xong chưa có giải pháp hiệu quả đẩy lùi tệ nạn ma túy. "Một người sử dụng ma túy thì cả nhà tan nát, cả xóm bị ảnh hưởng. Trong khi công tác cai nghiện còn nhiều bất cập” - lời Bí thư Nhân. Ma túy là nguồn gốc trực tiếp và gián tiếp của nhiều loại tội phạm, đe dọa nguy cơ an ninh, gây tổn hại sức khỏe cho con người. Việc phòng, chống tội phạm ma túy làm quyết liệt, nhưng hệ thống pháp luật chưa đáp ứng, chưa đồng bộ. “Mục tiêu của TP là phát huy sức mạnh tổng hợp, từng bước đẩy lùi, ngăn chặn tội phạm ma túy. Câu này nói không mới, nhưng phải làm quyết liệt, cả hệ thống vào cuộc. Mình chống ma túy được toàn dân ủng hộ, phải tận dụng lợi thế này trong các 'trận đánh' ma túy”, Bí thư Nhân chia sẻ. Người đứng đầu TP yêu cầu các lực lượng chức năng, các đơn vị liên quan… phối hợp, hỗ trợ Công an xóa bỏ triệt để các đường dây ma túy, tụ điểm mua bán vận chuyển. "Đặc biệt, không để TP trở thành điểm trung chuyển ma túy xuyên quốc gia”, ông Nhân chỉ đạo. Hồ Văn