- Đang tâm sự với bạn gái thì bị một nhóm thanh niên tới xin đểu, Rin tức tốc tập hợp nhóm bạn tới để trả thù khiến một người mất mạng. Ngày 29/3, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Rin (24 tuổi, quê tỉnh Khánh Hoà) 16 năm tù, Nguyễn Ngọc Hoàn (20 tuổi, quê tỉnh Bình Thuận) 7 năm tù cùng về tội “ Giết người ”. Liên quan tới vụ án, 3 bị cáo khác cũng phải lãnh từ 6 năm tới 12 tháng tù treo về tội “Cướp tài sản” và “Gây rối trật tự công cộng”. Trước đó, cuối tháng 12/2017, vụ án đã được đưa ra xét xử, nhưng xét thấy còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ nên HĐXX đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung. Theo điều tra, khuya 12/10/2016, sau khi nhậu say, Quách Văn Nghĩa (21 tuổi; quê Cà Mau) rủ Đặng Văn Giào (22 tuổi, quê Cà Mau) đến công viên Hoàng Văn Thụ (quận Tân Bình) xin "đểu" các cặp tình nhân, nghe vậy Trần Thế Mạnh (20 tuổi) cũng xin đi theo. Trên đường đi, Nghĩa đưa cho Giào một con dao để thực hiện kế hoạch. Khoảng 30 phút sau, nhóm Nghĩa đến công viên thì thấy Rin đang ngồi cùng bạn gái là chị Yến nên giả vờ lại hỏi đường và xin tiền. Được Rin đưa 30.000 đồng, nhóm thanh niên chê ít nên không lấy và đòi thêm tiền. Lúc này, Giào móc dao ra đe dọa đâm Rin khiến anh ta hoảng hốt bỏ chạy. Lập tức, Nghĩa xông tới xô Yến xuống đất, giật điện thoại của chị này nhưng không được. Cô gái tri hô khiến nhóm Nghĩa lên xe bỏ đi. Sau đó, Yến gọi điện cho Hoàn báo lại sự việc. Hoàn liền rủ thêm bạn là Hoà đến chỗ Yến. Đến 1h30 cùng ngày, Mạnh chở Nghĩa quay lại công viên thì gặp nhóm Rin đang cầm hung khí. Thấy vậy, Mạnh hoảng hốt tăng ga đột ngột khiến Nghĩa ngã xuống đường. Hoàn liền dùng cây gỗ đánh liên tiếp vào người Nghĩa. Rin cũng cầm cục đá chạy lại đánh vào lưng, đầu và đạp mạnh vào người của nạn nhân. Trong lúc Rin gọi công an đến giải quyết vụ việc thì phát hiện Nghĩa đã tử vong. Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo loanh quanh chối tội nhưng căn cứ vào lời khai của các nhân chứng và các tài liệu, HĐXX nhận thấy có đủ cơ sở để truy tố nhóm bị cáo về các tội danh trên. Đoàn Nga