Theo lịch chiều nay (25/2), TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án ly hôn của cặp vợ chồng doanh nhân nổi tiếng Đặng Lê Nguyên Vũ và Lê Hoàng Diệp Thảo. Dự báo phiên tòa sẽ tiếp tục 'nóng' bởi sau 3 ngày, qua nhiều lần hòa giải, việc phân chia tài sản, con cái vẫn chưa ngã ngũ. Những tranh cãi tại tòa của cặp vợ chồng tiết lộ 'khoảng tối' phía sau cuộc hôn nhân mà lâu nay họ cố im lặng trước truyền thông. Bỏ bê gia đình và...ngoại tình Theo bà Thảo trình bày về lý do ly hôn là do đã từ lâu ông Vũ không còn quan tâm tới vợ con, gia đình và bỏ bê công ty, bà chỉ muốn cứu lấy gia đình của bà, cứu lấy Trung Nguyên nên mới phải nộp đơn ly hôn để áp dụng biện pháp ngăn chặn tạm thời. Bà cho biết không dưới 10 lần muốn hàn gắn với chồng nhưng không thành. Trước phiên tòa, cả hai đều giữ im lặng trước truyền thông. Thế nhưng tại phiên tòa, cả hai gay gắt vạch “tội” của đối phương. Trong khi bà Thảo khẳng định, mình đã góp công, góp của vào Trung Nguyên nhưng ông Vũ và mẹ chỉ thừa nhận bà Thảo có góp sức chứ tiền thì hoàn toàn không. "Đừng bao giờ nói đóng góp đồng nào vào Trung Nguyên. Tôi phải mượn từng bao cà phê, mượn rồi trả cho người ta. Người ta thương vì mình khát khao, thiện lương nên giúp dựng Trung Nguyên bắt đầu từ năm 1996, lấy cô về là năm 1998. Không ai phủ nhận, nhưng đừng nói cái gì không phải của mình", ông Vũ gay gắt nói. Trước lời trình bày của ông Vũ, bà Thảo cho hay, lúc lấy nhau, gia cảnh ông Vũ rất nghèo, mẹ ông Vũ kiếm 500.000 đồng gửi xuống cho con cũng khó khăn. Sau đó, bà Thảo đã đưa ra bằng chứng là giấy nộp tiền, ủy nhiệm chi gần 10 tỉ đồng mà bà nộp vào Tung Nguyên. Tỏ ra nuối tiếc cuộc hôn nhân của cặp vợ chồng doanh nhân nổi tiếng, vị chủ tọa khuyên nhủ bà Thảo rút đơn ly hôn, rút hết cổ phần ở các công ty, giao toàn bộ doanh nghiệp lại cho ông Vũ. “Con anh chị lớn rồi, 20 tuổi rồi, cũng đi học nước ngoài, anh Vũ có thể đưa cháu về làm trợ lý, sau này là Tổng giám đốc. Chị rút đơn thì chị vẫn còn chồng, anh Vũ vẫn còn vợ”, vị chủ tọa nói. Sau khi cho thời gian để hai vợ chồng suy nghĩ lại, chủ tọa tiếp tục khuyên bà Thảo “Chị có đồng ý rút đơn không, chị rút đơn đi, giao lại công ty cho chồng, lui về phía sau và sống như một bà hoàng”. Lúc này, giọng bà Thảo không được bình tĩnh nói: “Thẩm phán có chắc chắn anh Vũ sẽ không ngoại tình, sẽ không đưa những người phụ đàn bà khác vào nhà không, mẹ con tôi có được đảm bảo an toàn không?”. Tuy nhiên, ông Vũ không đồng ý hàn gắn mà quay qua vợ nói" "Cô cần phải sám hối”, ông Vũ nói. Tiếp đó, ông Vũ đề nghị tiếp tục giải quyết ly hôn. Tranh cãi về chia tài sản, công sức 'góp' vào Trung Nguyên Trước yêu cầu cho các con 5% cổ phần, ông Vũ giọng như muốn khóc: “Tuổi của tôi cũng đâu còn nhiều. Bản thân cô cũng biết tôi không bao giờ quan tâm gì về tiền. Sự nghiệp này của tụi nó chứ cho ai, cô hãy nhìn lại cô, ở đây không có ai vì tiền. Không ai đụng đến tiền, 20 năm nay, số tiền lớn lắm. Các ngân hàng chỉ ra trong đây chỉ là bề nổi mà thôi. Cô phải hiểu điều đó. Không có ai giành tiền... Tiền nhiều để làm gì mà để ngày hôm nay ngồi như thế này? Tiền với quyền để làm gì, dùng mọi thủ đoạn thì còn nhân tính gì hơn? Có ai cho thông tin giả? Có ai mà đưa chồng vào nhà thương điên. Không còn chút lương tri, lương tính nào mà làm như vậy. Còn giữ mấy đứa con làm con tin nữa. Không ai làm điều này hết. Cô chi phối mọi việc khiến các luật sư ngồi ở đây cũng phải kinh sợ”. Sau đó, ông Vũ từ chối cấp dưỡng cho các con bằng cổ phần và đề nghị cấp dưỡng nuôi các con 10 tỉ đồng/ năm. Về tài sản chung, luật sư đại diện cho ông Vũ đề nghị chia theo tỉ lệ ông Vũ 70%, bà Thảo 30%. Đồng thời trong khối tài sản này luật sư của ông Vũ cũng đưa ra 13 bất động sản chung có giá trị 725 tỷ đồng. Trong đó ông Vũ đang nắm giữ 6 bất động sản trị giá khoảng 350 tỷ đồng và bà Thảo đang nắm giữ 7 bất động sản trị giá khoảng 375 tỷ đồng. Về tiền mặt, theo số liệu của các ngân hàng 2.109 tỉ đồng, là tiền đồng Việt Nam và ngoại tệ, chia theo tỉ lệ 70-30. Về các tài sản trong 7 công ty mà cả 2 có cổ phần góp vốn, ông Vũ đề nghị chia 70% cho mình, 30% cho bà Thảo. Không đồng ý với đề nghị từ phía chồng, bà Thảo đề nghị chia cho bà 51% cổ phần Công ty CP đầu tư Trung Nguyên, ông Vũ 39% vì ở công ty này có 2 nhóm cổ đông. Nhóm thứ nhất là ông Vũ, mẹ và chị gái ông Vũ chiếm 70%. Với tỉ lệ này, ông Vũ có 10% cổ phần. Vì vậy, tổng số cổ phần ông Vũ có là 49%. Một bên 51% và một bên 49% sẽ không có việc bên nào dùng ý chí của mình để áp đặt, các bên đều có quyền biểu quyết trong đại hội cổ đông, bà Thảo có quyền tham gia vào hoạt động của công ty này. Trải lòng với báo chí, ông Đặng Lê Nguyên Vũ nói: “Trong hơn 20 năm, Qua không hề đụng tới một cái gì hết, tài khoản, két sắt, tất cả mọi thứ. Tiền bạc đâu có thiếu, nhà này thiếu đạo lý, thiếu trật tự, thiếu sự trên dưới, thiếu tình người, bây giờ đẩy mọi việc lên để đưa cả gia đình ra đây, Qua đau lòng lắm. Cô ấy muốn lấy cái gì thì lấy, để Qua phát triển Trung Nguyên. Ra tòa đòi cái không phải của mình, có giành cũng không được, pháp luật không cho phép, lòng người, đạo trời cũng không cho phép”. Đoàn Nga