- Sau 5 ngày xét xử, hôm nay, TAND tỉnh Hà Nam đã tuyên án bị cáo Lê Văn Mạnh, sinh năm 1985, trú tại Bảo Lộc 2, phường Thanh Châu, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam và 21 đồng phạm về tội “Mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy". Hành trình trốn chạy án tử bất thành của kiều nữ 9X Buôn nửa tạ ma túy vào VN, 1 người nước ngoài nhận án tử Sau khi xem xét, đánh giá mức độ, hành vi phạm tội của các bị cáo, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt các bị cáo Lê Văn Mạnh, Giàng A Trứ, Nguyễn Thị Huyền, Đoàn Thị Oanh, Lê Văn Hưng, Phạm Thái, Mai Đức Thắng, Sùng A Khanh, Nguyễn Thị Bốn mức án tử hình. Các bị cáo Nguyễn Thị Tuyết, Nguyễn Văn Chỉnh, Phạm Lệ Thu lĩnh án chung thân. Các bị cáo Trần Quang Chung, Hoàng Văn Thùy mỗi bị cáo 20 năm tù. Bị cáo Nguyễn Thị Nguyên lĩnh án 18 năm tù. Bị cáo Nguyễn Thị Kim Thanh 17 năm tù; bị cáo Tạ Thị Nam lĩnh án 15 năm tù; bị cáo Nguyễn Thị Bình 16 năm tù; bị cáo Nguyễn Thị Phương Chi lĩnh án 12 năm tù; bị cáo Phạm Thị Nguyên 7 năm tù về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”; bị cáo Bùi Xuân Cường 20 năm tù về tội “Mua bán trái phép chất ma túy,” 1 năm tù về tội “tàng trữ trái phép chất ma tú," tổng hình phạt 2 tội là 21 năm tù; bị cáo Trần Quang Dương lĩnh án 17 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy. " Theo cáo trạng của VKSNDTC, trong khoảng thời gian từ tháng 6/2016 đến tháng 9/2016, vì mục đích lợi nhuận, Lê Văn Mạnh đã nhiều lần bàn bạc cùng Nguyễn Thị Thanh Huyền (trú tại tổ 10, phường Trần Hưng Đạo, Phủ Lý) và phối hợp với Nguyễn Thị Tuyết, Nguyễn Văn Chỉnh (cùng trú tại phường Ngô Quyền, TP Nam Định, tỉnh Nam Định) để kiếm nguồn tiền và được sự giúp sức của Phạm Thái (trú tại Đọ Xá, Thanh Châu, Phủ Lý) - lái xe taxi - cùng lên Sơn La mua ma túy của Sùng A Khánh (trú tại bản Xà Lĩnh, xã Phò Cò, Mai Châu, Hòa Bình), Giàng A Trứ (trú tại Bản Lóng Luông, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, Sơn La). Các đối tượng mang ma túy về Nam Định bán cho Nguyễn Thị Tuyết, Nguyễn Văn Chỉnh để Tuyết bán cho các đối tượng chưa xác định kiếm lời. Cùng với hành vi đó, từ tháng 11/2016 đến cuối tháng 3/2017, Lê Văn Mạnh tiếp tục cùng Nguyễn Thị Thanh Huyền phối hợp với Đoàn Thị Oanh (trú tại tổ 8, phường Lương Khánh Thiện, Phủ Lý) kiếm nguồn tiền, sau đó cùng Lê Văn Hưng (em trai Mạnh), Phạm Thái, Mai Đức Thắng (trú tại xã Đinh Xá, Phủ Lý) là lái xe taxi lên Sơn La mua ma túy của Giàng A Trứ mang về Hà Nam bán cho Đoàn Thị Oanh, Nguyễn Thị Nguyên (ở Thanh Châu, Phủ Lý), Nguyễn Thị Bốn (ở tổ dân phố Nhật Tảo 2, phường Đông Ngạc, Từ Liêm, Hà Nội). Từ nguồn ma túy này, Oanh, Nguyên, Bốn tiếp tục bán lẻ để các đối tượng Phan Lệ Thu (trú tại Phố Vồi, xã Thường Tín, huyện Thường Tín, Hà Nội), Trần Quang Chung, Nguyễn Thị Kim Thanh, Bùi Xuân Cường, Phạm Thị Nguyên (đều trú tại Thanh Châu, Phủ Lý), Trần Quang Dương (ở xã Kim Chính, Kim Sơn, Ninh Bình ), Hoàng Văn Thùy, Nguyễn Thị Phương Chi (trú tại thôn Đồng Sơn, xã Liên Sơn, huyện Kim Bảng), Tạ Thị Nam (trú tại tổ 26, phường Trần Hưng Đạo, Phủ Lý), Nguyễn Thị Bình (trú tại phường Đăng Ninh, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định). Số ma túy mà các đối tượng mua đi bán lại trái phép cho nhau là 53 bánh heroin và 30 túi ma túy tổng hợp. Theo Vietnam+