XEM CLIP: browser not support iframe. TAND thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh đưa bị cáo Ngô Bá Khá (tức Khá "bảnh", SN 1993, ở Từ Sơn) cùng các đồng phạm ra xét xử gồm: Nguyễn Văn Quang (32 tuổi), Nguyễn Hữu Hội (30 tuổi), Ngô Lương An (34 tuổi), Nguyễn Trọng Công (26 tuổi) và Trịnh Hữu Quý (27 tuổi) về các tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. Đại diện VKS đề nghị xử phạt: Ngô Bá Khá 3 năm 6 tháng - 4 năm tù vì tội Đánh bạc; 6 năm 6 tháng - 7 năm tội Tổ chức đánh bạc. Tổng hợp hình phạt là 10 - 11 năm tù. Nguyễn Văn Quang: 5 năm- 5 năm 6 tháng tù; Nguyễn Hữu Hội: 3 năm - 3 năm 6 tháng tù vì tội Đánh bạc và 5 năm 6 tháng - 6 năm tội Tổ chức đánh bạc. Tổng hợp hình phạt là 8 năm 6 tháng - 9 năm 6 tháng tù. Ngô Lương An: 20 - 24 tháng tù; Nguyễn Trọng Công: 15 - 18 tháng tù; Trịnh Hữu Quý: 12 - 15 tháng. Đại diện VKS cũng đề nghị truy thu số tiền đánh bạc trong vụ án. Cơ quan thực hiện quyền công tố và kiểm sát cho rằng, việc truy tố các bị cáo là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm nếp sống văn minh, bị xã hội lên án, cần xử lý nghiêm. Bị cáo Ngô Bá Khá có nhiều nguồn thu, trong đó có nguồn thu từ youtube. Vì lòng tham, muốn kiếm tiền nhanh chóng mà không phải bỏ sức lao động, Khá lợi dụng lòng tham của những người đánh bạc, thông qua các bị cáo khác tổ chức đánh bạc. Theo đại diện VKS, lòng tham và sự thiếu tu dưỡng đã dẫn các bị cáo đến con đường phạm tội. Các bị cáo nhận thức rõ việc đánh bạc và tổ chức đánh bạc là vi phạm pháp luật, nhưng vẫn cố tình thực hiện. Trong số các bị cáo, Khá "bảnh" có nhân thân xấu, nhiều lần bị cơ quan Nhà nước có thẩm quyền xử phạt. Ngô Bá Khá bị xác định là người có vai trò khởi xướng, chủ mưu phân công nhiệm vụ, chia tiền thưởng, hưởng lợi nhiều nhất nên phải chịu mức án cao nhất. Lời khai của Khá "bảnh" Trả lời thẩm vấn tại tòa, Khá "bảnh" thừa nhận nội dung truy tố của cáo trạng. Ngô Bá Khá trả lời thẩm vấn: - Với hành vi phạm tội của bị cáo mà cáo trạng mô tả có gì sai không? Không có gì sai ạ. -Từ khi nào bị cáo bắt đầu mở số lô số đề? Bắt đầu từ trước khi bị bắt hơn 1 tháng. -Bị cáo căn cứ vào đâu để đánh số lô số đề? Bị cáo căn cứ vào kết quả xổ số ạ. -Ấn định thời gian mua số lô số đề từ thời gian nào đến thời gian nào? Người chơi đánh lúc nào thì bị cáo nhận lúc đó. Đến 18h chiều là bị cáo không nhận nữa. -Trước đó bị cáo làm gì để sinh sống? Bị cáo làm gỗ với chị gái để kiếm ra tiền. - Bị cáo còn làm gì nữa không? Chỉ thế thôi ạ. -Bị cáo khai không đánh bạc vẫn đủ tiền sinh sống, vậy tại sao bị cáo lại phạm tội? Bị cáo tuổi trẻ nghĩ nông nổi nên phạm tội. -Việc làm của bị cáo như thế là đúng hay sai? Là sai ạ -Thế bị cáo nhiều lần bị xử lý vì các sai phạm rồi, bị cáo cứ sai mãi thế à? Dạ vâng. Trả lời thẩm vấn, Khá "bảnh" thừa nhận số tiền bị cáo đánh bạc đúng như cáo trạng truy tố là hơn 5,2 tỷ đồng. Trong số các bị cáo đồng phạm với Khá "bảnh" phải kể đến Quang. Theo lời khai của Quang tại tòa, anh ta là kiến trúc sư, mỗi tháng thu nhập từ 50- 60 triệu đồng. Kết quả điều tra cho thấy, hàng ngày Quang trực tiếp bán số lô, số đề cho người chơi rồi chuyển bảng cáp cho Khá qua tin nhắn zalo. Quang được hưởng lời 300 đồng/1 điểm lô; 3% tiền mua số đề và 15% tiền mua số lô xiên. Trong khoảng thời gian từ ngày 10/1 đến ngày 1/4/2019, có 44 ngày Quang chuyển số lô, đề bán được trong ngày cho Khá "bảnh" qua tin nhắn zalo. Quang thừa nhận đã chuyển cho Khá hơn 4 tỷ tiền đánh bạc, được hưởng lợi hơn 56 triệu đồng. Bị cáo Quang trả lời thẩm vấn của vị chủ tọa: -Tại sao thu nhập cho việc đánh bạc trong suốt thời gian dài không bằng thu nhập 1 tháng làm kiến trúc sư của bị cáo mà bị cáo vẫn làm? Bị cáo nhất thời nông nổi, không nghĩ được sâu. -Bị cáo là kiến trúc sư mà không biết cái gì pháp luật cấm không được làm à? Bị cáo im lặng. T. Nhung - Clip: Anh Phú