Phiên tòa xử ly hôn của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên gây sự chú ý đặc biệt của dư luận. Sức hút không chỉ vì đây là vụ ly hôn nghìn tỉ của vợ chồng doanh nhân nổi tiếng mà còn vì những câu phát ngôn “dậy sóng” của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Phiên xử thực sự là cuộc “khẩu chiến” của đôi vợ chồng này. Bà Thảo đề nghị được nuôi dưỡng 4 con chung và cả 4 con đều có nguyện vọng được ở với mẹ. Ông Vũ đồng ý vì tôn trọng các con. Khi tòa hỏi về việc cấp dưỡng nuôi con, bà Thảo đề nghị ông Vũ cho mỗi con 5% cổ phần. Trước đề nghị này, ông Vũ giọng như muốn khóc: “Tuổi của tôi cũng đâu còn nhiều. Bản thân cô cũng biết tôi không bao giờ quan tâm gì về tiền. Sự nghiệp này của tụi nó chứ cho ai. Cô hãy nhìn lại cô, ở đây không có ai vì tiền. Không ai đụng đến tiền, 20 năm nay, số tiền lớn lắm. Các ngân hàng chỉ ra trong đây chỉ là bề nổi mà thôi. Cô phải hiểu điều đó. Không có ai giành tiền... Tiền nhiều để làm gì mà để ngày hôm nay ngồi như thế này? Tiền với quyền để làm gì, dùng mọi thủ đoạn thì còn nhân tính gì hơn? Có ai cho thông tin giả? Có ai mà đưa chồng vào nhà thương điên. Không còn chút lương tri, lương tính nào mà làm như vậy. Còn giữ mấy đứa con làm con tin nữa. Không ai làm điều này hết. Cô chi phối mọi việc khiến các luật sư ngồi ở đây cũng phải kinh sợ”. Khi bà Lê Hoàng Diệp Thảo quyết định rút đơn tại tòa, ông Vũ không đồng ý vì cho rằng không thể chung sống với một người vợ như vậy và ông Vũ quay về phía vợ nói: "Hỏi người thân xung quanh cô, tâm tính của cô. Cô phải sám hối. Tôi phải dùng từ sám hối. Có người vợ nào đưa chồng mình vào nhà thương điên để đoạt quyền lợi không? 5 năm qua, Qua không muốn nói gì, cũng không muốn nhắc đến cô ấy, cũng không cho người thân nói đến cô ấy. Chỉ thinh lặng, im lặng. Cực chẳng đã, giờ phải ra tòa nói”. Trước yêu cầu của bà Thảo muốn công bằng, được đối xử bình đẳng, ông Vũ nói: “Cô có làm gì, có phá nát thì tôi vẫn giữ nguyên tắc, ở nhà, người chồng phải ra chồng, vợ phải ra vợ. Chồng nói mà vợ không nghe. Hiện đại không phải là như vậy. Tôi muốn nói xa hơn, tạo hóa đã tạo ra đàn ông ra đàn ông, đàn bà ra đàn bà....Phải hiểu cái trật tự đó, trật tự đó là trật tự của tạo hóa. Nếu loại người đảo lộn nó sẽ hỗn loạn hết, nói xa hơn một xíu. Còn bây giờ trật tự đó là trật tự nào? Ở đâu ra người vợ mà những lời mình nói là thiện lành, tốt cho cô ấy, cho gia đình, con cái, tốt cho tổ chức, xã hội sao lại không nghe? Cố làm gì vậy để ngày hôm nay đưa nhau ra đây, nhục nhã quá”. Đoàn Nga