-TAND TP.HCM cho biết, vừa nhận các kiến nghị đề nghị triệu tập chủ tọa phiên tòa xét xử “đại án” Huỳnh Thị Huyền Như và 5 điều tra viên của vụ án. Theo kiến nghị của 12 luật sư bào chữa cho 8/10 bị cáo trong vụ “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Navibank mà TAND TP.HCM đang xét xử, các luật sư đề nghị HĐXX triệu tập chủ tọa phiên tòa là ông Quảng Đức Tuyên – Thẩm phán TAND Tối cao tại TP.HCM. Lý do của việc kiến nghị này là văn bản số 02/2015/HSPT ngày 7/1/2015 của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM có kiến nghị rằng: Kiến nghị VKSND Tối cao và CQĐT Bộ Công an điều tra làm rõ trách nhiệm hình sự của những người có thẩm quyền tại Ngân hàng thương mại cổ phần Nam Việt (Navibank nay là Ngân hàng TMCP Quốc dân) đã ủy thác cho nhân viên gửi tiền vào các ngân hàng hưởng lãi suất vượt trần gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng để xử lý thỏa đáng và tại trang 87 bản án này HĐXX cho rằng số tiền 200 tỷ đồng của Navibank đã bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt của Vietinbank CN Nhà Bè. Tuy nhiên, kết luận điều tra lại kết luận rằng số tiền nêu trên đã bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạn ở VietinBank Chi nhánh TP.HCM. Ngoài ra còn một số vấn đề khác mà nhận định của HĐXX không đúng với các chứng cứ, tài liệu trong vụ án Navibank mà TAND TP.HCM đang đưa ra xét xử sơ thẩm. Do đó các luật sư đề nghị HĐXX triệu tập thẩm phán Tuyên để làm rõ một số nội dung về bản kết luận điều tra của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công An có mâu thuẫn với cáo trạng số của VKSND Tối cao hay không; làm rõ tại sao không triệu tập bị cáo Lê Quang Trí, Nguyễn Giang Nam, Đoàn Đăng Luật, Huỳnh Vĩnh Phát, Cao Kim Sơn Cương, Nguyễn Hồng Sơn, Trần Thanh Bình, Phạm Thị Thu Hiền trong lần xử “đại án” Huỳnh Thị Huyền Như” trước đây. Các nhân viên của Navibank đã ký 18 hợp đồng với Vietinbank chi nhánh TP.HCM gửi 500 tỷ đồng, lãi suất 14%/năm, thời hạn 4 tháng. Đến ngày 7/9/2011, Huyền Như đã tất toán 12 hợp đồng số tiền 300 tỷ đồng, còn lại 200 tỷ đồng đã bị Huyền Như lừa đảo chiếm đoạt của 6 hợp đồng tiền gửi đứng tên 4 nhân viên Navibank. Như vậy căn cứ bản kết luận điều tra thì số tiền 200 tỷ đồng bị Huyền Như chiếm đoạt là ở tại Vietinbank Chi nhánh TP.HCM, nhưng tại trang 6 của cáo trạng số 80/CTr-VKSTC-V3 ngày 17/11/2017 của VKSND Tối cao lại xác định rằng: "Đến ngày 7/9/2011, đến hạn tất toán của 12 hợp đồng, Huỳnh Thị Huyền Như đã trả lại cho Navibank 300 tỷ đồng, số tiền 200 tỷ đồng của 6 hợp đồng còn lại chưa đến hạn tất toán nhưng đã bị Như chiếm đoạt từ khi Navibank gửi vào Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè”. Như vậy căn cứ bản cáo trạng thì VKS lại kết luận số tiền 200 tỷ đồng là bị Huyền Như chiếm đoạt ở Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè. Luật sư kiến nghị triệu tập các điều tra viên, kiểm sát viên để làm rõ bản kết luận điều tra của Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công An có mâu thuẫn với cáo trạng của VKSND Tối cao, số tiền 200 tỷ đồng mà Huyền Như chiếm đoạt là ở VietinBank Chi nhánh Nhà Bè hay VietinBank Chi nhánh TP.HCM. Trước đó, trưa ngày 7/3, HĐXX đã quyết định tạm dừng phiên tòa tới ngày 12/3 sẽ tiếp tục để VKSND Tối cao bổ sung các tài liệu, chứng cứ gồm: Bản sao bản án hình sự sơ thẩm số 46 ngày 27-1-2014 của TAND TP.HCM; bản sao bản án hình sự phúc thẩm số 02 của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM ngày 7-1-2015; bản sao kê tài khoản của bốn chủ tài khoản…. mở tại VietinBank chi nhánh TP.HCM. Đoàn Nga