TAND Cấp cao tại TP.HCM sáng nay mở lại phiên xét xử phúc thẩm ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên), theo đơn kháng cáo của cả bà Thảo, ông Vũ và kháng nghị của VKSND TP. Đây là phiên tòa phúc thẩm thứ 4 được mở, nguyên nhân là do 2 lần bà Thảo đề nghị và một lần bà không đến tòa vì nhập viện. Sáng nay, bà Thảo đã tới tham dự phiên tòa. Tuy nhiên, phiên tòa được xử kín theo yêu cầu của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Ngay khi phiên tòa bắt đầu bà Thảo bất ngờ đơn đề nghị thay đổi thẩm phán. Theo đơn, bà Lê Hoàng Diệp Thảo chỉ đích danh đề nghị thay đổi chủ tọa, thẩm phán Nguyễn Hữu Ba và thẩm phán Phan Đức Phương vì lý do 2 thẩm phán này từng giải quyết các vụ việc liên quan đến bà Thảo đều không chấp nhận kháng cáo của bà. HĐXX bác yêu cầu này của bà Thảo. Trước đó, tại phiên sơ thẩm hồi cuối tháng 3, TAND TP.HCM thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên. Theo phán quyết của tòa, bà Thảo được nuôi dưỡng 4 con và ông Vũ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỷ đồng, tính từ năm 2013 tới khi các con trưởng thành. Tòa cũng phân chia tài sản theo tỉ lệ 6-4, tức ông Vũ được hưởng 60% và bà Thảo 40%. Về tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỷ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh đang có tranh chấp là tài sản riêng nên coi là chung và tính đến công sức đóng góp của các bên. Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Không đồng tình với bản án đã tuyên, bà Thảo có đơn kháng cáo vì cho rằng bản án vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn, nhưng HĐXX vẫn cưỡng ép, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Ông Vũ cũng có đơn kháng cáo không đồng ý tỷ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa và yêu cầu tòa phúc thẩm phân chia theo tỷ lệ ông được 70%, bà Thảo 30%. VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị, cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. browser not support iframe. Đoàn Nga- Thanh Tùng