TAND TP Hà Nội vừa đưa mẹ con bị cáo Nguyễn Bích Lan (SN 1959, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Đỗ Minh Trâm (SN 1985) ra xét xử theo trình tự phúc thẩm về tội “Cố ý gây thương tích”. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo kêu oan của bị cáo, kháng cáo đề nghị tăng hình phạt và mức bồi thường của bị hại. Phía VKS cũng kháng nghị đề nghị cấp phúc thẩm xem xét áp dụng hình phạt tù đối với cả hai mẹ con bị cáo vì cho rằng, mức án cấp sơ thẩm chưa tương xứng với tính chất, mức độ phạm tội của các bị cáo. Bị cáo Trâm là cô giáo của một trường THPT có tiếng ở Hà Nội. Theo bản án sơ thẩm, sáng 3/11/2017, con gái bà Nguyễn Thị Phương Dung (SN 1972, hàng xóm của bị cáo Lan) là chị Chu Phương Hoa đi xe máy trên vỉa hè, trước cửa nhà bị cáo (ở phố Hàng Gà). Lúc này, bị cáo Trâm từ trong nhà hắt nước về phía chị Hoa, khiến hai bên xảy ra cãi vã. Thấy con to tiếng với người khác, bà Dung đi ra hỏi han. Lúc này, Trâm lao tới tát, đấm liên tục vào đầu chị Hoa. Bà Dung đẩy Trâm ra thì bị bà Lan cùng con gái đánh, đấm liên tục vào mặt, người bà Dung... Cuộc ẩu đả chỉ chấm dứt khi người xung quanh can ngăn và có sự xuất hiện của công an. Quá trình giải quyết vụ án, cơ quan chức năng kết luận, bà Dung bị thương tích nhiều vị trí trên cơ thể, nặng nhất là vết thương đứt không hoàn toàn 1/3 dây chằng sau gối phải, tương ứng với bị tổn hại 13% sức khỏe. Ngày 3/1/2019, TAND quận Hoàn Kiếm đưa các bị cáo ra xét xử sơ thẩm về tội “Cố ý gây thương tích”, tuyên phạt lần lượt bị cáo Trâm và Lan là 9 tháng và 6 tháng cải tạo không giam giữ. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 10/4, bị cáo Trâm cùng mẹ cho rằng, mình không đánh, không gây thương tích đối với bà Dung, dẫn đến tổn hại 13% sức khỏe cho bà này như kết luận giám định. Các bị cáo chỉ thừa nhận có hành vi giằng co với mẹ con bà Dung và hành vi gây ra chỉ là gây rối trật tự công cộng. Bảo vệ quyền lợi cho bị hại, luật sư Trịnh Tuyến (Văn phòng luật sư Giang Thanh, Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho rằng, lời khai của những người tham gia tố tụng có thể đúng hoặc không đúng, nhưng những hình ảnh qua camera mà CQĐT thu thập được đã thể hiện chân thực sự thật khách quan. Xét kháng cáo của các bị cáo là không có cơ sở, còn kháng cáo của bị hại cũng như kháng nghị của VKSND quận Hoàn Kiếm là có căn cứ, HĐXX phúc thẩm quyết định bác kháng cáo của mẹ con bà Lan. Tòa chấp nhận một phần kháng cáo, kháng nghị của bị hại cùng VKS. Trên cơ sở đó, TAND TP Hà Nội chuyển hình phạt từ 9 tháng cải tạo không giam giữ đối với bị cáo Trâm sang phạt 9 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo. HĐXX cấp phúc thẩm giữ nguyên mức án 6 tháng cải tạo không giam giữ đối với bị cáo Lan. T.Nhung