Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của cả hai phía Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú. Được mời đến tòa, đạo diễn Hoàng Nhật Nam mong được HĐXX xem xét để mình dự tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Theo ông Nam, nếu ông chỉ được tham gia với tư cách người biết việc thì không thể thuê luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình... Trình bày tại tòa, đại diện nguyên đơn xin rút 1 phần kháng cáo liên quan tới yêu cầu bồi thường thiệt hại và các chi phí phát sinh đối với công ty DS; Giữ nguyên đề nghị cấp phúc thẩm không chấp nhận phần tòa án cấp sơ thẩm tuyên kịch bản Tinh hoa Bắc Bộ là tác phẩm phái sinh của kịch bản Ngày xưa. Luật sư phía Tuần Châu trình bày: Căn cứ khoản 8, điều 4, luật Sở hữu trí tuệ nêu rõ, tác phẩm phái sinh là tác phẩm dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác, tác phẩm phóng tác, cải biên, chuyển thể, biên soạn, chú giải, tuyển chọn. HĐXX cấp sơ thẩm căn cứ vào các điều khoản không liên quan, bỏ quên ý kiến chuyên môn của Cục bản quyền tác giả. Mong HĐXX cấp phúc thẩm sửa bản án sơ thẩm theo hướng không chấp nhận yêu cầu phản tố của công ty DS, tuyên tác phẩm Tinh hoa Bắc Bộ là tác phẩm độc lập, không phải là tác phẩm phái sinh của vở Ngày Xưa của đạo diễn Việt Tú. Đạo diễn Việt Tú cho hay, ông giữ nguyên yêu cầu kháng cáo. Theo đó, DS chỉ chuyển quyền sở hữu vở diễn Ngày xưa cho Tuần Châu khi đơn vị này thanh toán một số khoản tiền, hoàn tất thủ tục liên quan và có được giấy chứng nhận đăng ký quyền tác giả ghi nhận vở diễn Tinh hoa Bắc Bộ là phái sinh của vở Ngày xưa. Tranh cãi nảy lửa Tại tòa, đại diện Tuần Châu cho hay, đã phải nhiều lần thuyết phục, đạo diễn Hoàng Nhật Nam mới đồng ý làm vở Tinh hoa Bắc Bộ. Khi đó, dự án của Tuần Châu lâm vào bế tắc khi Tuần Châu không thể liên lạc được với đạo diễn Việt Tú. Trong khi đó, 350 diễn viên là nông dân thì Tuần Châu đang phải trả lương hàng tháng... Có mặt tại tòa, đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho rằng, vở Tinh hoa Bắc Bộ và Ngày xưa đều là hai người đàn bà đẹp, mỗi người có nhịp đập, hơi thở riêng, do hai người cha sinh ra. Ông Nam nói: "Tôi có sáng tạo riêng, nếu nghĩ Tú dọn mâm cho tôi xơi thì quá tội cho tôi". Sau những tranh cãi nảy lửa, chiều và tối qua, HĐXX dành thời gian để cả đạo diễn Việt Tú và Hoàng Nhật Nam trình bày. đạo diễn Việt Tú cho rằng, Tinh hoa Bắc Bộ là phái sinh của vở Ngày Xưa. Trong khi đó, đạo diễn Hoàng Nhật Nam dành thời gian để chỉ ra sự khác biệt hoàn toàn giữa hai vở diễn, từ trang phục, ánh sáng, âm thanh, kịch bản... Theo luật sư của phía Tuần Châu, bản án sơ thẩm dựa trên công văn mà Hội nghệ sỹ sân khấu Việt Nam trả lời mà nói rằng Tinh hoa Bắc Bộ là tác phẩm phái sinh là chưa chuẩn. Việc vận dụng công văn này vào bản án là trái pháp luật. Công văn của Hội nghệ sỹ sân khấu không thể được coi là nguồn chứng cứ. Bởi lẽ, một công văn trả lời không phải là kết luận giám định nên không thể coi là chứng cứ. Việc tòa án cấp sơ thẩm không thực hiện giám định là sai. Theo luật sư, Hội nghệ sỹ sân khấu không có chức năng thẩm định về luật Sở hữu trí tuệ, cũng không phải là giám định viên. Điều lệ của Hội nghệ sỹ sân khấu cũng không có chức năng giám định tư pháp về quyền tác giả... Vì vậy, văn bản ý kiến của Hội nghệ sỹ sân khấu chỉ là ý kiến chuyên môn, đề nghị tòa phúc thẩm xem xét. Luật sư của phía bị đơn thì cho rằng, quyền chủ sở hữu vở Ngày xưa còn nằm trong tay công ty DS, nếu làm gì là xâm phạm quyền chủ sở hữu này là vi phạm. Phía đại diện Tuần Châu tranh luận: Nếu luật sư bị đơn nói công ty DS mới là chủ sở hữu vở Ngày xưa thì hóa ra luật sư đẩy thân chủ của mình vào vị trí người vi phạm hợp đồng. Trình bày quan điểm của mình, đại diện VKS đề nghị đình chỉ xét xử với nội dung mà phía Tuần Châu rút kháng cáo. Theo đại diện VKS, yêu cầu của phía bị đơn đòi Tuần Châu chi trả hơn 300 triệu đồng tiền thuê luật sư là không có cơ sở chấp nhận. Về yêu cầu của bị đơn đưa ra một số điều kiện buộc Tuần Châu phải thực hiện thì mới trả quyền sở hữu vở Ngày xưa, đại diện VKS cho rằng, đây là yêu cầu vượt quá nội dung phản tố nên không có cơ sở chấp thuận... Đại diện VKS đề nghị giữ nguyên quyết định của bản án sơ thẩm. Tranh cãi nảy lửa, phiên tòa kéo dài đến tối. Sau khi hội ý tại chỗ, HĐXX cấp phúc thẩm thấy cần phải có bản án chi tiết nên sẽ tuyên án vào 8h sáng thứ hai. T.Nhung