Vì Văn Toán (chồng Vì Thị Thu) bị tòa tuyên chung thân về tội "Mua bán trái phép chất ma túy", 7 năm tù về tội "Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy", tổng hình phạt là chung thân. Toán được xác định là kẻ chủ mưu trong vụ nữ sinh giao gà bị sát hại gây chấn động dư luận (vụ án này dự kiến sẽ được đưa ra xét xử trong thời gian tới). Vì Thị Thu chung thân về tội "Tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma túy". Bị cáo Trần Thị Hiền (44 tuổi, là mẹ nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên bị sát hại) lĩnh án 20 năm tù; Bùi Văn Công 20 năm tù và Lường Văn Hùng chung thân; Theo HĐXX, căn cứ hồ sơ vụ án và diễn biến xét hỏi tại tòa, HĐXX cho rằng phù hợp với chứng cứ khác trong vụ án, bởi vì các bị cáo biết buôn bán ma tuý có nhiều lời nhuận. Cụ thể, tháng 5/2017, bị cáo Trần Thị Hiền gặp Bùi Văn Công để hỏi mua 4 bánh heroin. Công ra giá 160 triệu đồng/bánh và Hiền đồng ý. Sau đó, Công đến tìm Vì Thị Thu để đặt hàng với giá 600 triệu đồng cho 4 bánh heroin. Thu đến biên giới Việt - Lào nhưng chỉ mua được 2 bánh ma túy rồi mang về cất giấu ở giường ngủ, dặn chồng trông giữ. Cuối tháng 5/2017, Công rủ Lường Văn Hùng đến nhà Thu lấy ma túy đi giao cho Hiền. Khi đến nơi, Công và Hùng mua một gói ma túy của chủ nhà để sử dụng trước. Hôm đó, Công xách túi nilon màu đen bên trong có 2 bánh heroin cùng bị cáo đi xe máy theo đường bờ mương đến nghĩa trang nhân dân xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên. Khoảng cuối giờ chiều, Công gọi điện bảo Hiền ra lấy heroin, sau đó thấy Hiền đi xe máy màu đỏ đến bãi rác gần nghĩa trang nhân dân xã Thanh Hưng. Công lấy túi ni-lông màu đen đựng 2 bánh heroin để đưa cho Hiền, Hiền cầm mở ra xem rồi cho túi ni-lông màu đen đựng 2 bánh heroine vào chiếc làn nhựa màu đỏ. Khi Công giao 2 bánh ma tuý cho bị cáo Hiền, Hiền đã đưa cho Công 290 triệu đồng và nợ 30 triệu đồng như cáo trạng VKS đã quy kết. Tại phiên toà, dù Trần Thị Hiền chối tội nhưng các bị cáo khác đã thừa nhận hành vi phạm tội phù hợp với các chứng cứ thu thập được. Tại phiên toà, 2 luật sư của bị cáo Hiền đề nghị HĐXX để điều tra lại do còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ nhưng HĐXX cho rằng là không có căn cứ. Khi bị áp giải rời khỏi tòa án, bị cáo Trần Thị Hiền kêu lớn "Tôi bị oan, tôi bị oan". XEM CLIP : Mẹ nữ sinh kêu oan khi bị áp giải rời khỏi phiên tòa: browser not support iframe. Trước bục khai báo tại tòa chiều nay, bị cáo Vì Thị Thu tiếp tục kêu oan, cho rằng cáo trạng truy tố không đúng tội. Bị cáo chỉ mua bán 4 viên hồng phiến, không có 2 bánh heroin. Thu đề nghị được khai báo bằng tiếng Thái. Vì yêu cầu phát sinh nên HĐXX bổ sung người phiên dịch. Vì Thị Thu cho rằng mình bị ép cung. "Bị cáo bị nhốt ở phòng hỏi cung 5 ngày 5 đêm, không được ngủ, bị quát nạt. Bị cáo chỉ được cho ăn 2 bữa, nghe, nói và viết theo lời của cán bộ. Bởi cán bộ cho rằng, nếu nghe theo thì không có tội", bị cáo Thu nói trước tòa. Đại diện VKSND tỉnh Điện Biên giữ quyền công tố tại tòa sau khi xét hỏi đã cho rằng bị cáo Hiền và Thu có dấu hiệu quanh co, chối tội. Từ những tài liệu quá trình điều tra thu thập được xác định bị cáo Thu trực tiếp mua 2 bánh heroin ở biên giới về bán lại cho Công. Công sau đó bán 3 bánh heroin cho Hiền. Trong vụ án, bà Hiền là người đặt vấn đề và trực tiếp giao dịch mua bán 2 bánh heroin với Công. Toán là người giúp sức tích cực. Năm 2009, Vì Văn Toán mua bán với Trần Thị Hiền 2 bánh heroin, mỗi bánh 150 triệu đồng nhưng Hiền chưa trả tiền. Số ma túy này bị cáo lấy tại Việt Nam qua môi giới. Sau đó bị cáo đi tù về, đã gặp Hiền để yêu cầu trả. Nhưng Hiền không trả. Do bức xúc nên đã bắt Cao Mỹ Duyên, con gái út của bà Hiền để đòi tiền. Mẹ nữ sinh giao gà nói bị hãm hại Ở phần xét hỏi, bị cáo Hiền cầm 1 tập giấy gồm kết luận điều tra, cáo trạng của Viện kiểm sát rồi khẳng định: "Các bị cáo đã bàn bạc âm mưu hãm hại tôi, giết con tôi rồi buộc tội cho tôi nên khai chưa đầy đủ. Họ lúc khai đã nhận đủ 300 triệu đồng, lúc bảo còn nợ 110 triệu đồng". Bị cáo Hiền khẳng định không thực hiện hành vi mua bán chất ma tuý, bởi biết được tác hại của chất ma tuý, không muốn gieo rắc cái chết trắng cho ai cả. “Tôi bây giờ không bao biện, nhưng tôi biết, heroin là chất gây chết người nên tôi không bao giờ buôn ma túy. Không ai buôn bán ma túy mà cho người giao dịch biết tên, họ, địa chỉ như vậy cả. Dù không đi buôn ma túy nhưng tôi cũng biết rõ việc đó”, bà Hiền nói. Sau đó, bị cáo Trần Thị Hiền có màn hỏi đáp với các bị cáo gồm Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng với lập luận: “Bằng cách nào mà 2 bị cáo biết họ và tên, địa chỉ, thậm chí là nơi buôn bán của tôi. Tại sao khi giao dịch lại biết rõ họ tên người giao dịch như trong lời khai”? Lường Văn Hùng đáp, đã biết bà Hiền từ trước, “từ thời điểm bà còn để tóc ngắn” nên đưa vào lời khai. Trong phần luận tội, đại diện VKSND tỉnh Điện Biên đề nghị mức phạt tù chung thân với Vì Thị Thu; 27-28 năm tù với bị cáo Vì Văn Toán về 2 tội Mua bán và Chứa chấp trái phép chất ma túy; 20 năm tù với các bị cáo Lường Văn Hùng, Bùi Văn Công và Trần Thị Hiền. Được nói lời sau cùng tại tòa, Bùi Văn Công xin tòa tuyên mức án nhẹ vì đã thành khẩn khai báo. Vì Văn Toán xin tòa xem xét giảm nhẹ mức án VKS đề nghị, còn Vì Thị Thu xin HĐXX xem xét công bằng cho bị cáo. Bị cáo Trần Thị Hiền nói: “Tôi muốn HĐXX trả hồ sơ để điều tra lại. Nếu tôi buôn bán heroin tôi không sợ chết, vì heroin là cái chết trắng. Gia đình tôi kể từ hôm 30 tết đến nay không còn được ổn định, mong chủ tọa xem xét minh oan cho tôi. Bọn chúng do nghiện ma túy nên giết con tôi. Mong chủ tọa giúp bị cáo tìm công lý, minh oan cho tôi. Tôi mong hai luật sư hãy tiếp tục sát cánh cùng tôi. Gia đình tôi bây giờ chỉ còn bóng đen, mất Tết, không còn gì". Đoàn Bổng