Kẻ giết người, cướp tài sản sa lưới sau vài ngày gây án Ngày 12/1, Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, đang tạm giữ hình sự nghi phạm Nguyễn Minh Động (26 tuổi, ở huyện Củ Chi, TP.HCM) để điều tra về hành vi “Giết người" , "Cướp tài sản”. Tối ngày 4/1, Động thấy chị Lâm Thị Thu (32 tuổi, ngụ TP.HCM, tạm trú huyện Phú Quốc, Kiên Giang) chạy xe máy một mình, trên người có đeo nhiều trang sức nên bám theo. Đến đoạn đường vắng ở xã Dương Tơ, Động ép xe chị này vào lề khiến nạn nhân té ngã xuống đường, rồi đánh chị tới bất động. Sau đó, hắn cướp vàng trên người nạn nhân rồi đẩy xác xuống mương thoát nước ven đường. Xem tiếp tại đây Người phụ nữ chết bí ẩn trong lùm cây Khoảng 10h sáng ngày 10/1, người dân tá hỏa khi phát hiện thấy thi thể người phụ nữ nằm cạnh ô tô ở sâu trong bụi rậm trên tỉnh lộ 231 đoạn qua xã Hồng Phong (huyện Gia Bình, tỉnh Lạng Sơn). Sau đó, nạn nhân được xác định là chị N.T.T. (SN 1971) trú tại xã Hoa Thám, huyện Bình Gia. Đến nay, cơ quan chức năng vẫn chưa xác định chính xác nguyên nhân cái chết của nạn nhân. Theo suy đoán của Trưởng công an xã Hoa Thám, nhiều khả năng chị T. chết do tai nạn giao thông. Xem tiếp tại đây Đại gia Lê Thanh Thản bị kẻ lừa đảo lợi dụng TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt Mai Xuân Tâm (SN 1982, ở Hoàng Mai, Hà Nội) 20 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Năm 2016, nhờ Tâm giới thiệu nên Công ty Bingotimes ký được hợp đồng lắp đặt kinh doanh trò chơi có thưởng (sòng bạc) với DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên, tại khách sạn Mường Thanh Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Do muốn hợp tác mở câu lạc bộ trò chơi có thưởng tại hệ thống khách sạn Mường Thanh, Công ty Bingotimes cử nhân viên sang gặp Tâm nhờ giúp đỡ. Dù phía Mường Thanh chưa đồng ý hợp tác nhưng Tâm vẫn nói dối là Mường Thanh đồng ý và yêu cầu công ty Bingotimes chuyển cho anh ta 700.000 USD để làm thủ tục. Tuy nhiên, khi Công ty Bingotimes làm việc trực tiếp với Mường Thanh mới hay mình bị Tâm lừa. Xem tiếp tại đây Bóc gỡ băng đảng giang hồ khét tiếng ở miền Nam Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an vừa bắt giữ 1 băng nhóm giang hồ cờ bạc, tín dụng đen khét tiếng hoạt động tại nhiều tỉnh thành phía Nam do Vũ “bông hồng”, tức Lâm Thanh Vũ cầm đầu. Bước đầu, Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam Vũ “bông hồng” và 4 đàn em để điều tra, xử lý về hành vi “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc”. Ngoài ra, cơ quan Công an còn tạm giữ hình sự khoảng 10 đối tượng khác để tiếp tục mở rộng điều tra. Nhóm này có hoạt động cờ bạc qua mạng, tổ chức trường gà trực tuyến, chơi lô đề, cho vay nặng lãi, bảo kê…. Xem tiếp tại đây Nhận nợ cho cháu, người đàn ông bị giang hồ đánh chết Công an tỉnh Gia Lai cho biết, vừa bắt giữ 2 đối tượng và đang truy bắt nhiều kẻ khác để điều tra vụ hành hung người đến chết. Ông Lê Đình Hữu Phước (SN 1964, trú phường Yên Đỗ, TP. Pleiku, Gia Lai) có đứng ra nhận nợ cho 2 người cháu 100 triệu đồng do thua độ đá gà. Đỗ Ngọc Lắm đã đến nhà ông Phước đòi nợ và siết nợ một ô tô. Ông Phước hứa hẹn 1 tháng sau sẽ trả đủ tiền. Ngày 9/1, Lắm và đàn em lôi ông Phước ra trước hiên nhà đánh đập, nổ súng thị uy, lấy súng dí vào đầu nạn nhân đe dọa rồi đưa lên ô tô chở đến một địa điểm khác. Sau đó, ông Phước được một taxi chở đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng hôn mê. Bệnh viện chẩn đoán nạn nhân bị chấn thương sọ não và vùng bụng, vỡ gan, trên người có nhiều vết trầy xước. Dù được cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga