Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Phan Văn Anh Vũ và hai cựu Chủ tịch Đà Nẵng tiếp tục với phần thẩm vấn. Vì bị cáo Phan Ngọc Thạch (cựu Giám đốc công ty CP du lịch Đà Nẵng) xin được xét xử vắng mặt nên HĐXX dành thời gian công bố lời khai của bị cáo này tại CQĐT. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Phan Văn Anh Vũ khai: Bị cáo là Chủ tịch HĐQT, đại diện pháp luật của công ty Xây dựng 79 và công ty Xây dựng Bắc Nam 79. Công ty Hưng Minh Phát do em vợ Phan Văn Anh Vũ là bị cáo Nguyễn Quang Thành là đại diện pháp luật. Nhất Gia Phúc do chị ruột Vũ là Phan Thị Anh Đài đại diện. Ngoài hai công ty do Vũ làm đại diện, những công ty còn lại, bị cáo là người góp vốn nhiều nhất. Trả lời thẩm vấn của HĐXX về mối quan hệ với lãnh đạo Đà Nẵng, Vũ khai, anh ta không có quan hệ gì, không biết ai. Bị cáo là doanh nghiệp thì chỉ biết tên tuổi các lãnh đạo thành phố. Trong tất cả các bất động sản, dự án công sản mà Phan Văn Anh Vũ và người thân được nhận chuyển nhượng, tùy từng dự án, cái nào là thuộc cá nhân thì Vũ quyết định. Cái nào do bị cáo góp vốn thì cùng bàn bạc, thống nhất. Bản thân bị cáo là người góp vốn nhiều nhất nên có tiếng nói quyết định. Phan Văn Anh Vũ thừa nhận việc được nhận chuyển nhượng 7 dự án, nhưng theo bị cáo, không có dự án nào sai. Trả lời câu hỏi: Trong việc nhận chuyển nhượng, mua bán nhà đất công sản, ai là người đi quan hệ với các cấp lãnh đạo, sở, ban ngành? Vũ đáp: Nếu được mua, pháp nhân là công ty thì công ty phải có tờ trình và tất cả các tờ trình được gửi đến UBND TP Đà Nẵng, thẩm quyền giải quyết là UBND TP. Các tờ trình đều nộp qua đường văn thư. Phan Văn Anh Vũ cũng thừa nhận việc đã bàn bạc với các bị cáo Trần Phi (cựu TGĐ công ty CP xuất nhập khẩu Đà Nẵng), Phan Ngọc Thạch (cựu Giám đốc công ty CP du lịch Đà Nẵng), Huỳnh Tấn Lộc (cựu Giám đốc công ty CP công nghệ phẩm Đà Nẵng) để được nhận chuyển nhượng nhà đất công sản. “Tất cả những người đó tôi đều hỏi, các anh không dùng nhà đó thì bán cho tôi”, lời của bị cáo Vũ. Vẫn theo Phan Văn Anh Vũ, thời điểm đó bất động sản đóng băng, bị cáo là người kinh doanh nên biết được thông tin các công ty của Phi, Thạch và Lộc được mua nhà đất công sản. Bị cáo thừa nhận đã thỏa thuận với các bị cáo này để được nhận chuyển nhượng các bất động sản, nhưng việc mua bán thì phải thoải thuận. “Không thỏa thuận làm sao ký hợp đồng, mà việc bàn bạc, thỏa thuận không có gì là trái pháp luật”, Vũ khai. Về lời khai của các bị cáo khác cho rằng Phan Văn Anh Vũ có quan hệ với lãnh đạo TP. Đà Nẵng, thậm chí lãnh đạo TP. còn gọi điện cho bị cáo Lộc, yêu cầu Lộc chuyển nhượng cho Vũ nếu không dùng, Vũ cho rằng: “khai gì thì khai cũng phải có chứng cứ. Tôi không hiểu sao các anh chị khai như vậy. Tôi hoàn toàn không có quan hệ nào với lãnh đạo TP. Đà Nẵng. Việc chuyển nhượng nhà đất công sản, Phan Văn Anh Vũ khai: Thành phố bán cho rất nhiều người chứ không riêng bị cáo. Thành phố có chủ trương bán, giá đặt ra, bị cáo xem thấy phù hợp thì mua, còn người bán sai thì người bán phải chịu. “Bị cáo đọc cáo trạng thì thấy mình như tội đồ, bị cáo chỉ là người đi mua, đâu làm gì nên tội”, Vũ trình bày. Đề nghị bất ngờ Khi được hỏi về việc, quá trình điều tra, bị cáo có bị thu giữ tài sản gì không?, bị cáo Vũ cho hay, rất bức xúc khi bị CQĐT tạm giữ nhiều đồ dùng cá nhân không liên quan đến vụ án. Tài sản bị thu giữ gồm 29.000 đô la Singapore, nhiều điện thoại và đồng hồ Rolex, máy tính xách tay. HĐXX cho biết đã nhận được đơn của Phan Văn Anh Vũ, trong đó nêu các nội dung: Đề nghị xem xét lại tài sản đã thu giữ của bị cáo; Việc tài sản của bị cáo bị kê biên (trong đó kê biên nhiều tài sản nhà đất của bị cáo, tịch thu 10 tài sản). Bị cáo không đồng ý kê biên tịch thu vì cho rằng, việc tịch thu này là trái quy định pháp luật. Phan Văn Anh Vũ cũng đề nghị không gọi bị cáo là Vũ “nhôm”. Bị cáo cho rằng mình có tên tuổi là Phan Văn Anh Vũ do cha mẹ đặt cho, không bằng lòng với việc bị gọi là Vũ “nhôm”. Trước đề nghị này của bị cáo, HĐXX đề nghị các cơ quan báo chí đưa tin trung thực, tôn trọng những quyền cá nhân của bị cáo theo đúng quy định về quyền trong Luật báo chí là Luật an ninh mạng. T.Nhung