Công an tỉnh Điện Biên thông tin chính thức sáng nay về vụ án nữ sinh Mỹ Duyên (22 tuổi) bị sát hại khi đi ship gà cho mẹ chiều 30 Tết. Theo Ban chuyên án, khoảng 18h30 ngày 4/2 (tức 30 Tết), con gái bà Trần Thị Hiền (44 tuổi), trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên là Cao Thị Mỹ Duyên (22 tuổi) đi xe máy BKS 27H1-7407 chở 13 con gà giao cho 1 khách tại khu vực C13, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ. Khoảng 2 giờ sau, gia đình nhiều lần gọi điện nhưng Duyên không nghe máy, sau đó điện thoại bị tắt nên gia đình đã đến cơ quan Công an trình báo. Ban Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh, Công an các huyện, Công an TP Điện Biên Phủ tổ chức truy tìm. Đến 9h sáng 6/2 (mùng 2 Tết), xe máy của Duyên được phát hiện tại khu vực đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên. 10h30 hôm sau, mùng 3 Tết, thi thể nữ sinh được tìm thấy tại ngôi nhà hoang trước cổng công ty Công trình giao thông thuộc khu vực đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan công an xác định nạn nhân bị chết do siết cổ. Xác định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng gây chấn động dư luận, Công an tỉnh Điện Biên đã xác lập chuyên án 219D, tập trung tối đa lực lượng phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật nghiệp vụ, Viện Khoa học hình sự Bộ Công an sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ khẩn trương điều tra. Đến ngày 10/2, Công an tỉnh đã bắt giữ đối tượng Vương Văn Hùng (35 tuổi) trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo. Hùng đã 4 lần vi phạm pháp luật và có 3 tiền án, hiện không có nhà mà sống lang thang ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Bước đầu, Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau. Qua khám xét tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Thị Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. Đấu tranh mở rộng vụ án, ngày 11/2, cơ quan Cảnh sát điều tra tiếp tục khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa - cậu ruột của Hùng tại đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Đây là nơi Hùng cư trú từ ngày 2/2 đến khi bị bắt. Nhị Tiến