Chiều qua, TAND quận Ba Đình, Hà Nội tuyên phạt bị cáo Lê Đình Tùng (SN 1985, ở Hà Đông) 18 tháng tù về tội “Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ”. Trước đó, khoảng 23h30 ngày 16/2/2019, Tùng lái xe Ranger Rover đi trên đường Vành đai 2, hướng lưu thông đường Võ Chí Công đi đường Láng. Đến nút giao với ngã tư Cầu Giấy trên đường Vành đai 2 (đối diện số 52 Cầu Giấy), Tùng cho xe tăng tốc, vượt lên từ bên phải một ô tô đi phía trước cùng chiều. Lúc này, xe máy Piagio Vespa do anh Vũ Cơ Bách (SN 1981, ở Hai Bà Trưng) điều khiển, chở chị Trương Thị Thanh Lê (SN 1981, Nghệ An) chạy cùng chiều phía trước, bên phải đang chuyển hướng sang phía bên trái ngang qua đầu ô tô ra giữa đường. Do không làm chủ được tốc độ và không giữ khoảng cách an toàn với Piagio Vespa, chiếc Ranger Rover do Tùng lái va chạm với xe máy, làm xe máy văng ra đường, khiến anh Bách và chị Lê tử vong. Gây ra tai nạn nhưng Tùng không dừng lại đưa nạn nhân đi cấp cứu mà điều khiển ô tô rời khỏi hiện trường theo hướng Vành đai 2 trên cao Láng - Nguyễn Trãi về chung cư Royal City. Khi ô tô tới lối vào hầm B3 của tòa R6 chung cư thì bị chết máy. Tùng liên hệ với đơn vị cứu hộ tới cẩu xe đi chữa tại gara. Đến ngày 17/2/2019, bị cáo ra đầu thú. Kết luận giám định mẫu máu của bị cáo xác định không có ethanol và các chất ma túy. Nhưng luật sư bảo vệ cho quyền lợi hợp pháp của anh Bách đưa ra quan điểm: Có cơ sở xác định Tùng đã dùng chất kích thích khi lái xe, đi trong thành phố với tốc độ cao, không làm chủ tốc độ, dẫn đến tai nạn làm 2 người chết. Phía gia đình nạn nhân cho rằng, bị cáo có điều kiện để cấp cứu nạn nhân, nhưng đã bỏ mặc. Nếu bị cáo kịp thời đưa nạn nhân đi cấp cứu, biết đâu không xảy ra hậu quả tang thương như vậy. "Cho đến nay, gia đình chúng tôi vẫn không biết được Lê Đình Tùng là ai, mặt mũi như thế nào, trong khi gia đình tôi bị tổn thất quá lớn, không lấy gì để bù đắp được", người nhà nạn nhân Bách cho hay. Gia đình nạn nhân Bách yêu cầu tòa xử nghiêm bị cáo theo quy định của pháp luật. Với mức án mà tòa đã tuyên, phía người nhà nạn nhân nói sẽ kháng cáo. browser not support iframe. T.Nhung