-Phát hiện người mình yêu thương mặn nồng cả chục năm trời có mối quan hệ ngoài luồng, Thức điên cuồng đâm chết người yêu rồi tự sát. Giận chuyện vay nợ, gã chồng ra tay giết vợ Điên cuồng giết vợ ‘hờ’ trong cơn ngáo đá Hôm nay, TAND TP.HCM xét xử sơ thẩm Nguyễn Văn Thức (43 tuổi, ngụ quận Bình Chánh, TP.HCM) về tội “Giết người” . Đứng trước tòa, Thức rũ người như muốn gục xuống, khuôn mặt đẫm nước mắt, giọng nói ân hận khai nhận hành vi phạm tội. Thức và chị Hà Thị Loan Phượng cũng chung hoàn cảnh gãy đổ trong hôn nhân. Vì vậy, khi gặp nhau, cả hai nhanh chóng nảy sinh tình cảm và dọn về sống chung như vợ chồng. Tuy nhiên, hơn chục năm bên nhau, cả hai lại nảy sinh mâu thuẫn. Chị Phượng bỏ về nhà cha mẹ sinh sống. Đến tháng 11/2017, chị Phượng có tình cảm với người đàn ông khác, quan hệ giữa Thức và chị càng trở nên căng thẳng. Mỗi khi tìm gặp chị Phượng để nói chuyện, Thức thường nhận được sự né tránh, thậm chí bị đuổi ra khỏi nhà và chặn mọi liên lạc. Trước thực tế này, Thức nhiều lần nổi cơn ghen, nhắn tin đe dọa sẽ giết chết người yêu cũ. Khoảng 8h, ngày 15/1/2018, Thức mang dao, khúc gỗ đến nhà đe dọa, ép chị Phượng quay lại với mình. Gã cầm hung khí đi thẳng vào phòng ngủ của chị Phượng. Khi chị Phượng bực tức đuổi về, Thức tức giận. Gã lấy khúc gỗ và dao đánh rồi đâm nhiều nhát vào chị P. cho đến khi nạn nhân nằm bất động và tử vong trước khi tới bệnh viện. Về phần Thức, sau khi gây án, gã lái xe máy bỏ chạy, vứt dao phi tang rồi ra quốc lộ lao đầu vào xe tải tự sát nhưng không chết. Tại phiên tòa hôm nay, mẹ nạn nhân Phượng cho hay, chị Phượng mất đi, hai đứa con không có người chăm sóc, lo lắng. Dù đã cao tuổi, bà vẫn phải gắng gượng lo cho hai cháu ăn học. Dù oán trách kẻ gây ra cái chết cho con gái nhưng nghĩ tới hoàn cảnh khó khăn của Thức và ghen tuông mù quáng của anh ta mới dẫn tới sự việc đau lòng này nên mẹ chị Phượng đã làm đơn bãi nại. Con gái chị Phượng cũng có mặt trong phiên tòa. Vừa dự mít tinh ngày 20/11 ở trường về, cô bé vẫn mặc trên người bộ áo dài trắng vội vã tới tòa. Nghe lời khai của Thức về quá trình sát hại mẹ mình, cô bật khóc nức nở. Hành vi của bị cáo là cực kỳ nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội. Song, do bị cáo có nhân thân tốt, gia đình bị hại xin giảm án nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt Thức mức án chung thân. Khi ra xe trở về trại giam, thấy phóng viên đưa máy lên chụp hình, Thức chúi đầu vào cảnh sát dẫn giải để né tránh ống kính. Song, nhiều người vẫn kịp nhìn thấy khuôn mặt của kẻ sát nhân giết chết người yêu đang mang đẫm nước mắt. Đoàn Nga