Ngoài những người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, tổ điều tra viên cũng được triệu tập đến tòa. Một số người tham gia tố tụng và luật sư vắng mặt. Luật sư Vũ Xuân Nam, người bào chữa cho ông Trương Minh Tuấn đề nghị xử kín trong những giai đoạn nhất định của phiên tòa vì cho rằng, còn có một số tài liệu chưa được giải mật. Đại diện VKS cho rằng, tòa đã triệu tập hợp lệ những người tham gia tố tụng nhưng một số người vắng mặt. Việc vắng mặt của những người này không ảnh hưởng đến phiên tòa. Hơn nữa, HĐXX nếu thấy cần thiết có thể triệu tập những người này sau, do phiên tòa diễn ra trong nhiều ngày. Việc vắng mặt của một số luật sư cũng không ảnh hưởng đến quyền lợi của các bị cáo vì còn những luật sư khác. Như vậy, quyền lợi của các bị cáo vẫn được đảm bảo. Về việc một số tài liệu chưa được giải mật, luật sư đề nghị xử kín, đại diện VKS cho rằng đây là phiên toà công khai. Đại diện VKS đề nghị tiếp tục phiên xử. Theo HĐXX, có một số tài liệu đóng dấu mật, một số đã được giải mật, một số chưa được giải mật dù tòa đã có công văn đề nghị giải mật trước phiên tòa. Tòa sẽ tiếp tục kiến nghị giải mật. Tuy nhiên, nội dung mật cũng đã được nêu rõ trong kết luận thanh tra và kết luận điều tra, các luật sư đã được sao chép. Kết luận điều tra đã được tống đạt công khai kết luận điều tra. Vì vậy, với đề nghị xử kín một phần vụ án của luật sư, HĐXX cho rằng, vụ án này đã được công bố là xét xử công khai, việc đề nghị xử kín một phần không được chấp nhận. 9h50, đại diện VKS công bố cáo trạng truy tố các bị cáo. Các phóng viên được bố trí ngồi phòng riêng, theo dõi phiên tòa qua màn hình ti vi. Vì tình trạng sức khỏe, 2 cựu Bộ trưởng TT&TT là ông Nguyễn Bắc Son và Trương Minh Tuấn cùng cựu Chủ tịch HĐQT AVG Phạm Nhật Vũ được ngồi để khai báo. Trong số 14 bị cáo, có 8 người bị tạm giam, 6 người được tại ngoại (trong đó có 1 bị cáo được bảo lãnh, 5 bị cáo bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú). HĐXX gồm 2 thẩm phán, 3 hội thẩm nhân dân, thẩm phán Nguyễn Thị Xuân Thu ngồi ghế chủ tọa. Do tính chất quan trọng của vụ án, phía tòa và VKS đều bố trí thêm 6 thẩm phán dự khuyết, 2 hội thẩm nhân dân dự khuyết và 1 kiểm sát viên dự khuyết. VKSND Tối cao biệt phái 3 kiểm sát viên cao cấp là: ông Đặng Như Vĩnh, Phan Hải Đăng và bà Trần Thị Thanh Huyền về VKSND TP Hà Nội để thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử tại phiên tòa. Đây là lần đầu tiên tại một phiên tòa sơ thẩm, VKS bố trí tới 3 kiểm sát viên cao cấp giữ quyền công tố tại phiên tòa. T.Nhung