- L. giả vờ rủ em vợ đi ăn rồi chạy lòng vòng lừa cô bé vào nhà nghỉ hãm hại. Bé gái sinh con, gã anh rể trở mặt không nhận đứa bé là con mình. Ngày 5/3, chị Nguyễn Thị K. cho biết, vừa nhận được kết luận giám định ADN từ Cơ quan CSĐT Công an quận 8 về vụ việc bé Chương Xuân G. (con chị M.) bị người anh rể hiếp dâm tới sinh con. Theo kết quả giám định, cháu gái mới sinh được hơn 5 tháng là con sinh học của bé Chương Xuân G. và người anh rể Huỳnh Chí L. Trước đó, như VietNamNet đã thông tin, do bé G. có thân hình mập mạp nên khi bé mang thai tới 7 tháng mà gia đình không hề hay biết, chỉ đến khi nghe con gái mếu máo nói: “Mẹ đưa con đi khám đi, có con gì nó cứ ngọ nguậy trong bụng con”. Hoảng hốt, chị K. đưa con đi khám thì mới hay con mình đã mang thai sắp tới ngày sinh nở. Nhiều lần dỗ dành, gặng hỏi con gái về “tác giả” của bào thai, chị K. choáng váng khi hay kẻ hại đời con gái chị lại chính là cháu rể. Theo lời của bé G., khoảng tháng 11-12/2016, L. (cháu rể chị) gọi điện rủ G. đi ăn rồi chở bé đi lòng vòng, đưa vào một khách sạn dùng vũ lực hãm hại. “Anh L. nói anh thương con nhiều lắm và muốn con làm vợ nhỏ nữa”, bé G. kể . Sau khi thỏa mãn, L. dọa bé không được nói với ai vì nếu vợ L. biết sẽ đánh. Lúc G. bị anh rể cưỡng bức, cô bé chưa tròn 16 tuổi. Sau khi suy nghĩ, chị K. quyết định không tố cáo hành vi đốn mạt của L.- cháu rể chị ra công an mà gọi L. tới nhà nói chuyện. Lần đầu gặp gỡ, L. tỏ ra khá vui mừng khi hay bé G. mang thai vì vợ chồng anh ta cưới nhau gần 10 năm mà chưa có con. L. còn nói sẽ về ly hôn vợ để cưới G. Chị K. không đồng ý, chỉ yêu cầu khi bé G. sinh con thì đón đứa bé về nuôi. L. vui vẻ đồng ý, nhưng vài ngày sau anh ta gọi điện lại trở mặt nói “Chắc gì đã là con của con, vì quan hệ có một lần làm sao mà mang thai được”. Uất ức trước tráo trở của đứa cháu, chị K. tìm tới Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM, nhờ giúp đỡ và được hướng dẫn làm đơn tố cáo đến Công an huyện Bình Chánh (nơi ở của L.). Qua xác minh và từ lời khai của L. nơi anh ta thực hiện hành vi đồi bại với bé gái nằm trên một khách sạn trên quận 8 nên sau đó, Công an huyện Bình Chánh đã chuyển hồ sơ đến Công an quận 8 thụ lý điều tra. Sau nhiều tháng chờ đợi, cuối cùng khi có kết quả giám định, chị K. không lấy làm vui, chị nhẹ giọng nói: “Mong muốn lớn nhất của gia đình lúc này là vụ án nhanh chóng được làm sáng tỏ, đòi lại công bằng cho con gái của tôi". Đoàn Nga