- Nhóm đối tượng cầm hung khí truy tìm tình địch nhưng đã đâm chém nhầm người, khiến 2 thanh niên bị thương nặng. Công an Q.9, TP.HCM cho hay, đang tạm giữ hình sự 8 đối tượng để điều tra về vụ đâm chém kinh hoàng xảy ra tối 24/6 tại đường Tây Hòa, P.Phước Long A, TP.HCM. Trong số đó, các đối tượng có vai trò quan trọng là: Lê Thiên Bảo, Nguyễn Minh Trung (đều SN 1997, cùng ngụ Q.2) và Nguyễn Chí Khang (SN 1999, ngụ Q.9). Hiện công an đang truy bắt các đối tượng khác có liên quan. 2 nạn nhân là Lê Văn Lộc (SN 1993, ngụ Q.9) và Đỗ Ngọc Tiến (SN 1995, ngụ Q.Thủ Đức). Trong đó, anh Tiến bị thương tích ở vùng đầu, ở 2 tay, hiện đã hồi tỉnh. Riêng anh Lộc bị chém thương tích ở lưng, 2 chân, hiện đang hôn mê sâu, nguy hiểm đến tính mạng. Bước đầu, công an làm rõ nguyên nhân vụ việc do mâu thuẫn ghen tuông; các đối tượng đã đâm chém nhầm người. Cụ thể, tối 24/6 Trung tổ chức sinh nhật tại 1 địa điểm ở P.Bình Trưng Tây, Q.2 và mời bạn bè đến dự. Trong lúc nhậu, Khang nói với Bảo là ghen tuông với 1 người khác và nhờ các đối tượng dự sinh nhật đi đánh 1 người trả thù cho mình. Nghe nói vậy, cả nhóm dự tiệc đồng ý. Cả nhóm kéo đi trên nhiều xe máy. Trên đường Nguyễn Duy Trinh, Q.9, nhóm này gặp thêm một nhóm bạn khác của Khang gồm 8 người nên rủ cùng đi. Khang chuẩn bị sẵn và cung cấp cho người trong nhóm nhiều hung khí như: mã tấu tự chế, gậy, cây dũ 3 khúc… Khi đến khu vực đường Tây Hòa, P.Phước Long A, Q.9, cả nhóm của Khang dừng lại để bàn bạc; Khang có gọi điện thoại cho ai đó. Lúc này, cả nhóm phát hiện Lộc, Tiến cùng Lê Văn Sỹ (SN 1999, ngụ Q.Thủ Đức) vừa nhậu xong, điều khiển xe ra về. Khang chỉ tay về nhóm của anh Tiến và la lớn: “Nó đó!”. Lập tức cả bọn đuổi theo, ép nhóm anh Tiến vào lề, rút hung khí ra hành hung. Nhóm anh Tiến chưa kịp hiểu chuyện gì và cố gắng giải thích. Dù thế, nhóm của Khang vẫn cầm hung khí lao vào đâm chém lia lịa. Bị chém với thương tích nặng, anh Lộc nằm bất tỉnh dưới đường. Anh Sỹ nhanh chân nhảy xuống xe, lẩn trốn vào 1 con hẻm gần đó nên may mắn thoát thân. Sau khi gây án, nhóm đối tượng lên xe tẩu thoát. Nhận tin báo của người dân, công an địa phương có mặt đưa nạn nhân đi cấp cứu. Vào cuộc điều tra, công an đã làm việc với anh Tiến, anh Sỹ… Hai anh này đều khai báo, không hề có mâu thuẫn với ai. Công an trích xuất hình ảnh camera xung quanh hiện trường, có những hình ảnh ghi nhận diễn biến vụ đâm chém cũng như nhân dạng các đối tượng. Qua đó đã xác định và bắt giữ 8 đối tượng gây án. Bước đầu, chúng thừa nhận hành vi và khai báo là do mâu thuẫn ghen tuông nhưng lại chém nhầm người. Sau khi gây án, nhóm đối tượng quay lại nhà Trung tiếp tục nhậu mừng sinh nhật đối tượng này. Phước An