Ca sỹ Châu Việt Cường lãnh án 13 năm tù Ngày 7/3, TAND TP. Hà Nội đã tuyên phạt Nguyễn Việt Cường (tức ca sĩ Châu Việt Cường) 13 năm tù về tội “Giết người”; Phạm Đức Thế (quê Ninh Bình) 7 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Theo điều tra, ngày 5/3/2018, Cường cùng Thế và chị Trần Mỹ H. và một người nữa sử dụng ma túy tại nhà Thế. Sáng hôm sau, Châu Việt Cường và chị H. có dấu hiệu bị ảo giác do sử dụng ma túy. Cả hai ngồi nói chuyện, khóc lóc và vái lạy nhau. Nghĩ chị H. bị ma nhập, cần dùng tỏi để đuổi ma, Châu Việt Cường đã nhét 33 nhánh tỏi vào miệng chị H. khiến chị này tử vong do ngạt thở. Xem tiếp tại đây Nghi can truy sát cả nhà thầy cúng đã tử vong Ngày 7/3, bệnh viện Việt Đức cho hay, nghi can Trịnh Viết Ba, kẻ truy sát cả nhà thầy cúng khiến 2 người chết, 2 người bị thương tại TP Nam Định đã tử vong vào 13h30. Trước đó, khoảng 4h sáng ngày 4/3, đối tượng Trịnh Viết Ba (hành nghề thầy bói) đã dùng dao sang nhà hàng xóm là ông Bùi Sỹ Được (làm nghề thầy cúng, SN 1940), chém tử vong tại chỗ bà Phùng Thị Mai (vợ ông Được) và con dâu ông được là Phạm Thị Dung (SN 1977), gây thương tích ông Được và anh Bùi Sỹ Thắng (SN 1974). Xem tiếp tại đây Cụ bà thuê sát thủ bắn trai trẻ Ngày 7/3, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với bà Huỳnh Tuyết Hồng (71 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) về tội “Cố ý gây thương tích” và Lê Đăng Quang (26 tuổi, ngụ Bình Thạnh), Hồ Thanh Nhân (23 tuổi, ngụ Bình Thạnh) về tội “Giết người”. Tuy nhiên, ngay trong phần làm thủ tục, bị cáo Nhân khai sức khỏe không tốt, tinh thần không ổn định, xin HĐXX hoãn phiên tòa. Theo điều tra, bà Hồng và anh Nguyễn Thanh Phong có quan hệ đặc biệt nên bà Hồng đã “rót vốn” cho anh Phong làm ăn. Tuy nhiên, do xảy ra mâu thuẫn nên bà Hồng đòi lại tiền nhưng anh Phong không trả. Bực tức, bà Hồng đã nhờ Nhân và Quang “xử” anh Phong. Xem tiếp tại đây Kẻ ngáo đá đòi “yêu” người phụ nữ lớn tuổi Ngày 7/3, Công an TP.Hà Nội phối hợp với Công an quận Hà Đông khống chế thành công kẻ ngáo đá đòi “yêu” người phụ nữ lớn tuổi. Trước đó, trưa 23/2, khi chị T.H (SN 1972, trú tại Hà Nội) đến nhà chị gái ở tầng 3 nhà BT2, khu đô thị Văn Khê (quận Hà Đông) thì bất ngờ bị Đào Mạnh Thắng (SN 1988, trú tại phường Tiền Phong, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình) xông tới đòi “yêu”. Bị nạn nhân chống cự, Thắng chạy về nhà lấy dao tiếp tục chửi bới đe dọa. Nhận được tin báo của gia đình nạn nhân, cảnh sát đã tới khống chế đối tượng Thắng. Xem tiếp tại đây Bộ đội Việt Nam kết hợp Công an Lào bắt lô ma túy 'khủng' Ngày 7/3, Thượng tá Võ Tiến Nghị, Chỉ huy trưởng Biên phòng Hà Tĩnh cho biết, đơn vị phối hợp với Cục phòng chống tội phạm ma túy Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Cục Cảnh sát chống ma túy Bộ An ninh Lào vừa bắt giữ 2 đối tượng vận chuyển 600 nghìn viên ma túy tổng hợp, 36 bánh heerroin từ Lào về Việt Nam. Trước đó, khoảng 15h ngày 6/3, tại bản Nỏng Nhao, huyện Na Xay Thoong, TP Viêng Chăn (Lào) tổ công tác phát hiện 2 đối tượng người Lào gồm: Tếnh Và (SN 1999) và Kay Lỳ (SN 1989) có dấu hiệu vận chuyển số lượng lớn ma túy. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng thu giữ 600.000 viên ma túy tổng hợp và 36 bánh heroin cùng một số tang vật liên quan. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga