Tiết lộ khoản tiền 3,5 tỷ đồng 'bỏ quên' trong két sắt của PVTrans Bộ Công an hôm 24/10 có văn bản xác định Tổng công ty Vận tải dầu khí (PVTrans) đã được các bị cáo trong vụ án Hà Văn Thắm chi tiền chăm sóc khách hàng. Ngày 5/11, PVTrans đã lập biên bản về sự việc “giao nộp 3,5 tỷ đồng tiền lãi ngoài của ngân hàng Oceanbank cho cơ quan Công an”. Theo nội dung biên bản: "Sau khi rà soát về việc có ai bỏ quên, thất lạc khoản tiền 3,5 tỷ đồng tại Ban Tài chính kế toán ngày 30/9/2019, chúng tôi đã cùng họp, thảo luận và thống nhất nội dung báo cáo tập đoàn về kết quả xác minh rõ thêm nguồn gốc số tiền này như yêu cầu của công văn số 443/ĐK/VN-PC&KTr ngày 1/11/2019 của Tập đoàn kèm theo kiến nghị việc nộp số tiền trên vào tài khoản tạm giữ của cơ quan CSĐT...” Xem tiếp tại đây. Mê 'nữ tiếp viên hàng không' xinh đẹp, anh thợ bạc mất nửa tỷ như thế nào? Ngày 13/12, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ khởi tố bị can, bắt tạm giam Lâm Thị Tuyết Hồng (39 tuổi) cùng chồng là Nguyễn Kim Y (37 tuổi, ngụ TP Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hồng lên mạng tải ảnh của một cô gái đẹp, sau đó tạo tài khoản trên Zalo và tự nhận là tiếp viên hàng không để kết bạn với nhiều thanh niên, đàn ông độc thân nhằm lừa đảo tài sản. Anh N. (ngụ Kiên Giang), làm nghề thợ bạc, hôn nhân không được suôn sẻ đã kết bạn với tài khoản tên Phương Thảo, được giới thiệu là tiếp viên hàng không. “Sau khi kết bạn, tôi và cô ấy thường xuyên nhắn tin qua lại trò chuyện. Tôi bị cuốn hút những lời nói nhẹ nhàng, đường mật của cô ấy nên không tỉnh táo, phân biệt thật, giả…”, anh N. buồn bã kể lại. Xem tiếp tại đây. Truy nã cựu Phó giám đốc Petroland Trần Hữu Giang Ngày 5/12, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an ra quyết định truy nã bị can Trần Hữu Giang tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ông Giang từng là Phó Giám đốc Công ty CP Đầu tư Hạ tầng và Đô thị Dầu khí. Quá trình xác minh về những sai phạm xảy ra tại Công ty Cổ phần Đầu tư hạ tầng và đô thị dầu khí (Công ty Petroland), ngày 30/9, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định Khởi tố vụ án hình sự “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại cty này. Xem tiếp tại đây. Tử hình kẻ giam tình cũ đang mang thai rồi giết hại ở Hà Nội TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm 13/12 đưa bị cáo Nguyễn Trọng Nghĩa (SN 1965, ở Hoàng Mai) ra xét xử tội Giết người và Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật. Theo bản án sơ thẩm, Nghĩa và chị H. (SN 1976, ở Hoàng Mai) chung sống với nhau như vợ chồng. Tháng 5/2013, Nghĩa phải đi cai nghiện bắt buộc (người này đã có tới 3 tiền án). Lúc này, chị H. sang khu đô thị Đặng Xá, huyện Gia Lâm chung sống với anh Nguyễn Quang Tùng (SN 1976). Một thời gian sau, anh Tùng bị bắt về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Đến tháng 5/2015, Nghĩa đi cai nghiện về, chị H. quay lại căn nhà ở Hoàng Mai tiếp tục chung sống như vợ chồng với Nghĩa.Tháng 6/2017, chị H. thấy anh Tùng đi chấp hành án phạt tù về, một lần nữa chị này bỏ Nghĩa, sang khu Đặng Xá chung sống với Tùng. Cho rằng bị chị H. phản bội, quan hệ tình dục với người khác bị mắc HIV rồi truyền bệnh cho mình, Nghĩa giam tình cũ đang mang thai rồi giết hại. Xem tiếp tại đây. Xét xử vụ nữ sinh giao gà bị sát hại tại sân vận động tỉnh Điện Biên Chánh án TAND tỉnh Điện Biên Phạm Văn Nam sáng 13/12 cho biết, phiên tòa xử vụ án nữ sinh giao gà bị sát hại dự kiến sẽ diễn ra tại sân vận động tỉnh. Theo ông Nam, do phòng xét xử của tòa hạn chế, số bị cáo lại đông nên khó đáp ứng được nhu cầu theo dõi của mọi người. Ngoài ra, việc xét xử lưu động cũng góp phần răn đe, giáo dục pháp luật trong cộng đồng. Xem tiếp tại đây. T.Nhung