Hùng bị TAND TP Hà Nội tuyên án chung thân vì giết vợ. Theo truy tố, người vợ đầu không may vắn số, Hùng đến với chị Nguyễn Thị Vinh (SN 1987) và có chung 1 đứa con. Sau thời gian êm ấm, vợ chồng Hùng bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn, cãi vã. Chị Vinh làm đơn xin ly hôn nhưng Hùng không đồng ý. Khoảng 21h30 ngày 3/2/2018, Hùng tìm gặp vợ để giải quyết việc ly hôn. Trên đường đến gặp vợ, anh ta nhặt vỏ chai nhựa cũ (loại 1,5 lít). Đến nơi ở của vợ tại quận Hoàng Mai, Hà Nội, Hùng mở cốp xe máy, hút 1,2 lít xăng từ bình xăng vào chai nhựa, ngồi đợi vợ về. Tối hôm đó, gặp vợ, Hùng đặt chai xăng xuống nền nhà ngồi nói chuyện với vợ. Hùng lên tiếng rằng, anh ta không đồng ý ly hôn, nhưng chị Vinh kiên quyết đòi chia tay. Trước thái độ kiên quyết của vợ, Hùng mở nắp chai xăng. Thấy vậy, chị Vinh lao đến giằng co chai xăng với chồng, khiến xăng văng dính cả vào hai người rồi văng xuống nền nhà. Chị Vinh chạy ra ngoài thoát thân. Trong lúc cố đuổi theo vợ, Hùng nhìn thấy chiếc bật lửa nên đã nhặt lên, đánh lửa. Lửa bùng cháy vào người Hùng rồi cháy lan sang vợ. Chị Vinh cố chạy ra khỏi nhà kêu cứu và gục ngã ở trước cửa nhà. Hùng cũng chạy ra ngoài kêu cứu và được người dân hắt nước lên dập lửa. Vợ chồng Hùng được mọi người đưa đi cấp cứu. Do bỏng nặng nên chị Vinh đã tử vong sau đó. Bản thân Hùng bị tổn thương bỏng 25%. Bị TAND TP Hà Nội tuyên án tù chung thân, Hùng kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Tại phiên tòa phúc thẩm, nghe vị chủ tọa phân tích việc bị cáo không có tình tiết nào mới để giảm nhẹ tội, Hùng đã rút đơn kháng cáo. Vị chủ tọa sau đó đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với kẻ thiêu chết vợ. Có mặt tại phiên xử kẻ giết hại con gái mình, bố chị Vinh cho hay, từ ngày con gái ông mất, gánh nặng nuôi cháu ngoại đè lên đôi vai già yếu của ông. Nén nỗi đau mất con, thương cháu nhỏ, ông gắng gượng, nhưng điều làm ông chua xót là gia đình bên nội không quan tâm đến đứa trẻ mất mẹ. Nghe ông cụ nói vậy, vị chủ tọa khuyên bị cáo khi gặp người nhà thì động viên họ góp tiền cùng nuôi dưỡng con. Bị cáo Hùng lặng lẽ gật đầu rồi bước theo cán bộ dẫn giải về trại giam. T.Nhung