Viện KSND tỉnh Bình Dương chiều nay vừa ban hành cáo trạng truy tố 4 đối tượng trong vụ án giết người, giấu thi thể trong thùng bê tông xảy ra tại Bình Dương vào giữa năm 2019 gây rúng động dư luận. Các đối tượng trong vụ án này gồm: Phạm Thị Thiên Hà (SN 1988, ngụ TP.HCM), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (SN 1979, quê Quảng Ngãi), Lê Ngọc Phương Thảo (SN 1990, quê Tiền Giang), Trịnh Thị Hồng Hoa (SN 1953, mẹ của Hà). Cả 4 đối tượng đều bị truy tố chung tội danh “giết người. Ngoài ra, Lê Ngọc Phương Thảo, Nguyễn Ngọc Tâm Huyên, Trịnh Thị Hồng Hoa còn bị truy tố thêm tội “che giấu tội phạm” và “không tố giác tội phạm”. Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã hoàn tất kết quả điều tra, chuyển Viện KSND tỉnh Bình Dương để truy tố theo quy định. Theo cáo trạng, Hà, Thảo, Huyên, Hoa cùng anh Trần Trí Thành (SN 1992, ngụ TP.HCM) và ông Trần Đức Linh (SN 1969, quê Nghệ An) là một nhóm tập luyện trái phép “Pháp luân công” do Hà trưởng nhóm, hoạt động tại Khánh Hòa và TP.HCM. Do sợ bị chính quyền phát hiện, nhóm này liên tục đổi địa điểm tại các tỉnh, thành để tu luyện trái phép. Tháng 7/2018, nhóm của Hà thuê một căn nhà tại thị trấn Lai Uyên (huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương) để hoạt động. Thời gian này có thêm hai người khác cùng tu luyện chung. Trong quá trình tu luyện tại đây, do không thể theo được phương pháp tu luyện khổ cực của nhóm nên 2 người này bỏ trốn. Sợ bị lộ địa điểm, nhóm của Hà thuê một căn nhà khác tại xã Hưng Hòa (huyện Bàu Bàng) của ông Nguyễn Minh Vương với giá 2 triệu đồng/tháng, dùng tấm bạt nilon vây kín quanh căn nhà để tiếp tục tu luyện. Cuối tháng 12/2018, cả nhóm di chuyển đến huyện Xuyên Mộc (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) thuê phòng trong một khu Villa để tiếp tục tu luyện bằng cách nhịn ăn (gọi là tịnh cốc). Đến ngày 20/1/2019, do không thể chịu đựng được việc “tịnh cốc” nên ông Linh tìm cách bỏ trốn khỏi nhóm nhưng bị nhóm của Hà bắt giữ đánh đập tử vong, sau đó đưa thi thể vào phòng bật điều hòa nhiệt độ xuống 16 độ C để tránh bị phân hủy. 3 ngày sau, nhóm này mang thi thể ông Linh để trên xe ô tô trở về lại căn nhà ở xã Hưng Hòa. Tuy nhiên, lúc này thi thể bắt đầu phân hủy Hà và Thành đi mua một thùng nhựa, cho thi thể vào rồi đổ bê tông che lấp, cả nhóm tiếp tục quá trình tu luyện như bình thường. Trong thời tu luyện tại đây, nhóm này thấy anh Thành có nhiều biểu hiện bất thường như lén đi ăn lúc nửa đêm, ăn không nhường nhịn mọi người... nên Hà bàn bạc với Thảo, Huyên và Hoa tìm cách giết chết Thành. Khoảng 16h ngày 15/3/2019, Hà dùng dây thòng lọng siết chặt cổ, dùng chích điện dí vào tay của Thành đến khi nạn nhân bất tỉnh. Sáng hôm sau, khi thấy anh Thành đã tử vong, Hà yêu cầu Thảo lên mạng đặt mua một bồn nhựa, xi-măng, cát... về để phi tang thi thể giống ông Linh trước đó. Sau khi phi tang các nạn nhân, nhóm của Hà để hai thùng bê tông trong phòng, đóng cửa rồi cùng nhau rời khỏi nhà đến thuê một khách sạn tại TP Thủ Dầu Một (Bình Dương). Ngày 15/5/2019, ông Nguyễn Minh Vương đến dọn nhà theo thỏa thuận với khách thuê mới thì phát hiện 2 thùng nhựa bê tông chứa thi thể bên trong. Qua truy xét, cơ quan điều tra xác định nhóm của Hà gây ra vụ án trên nên phát thông báo truy tìm. Đến ngày 18/5/2019, biết bị công an truy tìm nên nhóm này lên xe ô tô rời khỏi khách sạn, tuy nhiên bị bảo vệ và lực lượng công an ngăn chặn bắt giữ. Quá trình điều tra, các đối tượng đã thừa nhận hành vi giết người của mình. Xuân An