- Có tình cảm với cô bé 14 tuổi, nam thanh niên 2 lần "mặn nồng" với người yêu "nhí" trên sân thượng phải trả giá bằng 3 năm tù. Tin pháp luật số 91: Ôm lựu đạn cố thủ, thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt Tin pháp luật số 90: Truy sát vợ và tình địch trên phố Ngày 4/10, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Thanh Bình (SN 1999, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội) ra xét xử phúc thẩm tội “Giao cấu với người đủ từ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Theo án sơ thẩm, Bình và cháu N. (SN 2004) quen nhau qua facebook từ tháng 12/2017. Đến tháng 1/2018, hai người có quan hệ tình cảm với nhau. Tối 19/3, cháu N. nhắn tin hẹn Bình tới tòa nhà nơi mình ở để gặp nhau, nói chuyện. Khoảng 22h15 cùng ngày, bị cáo có mặt và được N. hướng dẫn đi lên tầng 5 của tòa nhà. Sau đó, N. dắt người yêu lên sân thượng ngồi tâm sự. Tại đây, cả hai đã quan hệ tình dục . Đến 00h20 hôm sau, Bình mới ra về. Tối ngày 21/3, cả hai lại hẹn gặp nhau ở sân thượng tòa chung cư nơi N. ở. Sau khi ngồi tâm sự, Bình đã giao cấu với người yêu "nhí". Vài ngày sau đó, mẹ của N. phát hiện sự việc và trình báo cơ quan công an. Đến ngày 26/3, Bình tới công an quận Bắc Từ Liêm đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Quá trình điều tra, cháu N. yêu cầu Bình bồi thường thiệt hại về tổn thất sức khỏe, tinh thần với tổng số tiền 20 triệu đồng. Gia đình Bình đã tự nguyện khắc phục số tiền trên. Phía cháu N. và người đại diện theo pháp luật của cháu không có yêu cầu gì thêm về phần dân sự. Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên phạt Bình mức án 3 năm tù giam. Cho rằng mức án quá nhẹ, đại diện hợp pháp của cháu N. đã kháng cáo, đề nghị tăng hình phạt dành cho bị cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX cho rằng, tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Bình 3 năm tù là đánh giá đúng bản chất vụ việc, đúng pháp luật. Hành vi của bị cáo là nguy hiểm, nhưng một phần nguyên nhân do 2 người có quan hệ tình cảm, bị hại cũng có phần chủ động. Theo vị chủ tọa phiên tòa, môi trường xung quanh có ảnh hưởng lớn tới hành vi của cả Bình và cháu N. Đối với Bình, anh ta không có bố, lại vừa bước qua tuổi 18; trong khi đó cháu N. có bố mẹ đã ly dị, phải ở với bà ngoại. Cho rằng không có cơ sở chấp nhận kháng cáo của người đại diện cho bị hại, HĐXX tuyên y án 3 năm tù với Nguyễn Thanh Bình. T.Nhung