Kẻ gây án được xác định là Trần Thành Hổ (45 tuổi) quê ở xã Nhựt Chánh, huyện Bến Lức, Long An. Cách đây 24 năm, Hổ kết hôn với người phụ nữ cùng tuổi là Đặng Ngọc Mễ rồi về làng quê Tân Lợi, xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc, Bến Tre sinh sống bằng nghề sửa xe đạp. Vợ chồng Hổ có hai người con, một gái, một trai và cuộc sống luôn đấm ấm. Tháng 8/2018, Mễ và người bạn cùng quê là Nguyễn Thị Ngọc Dung (51 tuổi) hùn tiền nuôi vịt trong phần đất của anh ruột của bà Mễ ở ấp Tân Hoà Ngoài. Bà Mễ thường xuyên ở ngoài chòi vịt với Dung, kể cả ngày tết cũng không về nhà. Những lần hiếm hoi bà về nhà thì xảy ra cự cãi, đòi ly hôn chồng. Vì muốn níu kéo tình cảm với vợ, Hổ tìm đến chòi vịt cự cãi, đuổi bà Dung đi. Những lần như vậy, Hổ lớn tiếng nói bà Dung dụ dỗ vợ mình. Chiều 8/2, (mùng 4 Tết), Hổ biết vợ mình và Dung đi dự tiệc ở nhà một người quen, gần chòi vịt nên nảy sinh ý định giết 2 người phụ nữ. Đến rạng sáng hôm sau, Hổ lấy dao bấm có mũi sắc nhọn rồi chạy xe đạp ra chòi vịt nơi bà Mễ và Dung đang nằm ngủ. Gần đến nơi, Hổ dựng xe đạp bên hông nhà một người dân rồi đi bộ ra chòi vịt, ngồi ở khoảng trống giữa vách phòng ngủ của bà Dung và Mễ với lưới rào vịt để quan sát. Lúc này, nghe tiếng chó sủa dồn dập, vịt trong chuồng kêu lớn nên bà Mễ thức giấc lấy đèn pin, mở cửa phòng đi ra xem. Ngay lập tức, Hổ đi vội vào phòng, vén màn và mùng lên rồi dùng dao sát hại dã man bà Dung. Thấy nạn nhân đã chết, Hổ ngồi im trên giường chờ bà Mễ vào để giết. Khi bà Mễ đi vào phòng, vừa vén mùng thì bị Hổ dùng dao sát hại. Trong lúc ra tay tàn độc với 2 người phụ nữ, Hổ cũng bị thương ở tay. Tự tử bất thành Sau khi gây án, Hổ lạnh lùng đến vòi nước gần nơi giường ngủ của 2 nạn nhân rửa tay rồi bỏ dao vào túi quần, mở cửa lấy xe đạp chạy về nhà. Về đến nhà, Hổ lấy xe máy chạy ra cầu Hàm Luông, rồi gọi điện cho bạn thân nói: “Đang ở cầu Hàm Luông, muốn đi xa”. Hổ nhờ người bạn lo cho 2 đứa con mình. Sau đó, Hổ tiếp tục gọi cho con gái kêu ra cầu Hàm Luông lấy xe máy về. Nói chuyện với con xong, Hổ lấy máu ở vết thương viết xuống mặt cầu “H vợ P tình (hận vợ phụ tình). Còn về con gái của Hổ, sau khi nghe điện thoại của cha thì tức tốc cùng em trai lấy xe chạy ra cầu tìm. Khi cả hai đến nơi thì thấy cha đang ngồi trên thành cầu. Vừa nhìn thấy 2 con, Hổ liền nhảy xuống sông tự tử. Con trai của Hổ gọi điện cho cảnh sát, còn con gái chạy đến chòi vịt để tìm mẹ thì thấy 2 nạn nhân đã bị giết. Hổ nhảy xuống sông nhưng không chết mà bị trôi dạt vào bờ và được người dân cứu, đưa vào bệnh viện. Kết quả khám nghiệm cho thấy 2 nạn nhân tử vong do sốc mất máu, suy hô hấp, trụy tim mạch, đứt khí quản, thực quản… Tại cơ quan điều tra, Hổ thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. “Do bất đồng trong cuộc sống vợ chồng, Hổ nảy sinh ý định giết bà Dung và Mễ… Lợi dụng lúc bà Mễ ra khỏi phòng kiểm tra chuồng vịt, Dung có uống rượu và ngủ say trên giường, Hổ dùng dao cắt cổ nạn nhân cho đến chết. Khi bà Mễ vào giường ngủ thì bị Hổ khống chế và dùng dao sát hại”, cáo trạng của VKSND tỉnh Bến Tre kết luận. Hổ bị truy tố về tội “ Giết người ” tại điểm a, n khoản 1 Điều 123 Bộ luật hình sự với khung hình phạt cao nhất là tử hình. Dự kiến vào ngày 20/8, TAND tỉnh Bến Tre đưa ra xét xử vụ án này. browser not support iframe. Thiện Chí