Liên quan vụ nữ doanh nhân Thái Bình Nguyễn Thị Dương vừa bị bắt về hành vi cố ý gây thương tích, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam chồng đối tượng. Chồng bà Dương là Nguyễn Xuân Đường, biệt danh Đường “Nhuệ”, SN 1971, trú tại số nhà 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, TP Thái Bình. Đối tượng Đường bị khởi tố để điều tra hành vi có dấu hiệu phạm tội "Cố ý gây thương tích" quy định tại khoản 2 điều 134 bộ luật Hình sự. Trước đó, ngày 7/4, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh đã khởi tố vụ án "Cố ý gây thương tích" xảy ra ngày 30/3 tại số nhà 366 đường Lê Quý Đôn. Đồng thời, khởi tố bị can, ra lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét khẩn cấp chỗ ở, nơi làm việc đối với Nguyễn Thị Dương (SN 1980), Giám đốc công ty bất động sản Đường Dương cùng 2 bị can Nguyễn Đức Mạnh ( SN 1992, trú tại tổ 6, phường Bồ Xuyên, TP Thái Bình) và Phạm Ngọc Quý (SN 2003, trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư), để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Ngày 2/4, Công an tỉnh Thái Bình tiếp nhận giải quyết tố giác tội phạm của anh Trịnh Ngọc Anh (SN 1996, trú tại xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương) về việc bị một số đối tượng đánh gây thương tích tại trụ sở công ty TNHH Đường Dương hôm 30/3. Quá trình điều tra ban đầu xác định vào 10h40 ngày 30/3, anh Ngọc Anh và Nguyễn Đức Dương (SN 1984, trú tại Đồng Giang, huyện Đông Hưng), nhân viên nhà xe chạy tuyến Thái Bình - Hà Nội thuộc công ty Phúc Cường nhận vận chuyển 1 gói tài liệu của công ty TNHH Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do anh Ngọc Anh và người nhận hàng không thống nhất được địa điểm giao hàng nên xảy ra mâu thuẫn và giao hàng muộn. Sau đó, ông Nguyễn Xuân Đường, chồng của bị can Nguyễn Thị Dương đã gọi điện đe dọa, yêu cầu anh về Thái Bình gặp. Đến khoảng 18h20 ngày 30/3, anh Ngọc Anh và Phạm Văn Quang (SN 1978, trú tại tổ 3 phường Trần Lãm, TP Thái Bình, người điều hành công ty Phúc Cường) đến nhà Nguyễn Xuân Đường, cũng là trụ sở công ty Đường Dương. Tại đây, ông Đường "Nhuệ" cùng vợ là Nguyễn Thị Dương đã tra hỏi, đe dọa anh Trịnh Ngọc Anh. Tại nhà cặp vợ chồng này, anh Ngọc Anh bị đánh vỡ xương hàm, dập mũi. Hoài Anh