- Dũng và Uần yêu cầu trung tá T. phải chung chi cho mình 250 triệu đồng nếu không sẽ cho đăng báo các hành vi sai phạm.Tại Sơn La, do liên quan tới việc tẩy sửa điểm thi, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT bị khởi tố. Phó giám đốc Sở giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La bị khởi tố Ngày 31/7, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tam giam đối với bà Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng), ông Đặng Hữu Thủy (Phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu), ông Lò Văn Huynh (Phó trưởng phòng Khảo thí). Cùng bị khởi tố nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú là ông Trần Xuân Yến (Phó GĐ Sở GD-ĐT Sơn La) và bà Cầm Thị Bun Sọn (Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng) để điều tra về hành vi “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Trước đó, tổ công tác của Bộ GD-ĐT và Bộ Công an đã xác định bài thi trắc nghiệm của thí sinh có dấu hiệu bị tẩy xóa trước khi gửi file dữ liệu bài gốc về Bộ GD-ĐT. 42/110 bài Ngữ văn tự luận chấm thẩm định bị giảm điểm so với điểm đã công bố. Xem tiếp tại đây Tài xế Grab bị sát hại, cướp xe Ngày 31/7, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đang điều tra vụ việc một tài xế xe Grab bị sát hại, cướp xe. Trước đó, khoảng 21 giờ 40 phút ngày 30/7, một số người dân ở phường Thái Hòa (thị xã Tân Uyên) phát hiện một người đàn ông mặc áo Grab nằm thoi thóp có nhiều vết đâm trên người. Nạn nhân được chuyển đến bệnh viện nhưng đã tử vong. Xem tiếp tại đây Bị bắt vì mang súng đạn để thị uy Ngày 31/7, Công an huyện Phú Quốc (Kiên Giang) đã khởi tố vụ án, ra lệnh tạm giam đối với 4 nghi can gồm Trương Năm (32 tuổi), Cao Cảnh Long (23 tuổi, cùng ngụ tỉnh Nghệ An), Phạm Văn Vũ (24 tuổi) và Nguyễn Văn Cường, (17 tuổi, cùng ngụ tỉnh An Giang) về hành vi “Tàng trử trái phép vũ khí quân dụng”. Theo điều tra cảnh sát đã bắt quả tang 4 nghi can nói trên đang tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép tại 1 cơ sở kinh doanh cầm đồ, kinh doanh bất động sản ở thị trấn Dương Đông. Xem tiếp tại đây Tống tiền CSGT, hai người tự xưng là phóng viên bị bắt Ngày 31/7, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa tạm giữ hình sự Phan Dũng (54 tuổi, ngụ TP.HCM) và Nguyễn Văn Uần (39 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 10h30 ngày 29/7, phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang tiếp nhận trình báo của trung tá T. (41 tuổi), công tác tại Phòng CSGT đường bộ (PC67) về việc bị một nhóm người xưng là phóng viên của báo Nhân đạo & Đời sống đe doạ, yêu cầu đưa số tiền 250 triệu đồng để bỏ qua, không đăng báo về sai phạm trong công tác tuần tra kiểm tra của lực lượng. Xem tiếp tại đây Kẻ đập vỡ đầu tài xế taxi bị khởi tố Ngày 30/7, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, vừa khởi tố bị can đối với Nguyễn Vũ Thái (31 tuổi, ở hiện nay Cầu Diễn, Nam Từ Liêm) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích” . Trước đó, khoảng 17h30 ngày 10/5, anh Đinh Văn Điềm điều khiển xe taxi Mai Linh đến khu vực số nhà 65 đường Lưu Hữu Phước (Cầu Diễn) để đón khách. Do đường nhỏ cộng thêm có xe ô tô hiệu Mercedes do Nguyễn Vũ Thái dừng đỗ phía trước bên đường ngược chiều nên anh Điềm đã bấm còi xin đường, nhưng Thái không nhường. Hai bên đã có lời qua tiếng lại, sau đó Thái cầm gạch tấn công anh Điềm khiến anh này bị chảy máu ở vùng đầu. Xem tiếp tại đây Truy bắt kẻ cứa cổ vợ và hai cháu nhỏ Ngày 30/7, Công an quận Ngô Quyền (Hải Phòng) cho biết, đang truy bắt Nguyễn Quốc Tú (46 tuổi, trú tại Phương Lưu, Hải An, Hải Phòng) nghi can cứa cổ vợ và hai cháu nhỏ. Do có mâu thuẫn, chị H. bỏ về nhà chị gái ở đường Nguyễn Trãi, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền. Trước đó, khoảng 18h30 ngày 29/7, Tú đến tìm gặp vợ. Lúc này, chị H. cùng hai cháu đang ăn cơm. Tú và chị H. xảy ra tranh cãi. Trong lúc to tiếng, Tú bất ngờ dồn chị H. vào nhà tắm rồi rút dao nhọn cứa vào cổ vợ mình. Sau đó, gã quay qua tấn công 2 cháu Trịnh Hồng M. (7 tuổi) và Trịnh Hồng Q. (6 tuổi). Xem tiếp tại đây Đoàn Nga