-Phát hiện thấy Trân đang uống nước cùng tình mới, Tâm xông tới đòi lại điện thoại và tiền đã tặng khi còn mặn nồng. Thậm chí, anh ta còn dùng dao đâm chết người yêu của tình cũ. Kẻ giết người mang khuôn mặt trí thức Vụ giết người chấn động liên quan đến nhóm giang hồ tín dụng đen Ngày 16/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Ngọc Tâm (28 triệu, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) về tội “Giết người”. Theo điều tra, khoảng 10h30 phút ngày 28/8/2017, Chung Thị Ngọc Trân ngồi uống nước bạn trai là anh Phan Vĩnh và người em họ tại quán cafe trên đường D5, P.25, Q.Bình Thạnh. Đúng lúc này, Tâm đi ngang thì nhìn thấy Trân (Trân là bạn gái cũ của Tâm) nên anh ta nảy sinh ý định đòi lại điện thoại 7 plus với số tiền 7 triệu đồng mà Tâm đã tặng cho Trân . Sau đó, Tâm đi vào quán nói chuyện và yêu cầu Trân trả lại quà và tiền cho mình khiến cả hai xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Trong cơn bực tức, Tâm dùng tay đánh và nắm tóc kéo Trân, thấy vậy anh Vĩnh vội chạy vào can ngăn. Trân và người em bỏ về phòng trọ còn Tâm và Vĩnh ở lại nói chuyện với nhau, Tâm đề nghị Vĩnh dẫn về phòng trọ của Trân. Do không biết Trân ở phòng nào nên cả hai đi xuống tầng hầm để xe của phòng trọ. Tại đây, Tâm gặp Trân và cả hai tiếp tục xô xát và đánh nhau, Vĩnh lao tới bảo vệ bạn gái, dùng tay kéo và kẹp cổ Tâm, không cho Tâm đánh Trân. Trong lúc bị Vĩnh ôm đẩy, Tâm ngã tựa lưng vào bàn bảo vệ, tay chống lên bàn chạm vào con dao. Tâm cầm lấy con dao đâm vào người Vĩnh khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Tới tham dự phiên tòa, bố bị hại Vĩnh khuôn mặt khắc khổ, luôn hướng ánh mắt về di ảnh của con trai lộ lên sự đau đớn, xót xa. Ở phía trên, bị cáo Tâm tỏ ra thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và cho rằng bản thân không có ý định giết hại nạn nhân, chỉ là trong lúc tức giận mới không kiềm chế được bản thân gây ra tội ác. Xét thấy, hành vi của bị cáo đã gây ảnh hưởng tới trật tự xã hội, cướp đi sinh mạng của người khác, tuy nhiên nạn nhân cũng có một phần lỗi nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Tâm 12 năm tù. Đoàn Nga