- Thấy vợ bị đâm, anh Hoạt chạy tới can ngăn liền bị Tiến đâm trúng ngực. Anh Hoạt liền hét lớn: “Mẹ con chạy hết đi”. Lý do khó tin khiến cha nát rượu cứa cổ con đến chết Cô gái trẻ đau đớn chứng kiến người yêu dùng dao cắt cổ cha ruột Ngày 25/9, nhiều giờ sau vụ thảm án khiến 3 người trong cùng gia đình tử vong, 4 người khác bị thương phải nhập viện cấp cứu, người dân xã Lương Phú (huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên) vẫn chưa hết bàng hoàng. Sau khi hoàn tất thủ tục khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan công an đã bàn giao thi thể các nạn nhân xấu số cho người nhà lo hậu sự. Mất đi em trai và cháu, bà Nguyễn Thị Hằng (chị gái anh Hoạt) gào khóc thảm thiết. Chị Ngô Thị Nguyệt (vợ anh Hoạt) ngất lên ngất xuống vì không chịu nổi cú sốc mất chồng con. “Nhận được tin nhà cậu Hoạt gặp nạn, tôi tức tốc đi xe máy sang. Tới nơi tôi thấy em tôi, cháu và em dâu nằm la liệt tại hiện trường”, bà Hằng nói. Gặp ai chém nấy Sau một hồi lấy lại bình tĩnh, bà Hằng nghe được lời kể yếu ớt của người em dâu. Theo đó, nửa đêm, khi mọi người đang chìm trong giấc ngủ, chị Nguyệt nghe thấy tiếng kêu “cứu cứu” từ nhà anh chồng là Nguyễn Văn Bích (SN 1967). Chị Nguyệt vừa mở cửa thì bị Tiến chạy sang cầm dao đâm vào ngực nhưng chị lấy tay đỡ được nên chỉ bị thương. Thấy vợ bị đâm, anh Hoạt chạy tới can ngăn liền bị Tiến đâm trúng ngực. Lúc này, anh Hoạt liền hét lớn: “Mẹ con chạy hết đi”. Quá hoảng sợ, chị Nguyệt cùng hai con (gồm cháu Hinh, 13 tuổi và con gái lớn 18 tuổi) chạy ra ngoài. Đâm gục anh Hoạt xong, đối tượng Tiến liền chạy tiếp sang nhà ông Bích đâm cháu Hinh tử vong. Trước đó, Tiến cũng đã đâm vào tay làm anh Bích bị thương, sau đó truy đuổi đâm vợ anh Bích là chị Hằng tử vong ngay tại sân. Trong cơn hoảng loạn, chị Nguyệt cùng con gái nhanh chóng chui vào bụi chuối nên thoát nạn. Đối tượng Tiến tiếp tục cầm dao trèo qua bờ tường cao gần 2m vào nhà anh Vũ Xuân Nguyên (cách đó gần chục mét), đâm chém vợ chồng anh Nguyên, chị Ngọt và con trai. Tại nhà anh Nguyên, đối tượng Tiến bị người dân xung quanh và em trai Tiến là Nguyễn Văn Hòa khống chế, tước được dao. Sau đó Tiến về nhà đóng cổng cố thủ. Cơ quan công an xác định, nghi phạm trong vụ án chính là đối tượng Nguyễn Văn Tiến (SN 1962, trú tại xã Lương Phú). Trước đó, vào lúc 0h30 ngày 25/9, đối tượng Nguyễn Văn Tiến đã cầm dao nhọn đến nhà sát hại 3 người trong gia đình là chị Trần Thị Hằng (sinh năm 1969); anh Nguyễn Văn Hoạt (sinh năm 1976, em chồng chị Hằng) và cháu Nguyễn Văn Hinh (sinh năm 2005, con anh Hoạt). Ngoài ra, còn có 4 người được đưa đi bệnh viện cấp cứu là: Vũ Xuân Nguyên (sinh năm 1980); Nguyễn Thị Ngọt (sinh năm 1992, vợ anh Nguyên); Vũ Đức Nhân, (sinh năm 2013, con anh Nguyên); Nguyễn Văn Bích (sinh năm 1967, bị thương nhẹ). Nhị Tiến