Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, bị cáo Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) gửi lời cảm ơn tới cán bộ điều tra, cán bộ VKS và đặc biệt là luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (bảo vệ cho bị cáo Tín). “Trong quá trình điều tra, truy tố, thẩm vấn ngày càng giúp cho tôi nhận thức sâu sắc hơn về sai phạm của mình, về bản chất của vụ án, về hành vi sai phạm, tôi đã xin nhận trách nhiệm rồi, tôi không có lời nào để nói nữa. Trước khi phiên tòa kết thúc, tôi chỉ xin bày tỏ những trăn trở và tâm tư của một người cán bộ đã trưởng thành. Tôi là một người lính khoác ba lô về cùng đồng đội xây dựng thành phố, cùng lãnh đạo tiền nhiệm thừa hưởng thành quả của đảng bộ chính quyền nhân dân, đã cố gắng góp phần xây dựng thành phố trên 40 năm qua và cũng phần nào xây dựng được niềm tin trong lòng nhân dân. Nhưng chỉ vì suy nghĩ chủ quan nôn nóng, mặc dù không phải vì động cơ vụ lợi mà vì mục đích chung, vì lợi ích an ninh quôc gia, cũng không phải bất chấp pháp luật nhưng vì nhận thức chưa đúng mà dẫn tới vi phạm cho tới hôm nay phải đứng đây với tư cách làm một bị cáo. Tài sản quý giá nhất của tôi chính là niềm tin của nhân dân, tôi đã đánh mất nó, tôi xin lỗi nhân dân thành phố. Tôi mong muốn HĐXX xem xét thấu tình đạt lý, cái tình là tình thế, tình hình, bối cảnh khi thực hiện việc này ở thời kỳ đó. Việc sai đã sai rồi, tôi cũng đã nhận rồi, chỉ mong HĐXX xem xét cho tôi và các đồng nghiệp cũng chỉ vì tham mưu cho mục tiêu, mục đích chung mà cuối cùng dẫn đến sai phạm đáng tiếc như thế này. Mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho tôi", ông Tín chân thành nói. Trong suốt phiên xét xử, bị cáo Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở TN-MT) khẳng định, khi bị cáo về hưu thì Quyết định 2781 vẫn chua gây thiệt hại nên bị cáo mong vào sự phán quyết thông minh của HĐXX. Các bị cáo còn lại cũng thừa nhận sai phạm và mong HĐXX xem xét giảm án cho các bị cáo. Theo cáo trạng truy tố, ông Nguyễn Hữu Tín được phân công phụ trách lĩnh vực xây dựng, quản lý đất đai môi trường giai đoạn 2011-2016. Dù biết rõ khu đất 15 Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1) là tài sản thuộc sở hữu Nhà nước, việc tham mưu, sắp xếp thuộc Sở Tài chính, nhưng ông Tín vẫn giao 2.300m2 khu đất này cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") thuê trong thời hạn 50 năm. Văn bản cho thuê có nội dung yêu cầu Công ty Bắc Nam 79 không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất. Đến tháng 12/2015, ông Tín ký tiếp văn bản công nhận Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư dự án trên và hướng dẫn công ty này liên hệ các cơ quan chức năng để thực hiện những thủ tục. Tiếp đó, đến tháng 5/2016, UBND TP.HCM chấp thuận đầu tư dự án khu phức hợp thương mại - dịch vụ - căn hộ do Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư. Trong đó cho phép chủ đầu tư xây dựng tòa nhà 18 tầng để làm thương mại, dịch vụ, khách sạn, văn phòng, căn hộ... HĐXX nghị án kéo dài tới 9h sáng ngày 31/12 tuyên án. Thanh Phương