- Được nói lời sau cùng, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình đã trở thành người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. XEM CLIP: Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm vụ làm mất 800 tỷ tiền vốn của PVN tại Oceanbank chiều nay chuyển sang phần nghị án. Trước khi HĐXX nghỉ nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng. Được nói lời sau cùng, bị cáo Đinh La Thăng gửi lời cảm ơn HĐXX, VKSND, cơ quan điều tra, các luật sư bào chữa cho bị cáo đã tận tâm chia sẻ những biến cố trong cuộc đời bị cáo. Bị cáo cảm ơn các cấp lãnh đạo, ban ngành, bạn bè, người thân, người dân đã chia buồn về sự ra đi của bố bị cáo. Ông đã mất trong tậm trạng đau buồn u uất. Nếu không có những vụ án như thế này, bố bị cáo đã không ra đi sớm và đột ngột như thế. Gia đình bị cáo rơi vào tột cùng đau thương, mất mát. Bị cáo trở thành người con bất hiếu vì khi bố mình mất đã không được ở nhà để lo tang lễ và đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Điều này thật sự là nỗi ám ảnh, day dứt suốt cuộc đời còn lại của bị cáo trong tù. Trước ngày lễ viếng bố bị cáo, bị cáo luôn ám ảnh và thấy hình ảnh ông cụ hiện về. Bị cáo đã xin phép để được về nhìn mặt bố lần cuối nhưng không được phép. Đây là nỗi ám ảnh, day dứt. Trước việc các vị đại diện VKS giữ nguyên quan điểm buộc tội, mức án bị đề nghị quá nặng, sau khi bị cáo đã nhận bản án 13 năm tù của phiên tòa trước, điều mong mỏi cuối cùng xin gửi đến HĐXX là xin hãy lắng nghe tiếng nói của lương tâm, của người cầm cán cân công lý, để công tâm xem xét những gì bị cáo nói như đối với số phận của 1 con người. Bị cáo suy nghĩ rất nhiều về những năm tháng đã qua. Với sự quan tâm chỉ đạo, dìu dắt của các lãnh đạo, đồng nghiệp, bạn bè, người thân bị cáo đã thiệt thòi để bị cáo có thể hiến dâng cho tổ quốc ở những cương vị khác nhau. Bị cáo suy nghĩ rất nhiều về điều này. Trong suốt thời gian làm ở PVN, không một lễ tết nào bị cáo được ở nhà, đều đi công trường, đôn đốc công việc. Hy vọng tết vừa rồi được ở nhà ăn tết với vợ con, gia đình thì lại bị vào tù, vô cùng đau xót. Những phiên tòa như thế này, không chỉ là những năm tháng tù tội dài trước mắt, chắc chắn bị cáo không còn đủ thời gian để thực hiện hết các bản án. Bị cáo nghĩ rằng, nó còn là nỗi đau, niềm tin của lãnh đạo, người dân. Những lời xin lỗi của bị cáo dù xin lỗi ngàn lần cũng không thay đổi được sự thật. Thưa HĐXX, trong những đêm dài trằn trọc, thao thức không ngủ được trong phòng giam, bị cáo vẫn nhớ đến câu nói: "Trong đêm tối vẫn còn 1 vì sao chiếu sáng". Vì sao? Đó chính là sự hy vọng. Nếu không còn hy vọng thì cuộc đời không còn ý nghĩa gì nữa, có nên sống hay không? Vì vậy bị cáo hy vọng, trước sự thật khách quan được làm rõ trong phiên tòa, căn cứ vào chủ trương cải cách tư pháp, xuất phát từ kết quả thẩm tra, đánh giá chứng cứ, để có phán quyết công tâm khách quan, nhân đạo, khoan hồng đối với bị cáo. Hãy đối xử với bị cáo như đối xử với một con người. Trước ngày phiên tòa được mở cũng là 49 ngày bố bị cáo ra đi. Bị cáo không được thắp nén hương trước vong linh của ông. Trước mức án quá nặng nề, bị cáo không còn cơ hội nào nữa. Tôi thành tâm mong vong linh của bố tha lỗi cho tôi. Đến giờ phút này, bị cáo không thể nói gì được nữa. Bị cáo cảm ơn chủ tọa phiên tòa, HĐXX, đại diện VKS, các luật sư đã bào chữa cho bị cáo. Bị cáo đánh giá cao và biết ơn sự thật khách quan mà luật sư đã nêu ra, thể hiện trách nhiệm thực thi pháp luật. Cảm ơn các cơ quan truyền thông đã đưa tin trung thực, khách quan, nhân văn về vụ án này. T.Nhung