Sau nửa ngày xét xử, TAND quận 10, TP.HCM đã quyết định hoãn phiên xét xử vụ án Tranh chấp về quyền tác giả giữa nhạc sĩ Nguyễn Trường Nhân (35 tuổi) và ông Huỳnh Minh Hưng (tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) để hai bên bổ sung thêm chứng cứ. Thời gian mở lại tòa sẽ được thông báo sau. Ngay khi mở tòa, HĐXX đã ngỏ ý để hai bên hòa giải. Tuy nhiên, nhạc sĩ Trường Nhân vẫn giữ nguyên yêu cầu như trong đơn khởi kiện. Về phía ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, luật sư Lê Quang Vy - đại diện theo ủy quyền của Đàm Vĩnh Hưng vẫn giữ nguyên quan điểm ca khúc “Chút tình phai” chưa biểu diễn ở bất cứ sân khấu nào. Việc Đàm Vĩnh Hưng hát ca khúc này là do Công ty Tiếng hát Việt mời thu âm. Ca sĩ hoàn toàn không biết tác giả thật của bài hát là ai. Việc kinh doanh, thu lợi nhuận do Tiếng hát Việt làm, hoàn toàn không liên quan đến Mr.Đàm. Trước đề nghị của Trường Nhân, luật sư Quang Vy cho biết sẽ hỏi ý kiến của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng về việc đăng đính chính. Còn việc trả tiền bản quyền không liên quan đến cá nhân Đàm Vĩnh Hưng. “Chúng tôi chấp nhận hòa giải với tư cách là Công ty Tiếng hát Việt chứ không phải ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Ông Hưng không có lỗi gì trong việc này”, luật sư Vy cho hay. Theo đơn khởi kiện của nhạc sĩ Trường Nhân gửi TAND quận 10, năm 2012, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ra mắt album “Góc khuất”, trong đó có ca khúc “Chút tình phai” được ghi tên tác giả là Trương Tuấn Huy. Nhạc sỹ Trường Nhân phát hiện ca khúc “Chút tình phai” giống hệt bài “Chút tình” của anh, nằm trong tuyển tập nhạc “Vị ngọt” đã đăng ký tác quyền số 1406/2006/QTG do Cục Bản quyền tác giả văn học - nghệ thuật ký ngày 30/6/2006. Bức xúc vì bỗng nhiên bị mất tác quyền, nhạc sĩ Trường Nhân đã làm đơn khởi kiện ra tòa. Trong đơn khởi kiện, ngoài yêu cầu phía ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cải chính tên tác giả bài hát “Chút tình phai” trên các trang báo, anh còn đề nghị bị đơn bồi thường 300 triệu đồng (bao gồm phí bản quyền, tổn thất tinh thần, chi phí tư vấn pháp luật...). Tuy nhiên, trước phiên xử diễn ra, nhạc sĩ Trường Nhân đã thay đổi yêu cầu về số tiền bồi thường, còn 150 triệu đồng. browser not support iframe. Thanh Phương