- TAND tỉnh Phú Thọ chiều nay tuyên phạt bị cáo Phan Văn Vĩnh mức án 9 năm tù. Vì lý do sức khỏe, bị cáo vắng mặt khi tòa tuyên án. Lời sám hối muộn màng của Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa Bị cáo Phan Văn Vĩnh tự nhận cho cả đàn ong vào tay áo XEM CLIP : browser not support iframe. Tại phiên tòa xử vụ đánh bạc nghìn tỷ chiều nay, chủ tọa phiên tòa thông báo: Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang bào chữa cho bị cáo Phan Văn Vĩnh có đơn xin cho thân chủ vắng mặt vì lý do sức khỏe. Cũng trong chiều nay, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa, Nguyễn Văn Dương phần lớn thời gian ngồi tham dự phiên tòa trong phòng y tế. Đến 16h, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa được đưa tới bệnh viện để chăm sóc vì lý do sức khỏe. Sau hai tuần xét xử vụ đánh bạc nghìn tỷ , TAND tỉnh Phú Thọ tuyên phạt: Bị cáo Nguyễn Văn Dương mức án 5 năm tù vì tội Tổ chức đánh bạc; 5 năm tù tội Rửa tiền. Tổng hợp hình phạt là 10 năm tù Bị cáo Phan Sào Nam mức án 2 năm tù tội Tổ chức đánh bạc; 3 năm tù tội Rửa tiền. Tổng hợp hình phạt là 5 năm tù. Bị cáo Phan Văn Vĩnh nhận 9 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Cùng tội danh trên, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa nhận 10 năm tù. HĐXX buộc các đơn vị hợp tác với Công ty CNC phải trả lại số tiền hưởng lợi vì cho rằng đây là tiền thu lợi bất chính. Đưa ra mức án trên, HĐXX nhận định: Những người bào chữa cho bị cáo Nguyễn Văn Dương cho rằng, người cầm đầu vụ án này phải là Hoàng Thành Trung, người đang bỏ trốn. Nhưng theo HĐXX, nếu Dương không đồng ý hợp tác với bị cáo Phan Sào Nam thì hành vi phạm tội đã không xảy ra. Hành vi rửa tiền của Dương bị xác định là lỗi cố ý. Dương nhận thức được hành vi rửa tiền nhưng vẫn cố ý thực hiện, thể hiện rõ ý thức chủ quan của Dương. HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo Nguyễn Văn Dương cần xử lý nghiêm minh, nhưng cũng cần thực hiện chính sách khoan hồng đối với bị cáo. Đối với bị cáo Phan Sào Nam, HĐXX cho rằng bị cáo thuộc nhóm cầm đầu trong hành vi tổ chức đánh bạc. Luật sư của bị cáo cho rằng Nam không có ý thức ở hành vi rửa tiền, bản thân Nam không đủ trình độ để hiểu biết về hành vi này. Theo HĐXX, bị cáo hoàn toàn nhận thức được việc thu lợi số tiền lớn trong thời gian ngắn nên đã thực hiện hành vi rửa tiền. Đưa ra mức án dành cho bị cáo Nam, HĐXX đã xét đến nhiều tình tiết giảm nhẹ. Bị cáo Phan Văn Vĩnh từng giữ chức vụ Thủ trưởng CQĐT nhưng đã không kiên quyết đấu tranh mà còn tạo điều kiện cho việc tổ chức đánh bạc. Dù bị cáo được hưởng nhiều tình tiết giảm nhẹ, nhưng cũng cần đưa ra mức án để đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa hoàn toàn nhận thức được hành vi của mình là nguy hiểm nhưng vẫn cấu kết phạm tội. Hành vi của bị cáo đáng bị lên án và phải bị xử phạt nghiêm khắc. Bị tố nhận từ Nguyễn Văn Dương hàng chục tỷ đồng, HĐXX buộc bị cáo Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa nộp phạt mỗi người 100 triệu đồng. XEM ĐẦY ĐỦ TẠI ĐÂY . Thả tự do tại tòa nữ đại gia Lưu Thị Hồng HĐXX tuyên phạt Lưu Thị Hồng mức án 1 năm 3 tháng tù giam tính từ thời điểm bị bắt giữ phục vụ điều tra. Bị cáo Hồng được thả tự do tại tòa do khấu trừ thời gian tạm giữ. Ngoài ra, bị cáo này bị phạt 50 triệu đồng; nộp toàn bộ số tiền do thu hồi bất chính từ việc tổ chức đánh bạc. Dì ruột của Phan Sào Nam, bị cáo Phan Thu Hương nhận mức 3 năm tù treo, thời gian thử thách 5 năm. Bị cáo Lê Thị Lan Thanh 2 năm tù tội đánh bạc, nộp 450 triệu mua bán hóa đơn, nộp bổ sung 30 triệu đồng; bị cáo Nguyễn Thị Dung phạt 250 triệu đồng... Đối với các bị cáo là đại lý cấp 1, HĐXX tuyên mỗi bị cáo nhận mức án 3 năm tù giam, phạt mỗi bị cáo 30 triệu đồng. Các bị cáo là đại lý cấp 2, phạt 3 năm tù treo, nộp phạt 30 triệu đồng. Các bị cáo phạm tội đánh bạc nhận mức án 2 năm đến 2 năm 6 tháng tù; nộp toàn bộ số tiền đánh bạc vào ngân sách nhà nước. T.Nhung- K.Trung. Ảnh Đình Hiếu