Sau hơn 2 ngày xét xử, trưa ngày 4/12, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã quyết định nghị án kéo dài vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) tới 2h chiều ngày 5/12 sẽ tuyên án. Kết thúc phiên xử, luật sư Lê Thị Hoài Giang (bảo vệ cho bà Thảo) cho hay, trong sáng nay, đại diện VKS đã đề nghị HĐXX không chấp nhận yêu cầu kháng cáo của ông Đặng Lê Nguyên Vũ bởi không có căn cứ, đề nghị chấp nhận một phần kháng cáo của bà Thảo. Đề nghị HĐXX chấp nhận cho vợ chồng ông Vũ, bà Thảo ly hôn; sửa phần trợ cấp nuôi con (thay vì tới khi trưởng thành thì sửa thành đến khi vào đại học); hủy phần chia tài sản chung. Tại phiên tòa, ông Vũ đề nghị HĐXX ghi nhận ông tặng cho bà Thảo tài sản ở Trung Nguyên Singapore. Theo bà Thảo, tổng số tài sản tại Trung Nguyên Sigapore khoảng 100 tỷ đồng. “Công ty bên đó mặc dù do chính tôi lập ra, nhưng toàn bộ tài sản của nó chỉ khoảng 100 tỷ, so với tài sản bao nhiêu tỷ của Trung Nguyên như thế này, nó quá nhỏ chỉ bằng cái móng tay thôi”, bà Thảo cho hay. Khi được hỏi ý kiến như thế nào về đề nghị của VKS, bà Thảo từ chối trả lời và cho rằng trông chờ vào phán quyết của tòa. Bà mong tòa có bản án công tâm, bảo vệ phụ nữ và trẻ em. Trước đó, tại phiên sơ thẩm hồi cuối tháng 3, TAND TP.HCM thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên. Theo phán quyết của tòa, bà Thảo được nuôi dưỡng 4 con và ông Vũ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỷ đồng, tính từ năm 2013 tới khi các con trưởng thành. Tòa cũng phân chia tài sản theo tỉ lệ 6-4, tức ông Vũ được hưởng 60% và bà Thảo 40%. Về tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỷ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh đang có tranh chấp là tài sản riêng nên coi là chung và tính đến công sức đóng góp của các bên. Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Không đồng tình với bản án đã tuyên, bà Thảo có đơn kháng cáo cho rằng, bản án vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn, nhưng HĐXX vẫn cưỡng ép, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Còn ông Đặng Lê Nguyên Vũ không đồng ý tỉ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa sơ thẩm. Ông Vũ yêu cầu tòa án phúc thẩm phân chia phần tài sản chung theo tỉ lệ ông được 70% công sức và bà Thảo nhận 30%, đối với phần vốn góp trong 7 công ty thuộc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên và tổng số tiền bà Thảo giữ tại 3 ngân hàng. VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị, cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Đoàn Nga