Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Yên hôm nay khởi tố, thi hành quyết định bắt tạm giam 4 tháng đối với bị can Phạm Văn Dũng (SN 1963), Phó Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên. Bị can Dũng bị khởi tố về tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước khi có liên quan đến việc làm lộ đề thi tuyển công chức ở tỉnh này. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Yên cũng khởi tố tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Bùi Văn Nam (SN 1986), Phó trưởng phòng Cải cách hành chính Sở Nội vụ và Nguyễn Minh Phát (SN 1972), Phó Chi cục trưởng Chi cục Chăn nuôi và thú y thuộc Sở NN&PTNT. Trước đó, ngày 2/8/2019, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Yên đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Vũ Thị Thái Hòa (SN 1987) và Lê Tuấn (SN 1976), đều là cán bộ của Sở Nội vụ về “tội cố ý làm lộ bí mật nhà nước”. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng khởi tố bị can Trần Văn Nhiên (SN 1977), Phó trưởng phòng Tổ chức, vông chức, viên chức Sở Nội vụ tỉnh về “tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Sau đó, bị can Hòa bị khởi tố thêm tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, còn Tuấn bị khởi tố thêm “tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Kỳ thi tuyển công chức của tỉnh Phú Yên năm 2017-2018 do ông Phạm Văn Dũng làm Phó Chủ tịch Hội đồng thi tuyển, Trưởng ban ra đề thi, được tổ chức vào ngày 10 và 11/11/2018 để tuyển chọn 180 công chức vào 24 nhóm ngành thuộc các cơ quan, đơn vị, địa phương của tỉnh. Tuy nhiên, sau khi kỳ thi kết thúc, UBND tỉnh Phú Yên nhận được đơn tố cáo sai phạm, trong đó có nội dung đề thi bị lộ ra ngoài nên giao Thanh tra tỉnh Phú Yên vào cuộc xác minh, làm rõ. Hồ sơ và kết luận thanh tra sau đó được chuyển sang Cơ quan ANĐT Công an tỉnh. Theo kết quả điều tra, vào đầu tháng 11/2018, UBND tỉnh Phú Yên tổ chức thi tuyển công chức đã trưng tập bà Hòa làm nhiệm vụ chỉnh sửa đề thi. Bà Hòa chủ động liên hệ với một cán bộ hợp đồng đang công tác tại Văn phòng UBND tỉnh là thí sinh tham dự kỳ thi để người này chi tiền cho mình với lời hứa “bao” trúng tuyển. Trước kỳ thi, bà Hòa tuồn đề thi cùng đáp án cho thí sinh này. Sau kỳ thi, thí sinh này không trúng tuyển nên yêu cầu bà Hòa trả lại tiền nhưng không được nên đã làm đơn tố cáo hành vi của bà Hòa gửi đến cơ quan chức năng. Sau khi bắt tạm giam bà Hòa, mở rộng điều tra, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Phú Yên xác định, vụ việc có sự liên can và tham gia của một số cán bộ, công chức Sở Nội vụ với vai trò tham mưu, giúp việc cho hội đồng thi tuyển. An Nguyên