Ngày 6/3, theo nguồn tin của VietNamNet, VKSND TP.HCM cho biết, vừa trả hồ sơ vụ án vụ cựu thẩm phán Nguyễn Hải Nam và cựu giảng viên Lâm Hoàng Tùng. Theo luật sư bảo vệ cho bị can Lâm Hoàng Tùng, lý do VKS trả hồ sơ là trong Kết luận điều tra có nêu một số hành vi phạm tội khác như hủy hoại tài sản, bắt giữ người trái pháp luật nên VKS yêu cầu phải làm rõ có hay không có tội danh này. Nếu có thì phải làm rõ còn không có thì hủy bỏ ra khỏi kết luận điều tra. Trước đó, hai bị can này bị Công TP.HCM đề nghị truy tố về tội “Xâm phạm chỗ ở người khác” “Xâm phạm chỗ ở người khác”. Trước đó, ngày 10/10/2017, bà Hoàng Thị Thu Thảo (36 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) lập hợp đồng với bà Hoàng Trọng Anh Chi (37 tuổi, ngụ Q.1) mua lại nhà số 29 đường Nguyễn Bỉnh Khiêm với giá 25 tỷ đồng. Sau đó, bà Thảo đã 2 lần đặt cọc cho bà Chi số tiền 7 tỷ đồng và tiếp nhận căn nhà để tiếp tục xây dựng. Theo cam kết 2 bên, sau khi bà Chi giải chấp giấy tờ nhà trong ngân hàng, làm thủ tục hoàn công sẽ ra công chứng chuyển quyền sở hữu căn nhà cho bà Thảo. Do công trình xây trái phép nên đã bị Thanh tra Sở Xây dựng TP.HCM ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng. Đến tháng 4/2018, công trình chưa hoàn công và thủ tục chuyển nhượng căn nhà chưa được thực hiện nên bà Thảo yêu cầu bà Chi trả lại tiền cọc và chi phí phát sinh nhưng không được đồng ý. Ngày 13/4/2018, bà Thảo khởi kiện vụ việc ra TAND quận 1. Đến tháng 3/2019, bà Thảo cùng 4 con chuyển về căn nhà sống. Chiều ngày 19/9/2019, khi bà Thảo đang ở TP Đà Lạt thì Lâm Hoàng Tùng cùng một số người xông vào nhà 29 Nguyễn Bình Khiêm, dùng vũ lực, gây sức ép tinh thần đuổi người ra khỏi nhà và chiếm giữ căn nhà. Sau đó, bà Thảo đã làm đơn tố cáo việc bị chiếm nhà và bị ông Tùng, Nam bắt cóc các con. Quá trình điều tra, ngày 1/10/2019, Công an quận 1 đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Hải Nam và Lâm Hoàng Tùng. Về hành vi “cướp” 3 đứa trẻ, ông Tùng khai, lúc ông đến, có người phụ nữ trong nhà nhưng người này đi ra ngoài, không trông coi trẻ nên ông bế những đứa trẻ ra xe taxi, đi tìm bà Thảo giao lại. Còn ông Nam khi bị bắt giữ khai, thuê từ ông Tùng 1 căn phòng trong nhà số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm. Chiều 19/9, ông Tùng gọi ông đến xem, nhận phòng. Khi đến nhà, ông thấy ồn ào, một số người bế những đứa trẻ đang khóc và giằng co với nhau. Ông có tiếp cận bế 1 đứa trẻ trên tay người phụ nữ và đặt trong chiếc nôi phía trước nhà. Tuy nhiên, qua điều tra và trích xuất hình ảnh camera an ninh tại khu vực, lời khai của các nhân chứng và người liên quan, công an đủ cơ sở xác định vai trò liên quan, chủ mưu của ông Tùng và ông Nam. Thanh Phương