- Cơ quan chức năng đã bắt giữ hàng loạt kẻ gây rối, kích động, phát tán thông tin có nội dung chống phá Nhà nước. Khởi tố Việt kiều Mỹ tham gia tụ tập, gây rối tại TP.HCM Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam Nguyen William Anh (SN 1985, quốc tịch Mỹ, lưu trú lầu 6, số 290 đường Nguyễn Thị Minh Khai, P.5, Q.3) về hành vi “gây rối trật tự công cộng”. Cơ quan công an xác định hành vi của Nguyen William Anh khi tham gia xuống đường tụ tập, gây rối tại khu vực Q.Phú Nhuận và Q.3 ngày 10/6. Xem tiếp tại đây. Thanh Hóa: Bắt đối tượng kích động người dân biểu tình trái phép Ngày 12/6, Công an Thanh Hóa thi hành lệnh bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Quang (SN 1987), trú xã Hoằng Sơn, huyện Hoằng Hóa về hành vi tàng trữ, phát tán thông tin có nội dung chống phá Nhà nước. Quang thừa nhận thường xuyên sử dụng Facebook cá nhân có địa chỉ “Quang Nguyen Van” để đăng tải, phát tán những bài viết có nội dung kêu gọi, kích động nhân dân biểu tình trái pháp luật. Công an tỉnh đang tiếp tục mở rộng điều tra, bắt giữ các đối tượng có hành vi chống đối Đảng, Nhà nước trên địa bàn. Xem tiếp tại đây. Lời khai của kẻ rải truyền đơn kích động quấy rối Ngày 15/6, Công an tỉnh Bình Dương làm rõ hành vi in ấn, phát tán tài liệu kêu gọi biểu tình trái phép của Trần Minh Huệ (37 tuổi, quê quán Thanh Hóa) và Nguyễn Đình Thành (27 tuổi, ngụ Bình Dương). Huệ tự biên soạn tài liệu viết tay với nội dung: “Kêu gọi người dân tham gia biểu tình phản đối việc xem xét cho thuê đất tại đặc khu kinh tế”. Sau đó, photo 3.000 tờ rơi kêu gọi công nhân lao động tại các doanh nghiệp bỏ việc để tụ tập biểu tình trên địa bàn thị xã Dĩ An (Bình Dương). Đối với Thành, cơ quan Công an đã bắt quả tang khi đang photo 3.300 tờ rơi mang nội dung kích động biểu tình trái phép liên quan đến luật Đặc khu. Đối tượng đã thu thập, gán ghép thông tin sai lệch rồi phát tán trên mạng Internet. Thành thực hiện hành vi trên với mục đích phát cho người đi đường, công nhân khu công nghiệp nhằm kêu gọi biểu tình, gây rối ANTT. Xem tiếp tại đây. Vụ tử thi kế toán 6 năm vẫn nguyên vẹn: Cuốn 'sổ đen' mất tích Thi thể chị Đào Thị Hoa - Trưởng phòng tài chính BV Đa khoa huyện Yên Thành, Nghệ An được tìm thấy trên đồi Động Nen, xã Bắc Thành trong tư thế treo cổ cách đây 6 năm. Con trai chị Hoa kể, mẹ mình vẫn thường mang cuốn "sổ đen'' khi đi làm. Thế nhưng sau khi mẹ mất, gia đình tìm không thấy cuốn sổ bí ẩn này. Vậy cuốn sổ ghi chép của chị Hoa ở đâu? Cơ quan pháp y tỉnh Nghệ An vẫn chưa công bố kết quả nguyên nhân tử vong của chị Đào Thị Hoa. Xem tiếp tại đây. Cô gái la hét bên người yêu cũ trong khách sạn Liên quan đến vụ cô gái la hét dữ dội bên thanh niên bê bết máu trong khách sạn, diễn biến mới nhất, Cơ quan CSĐT công an An Giang không khởi tố vụ án.Theo cơ quan công an, nguyên nhân của vụ việc là do mâu thuẫn tình cảm. Cụ thể anh D.T.T (25 tuổi, ngụ xã Bình Mỹ, huyện Châu Phú, An Giang) tự gây ra vết thương cho chính mình khiến máu chảy nhiều nên chị P.T.N.D (25 tuổi, ngụ huyện Châu Phú) hốt hoảng tung cửa chạy ra ngoài kêu cứu. Đến nay, do được đưa đi cấp cứu kịp thời nên anh T. đã bình phục. Xem tiếp tại đây. Điều tra thầy giáo bị tố xâm hại tình dục 10 học sinh tiểu học Người bị điều tra là thầy giáo T.C.D (SN 1990), giáo viên thuộc biên chế của trường tiểu học T.X, xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn. Công an đã mời làm việc, tạm giữ thầy giáo D. nhằm phục vụ công tác điều tra. Vụ việc được cho là xuất phát từ tố cáo của phụ huynh học sinh vào giai đoạn giữa tháng 4 vừa qua. Theo đó, gia đình một nữ sinh lớp 4 nghi vấn chuyển biến tâm lý bất thường của con, khi nghe bé kể chuyện bị thầy D. sờ soạng ngực, mông và vùng kín. Bé gái này kể, có khoảng 10 học sinh cũng bị thầy D. thực hiện các hành vi tương tự. Xem tiếp tại đây. T.Nhung