Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM chiều nay cho biết, vừa sơ kết bước đầu chuyên án về băng nhóm chuyên giả gái mại dâm để trộm cắp tài sản của khách làng chơi. Hiện cơ quan Công an đang tạm giữ đối tượng cầm đầu là Lê Chí Hải (tự Hải Bake, 29 tuổi, quê Tiền Giang) cùng 1 đàn em để mở rộng điều tra. Bước đầu xác định, Hải Bake tổ chức băng nhóm chuyên giả gái mại dâm để dàn cảnh trộm tài sản của khách làng chơi trên tuyến đường Nguyễn Văn Linh, huyện Bình Chánh từ đầu năm 2018 đến nay. Tuy nhiên chúng hoạt động không thường xuyên và thay đổi địa bàn liên tục nhằm đối phó với cơ quan Công an. Đầu tháng 8 mới đây, băng nhóm của Hải Bake hoạt động trở lại và chọn địa bàn là khu vực đường Nguyễn Văn Linh - Phạm Hùng, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. Thủ đoạn của nhóm này là hoạt động từ 18- 23h30 đêm. Hải Bake phân công 1 số đàn em như: Trần Văn Sang (tự Nhiên, 20 tuổi, ngụ Q.8, là người chuyển giới) và Trần Thị Thanh Hiền (30 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) ra tuyến đường trên để gạ gẫm đàn ông qua lại. Khi khách làng chơi đồng ý thì những ả này đưa về 1 ngôi nhà ở ấp 4A, xã Bình Hưng. Trong các phòng, chúng thiết kế ở vị trí đầu giường có 1 cái lỗ 20cm thông với các phòng. Khi khách vừa vào, Hải Bake và đàn em đóng vai ngưới giữ xe để móc cốp xe trộm tài sản của khách, nếu có để tài sản ở xe. Sau đó, người đóng vai gái mại dâm dẫn khách lên phòng, dàn cảnh yêu cầu khách cởi đồ để ở vị trí chúng dự tính sẵn. Nhóm này sẽ cử người chui qua cái lỗ thiết kế sẵn, nhanh chóng lấy sạch tài sản như: ví tiền, điện thoại… của khách, rồi thoát ra ngoài để giao cho đồng bọn tẩu tán. Khi được báo hiệu, người đóng vai gái bán dâm sẽ lấy cớ ra ngoài rồi được đồng bọn chở đi. Nạn nhân khi phát hiện mất tài sản, theo tâm lý chung sẽ hô hoán, làm ầm lên. Lúc này, Hải Bake cùng 1 số đối tượng đóng vai là chủ nhà, nhân viên giữ xe sẽ yêu cầu khách đi tìm cô gái bán dâm mà giải quyết. Thậm chí Hải Bake còn cắt cử đàn em bám theo khách. Nếu khách có dấu hiệu đến cơ quan Công an để trình báo thì những đối tượng này chặn xe, giả vờ thông báo khách đánh rơi tài sản và trả lại. Tuy nhiên, tâm lý chung của những đàn ông mua vui bị mất tài sản là e ngại, không dám trình báo. Cuối ngày thì Hải Bake tập hợp đàn em cùng chiến lợi phẩm để chia nhau. Người đóng vai gái mại dâm được hưởng 50%, còn lại thì Hải và đồng bọn chia ra, với Hải được phần nhiều. Qua công tác quản lý địa bàn, trinh sát phòng Cảnh sát hình sự đã nắm bắt thông tin về băng nhóm của Hải Bake nên cuối tháng 7 vừa qua đã xác lập chuyên án mang bí số T719 để đấu tranh. Tối 15/9 nhóm của Hải Bake đã giăng bẫy 1 khách làng chơi 44 tuổi tại căn nhà trên để trộm lấy tài sản là số tiền 10 triệu đồng và 1 ĐTDĐ hiệu Iphone. Tuy nhiên khi Hải Bake và đồng bọn vừa tẩu tán tài sản ra bên ngoài thì bị lực lượng trinh sát phục kích ập đến bắt giữ quả tang. Thời điểm cả băng nhóm bị tóm thì có 1 số đối tượng không tham gia nên Công an đang làm rõ vai trò và truy bắt. Linh An