- Dù đã tuổi "xưa nay hiếm" nhưng ông H. và Hiếu vẫn nhiều lần dùng vũ lực xâm hại bé gái hàng xóm đáng tuổi cháu của mình. Ông lão 70 dâm ô bé gái hàng xóm Ngày 12/7, chị Diêm Thị N. (ở phường Phong Khê, TP.Bắc Ninh, Bắc Ninh) cho biết, chị đã gửi đơn tới chính quyền xã, phản ánh việc ông Nguyễn Văn H. (70 tuổ, người cùng thôn) có hành vi xâm hại con gái chị là cháu Nguyễn Thị H. (SN 2001). Theo người phụ nữ này, ông H. đã có hành vi xâm hại tình dục con gái chị 2 lần trong khoảng hai tháng gần đây. Sau mỗi lần xâm hại, ông H. lại đe dọa cháu H. không được nói với ai. Xem tiếp tại đây Đột kích quán bar, phát hiện hàng chục dân chơi ‘bay lắc’ Rạng sáng 12/7, đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa – Xã hội TP.HCM phối hợp cùng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính quán bar Paradise ở Q. Tân Phú. Lúc này, trong quán bar có hàng trăm người vui chơi nhảy múa trong nhạc vũ trường sôi động, không khí đặc mùi thuốc lá, rượu bia. Nhiều "dân chơi" định tháo chạy ra ngoài quán bar nhưng công an đã chốt chặn các cửa và tiến hành kiểm tra hành chính. Tại 7 bàn trong quán, cơ quan chức năng tìm thấy hàng chục viên nén, nghi là ma túy. Có 39 người, gồm cả nam lẫn nữ, nghi vấn sử dụng, tàng trữ ma túy và phạm pháp hình sự được đưa về Cơ quan công an để kiểm tra và xử lý. Xem tiếp tại đây Bé gái 12 tuổi nhiều lần bị người đáng tuổi ông hại đời Công an tỉnh Bến Tre đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Văn Hiếu (59 tuổi, ngụ xã Tân Thủy, huyện Ba Tri) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Trước đó, 1 người phụ nữ cùng xóm với nghi phạm Hiếu đến nhà của gã này thì thấy bé Dung (tên đã đổi, 12 tuổi) chạy từ phía sau nhà ra ngoài. Nghi ngờ ông Hiếu có hành vi đồi bại với bé Dung nên người phụ nữ đến báo lại vụ việc cho gia đình bé gái biết. Sau đó gia đình bé Dung đến cơ quan công an trình báo vụ việc. Xem tiếp tại đây Để tiền trong xe bị kẻ gian ‘nẫng’ gần 3 tỷ đồng Công an TP.HCM cho biết, đang xác minh nội dung trình báo của ông N.V.H (SN 1956, ngụ Q.8) về việc bị mất gần 3 tỷ đồng để trên xe hơi. Theo tường trình của ông H., ngày 9/7, sau khi đến các ngân hàng rút 3 tỷ đồng rồi để trong 1 chiếc túi đặt trên ghế ngồi phía trước xe ô tô. Đến khoảng 16h, ông H. lái xe đến trước 1 công ty chuyên về vận tải sông biển, nằm trên đường Trần Xuân Soạn, P.Tân Kiểng, Q.7 và đậu xe trên lề đường, phía bờ Kênh Tẻ. Sau đó khoảng 17h30, ông H. ra lấy xe thì phát hiện cửa kính ở vị trí ghế ngồi phía trước, bên phải bị đập vỡ và mất số tiền 2,8 tỷ đồng, chỉ còn lại 1 cọc tiền 200 triệu đồng trên ghế ngồi. Xem tiếp tại đây Mang roi điện, còng số 8 đi tìm…tài sản Công an Q.1, TP.HCM cho biết, vừa tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Phước Lộc (SN 1998, quê ở Long An, tạm trú Q.1) để điều tra, xử lý về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật”. Trước đó, khoảng 11h10 trưa 8/7 ông L.H.T (SN 1978), chủ 1 dãy trọ trong hẻm 353 đường Phạm Ngũ Lão, P. Phạm Ngũ Lão, Q.1, đi lấy tiền phòng. Bất ngờ ông phát hiện chị N.T.K.O (SN 1994, quê ở Bến Tre, tạm trú Q.1) bị còng tay, hốt hoảng chạy ra từ phòng số 11 ra kêu cứu. Ông T đã tiến hành trình báo cơ quan công an. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga