Phiên tòa xét xử vụ tiêu cực điểm thi tại Hà Giang sáng nay hoàn thành phần xét hỏi căn cước, lý lịch các bị cáo và người làm chứng có liên quan. Ngoài 5 bị cáo đưa ra xét xử, TAND tỉnh Hà Giang triệu tập 176 người làm chứng/có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Thư ký phiên tòa cho biết, trong sáng nay, 62 người làm chứng vắng mặt không có lý do. 12/62 người vắng mặt do không nhận được giấy triệu tập qua đường bưu điện. 60 người có đơn đề nghị tòa xét xử vắng mặt, chỉ có 55/176 nhân chứng được triệu tập có mặt tại tòa. 9h50', đại diện VKSND tỉnh Hà Giang tham dự phiên tòa đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa do quá nhiều nhân chứng vắng mặt. Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX triệu tập Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Hà Giang với tư cách nhân chứng. Đây là trường học có nhiều thí sinh được nâng điểm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. Ngoài ra, VKS cũng đề nghị triệu tập bà Tống Thị Phương, cô ruột của bị cáo Vũ Trọng Lương. Luật sư Hoàng Văn Hướng bào chữa cho bị cáo Triệu Thị Chính đề nghị HĐXX xem xét nguyên nhân nhiều nhân chứng không nhận được giấy triệu tập. Việc 62 nhân chứng vắng mặt không lý do có đảm bảo đúng trình tự tố tụng của phiên tòa hay không? Chủ tọa phiên tòa thẩm phán Vương Thị Thu Hà cho biết, các nhân chứng được TAND tỉnh Hà Giang gửi giấy triệu tập qua đường bưu điện. Địa chỉ của các nhân chứng trùng khớp với thông tin nơi cư trú của những người nhận ghi trong kết luận điều tra vụ việc của CQĐT Công an tỉnh Hà Giang. "Giấy triệu tập bị trả lại do không có người nhận. Thư ký phiên tòa đã kiểm tra địa chỉ cư trú của những trường hợp này không bị thay đổi" - Chủ tọa phiên tòa cho biết. 10h30', HĐXX tiếp tục phiên tòa sau phần hội ý. Chủ tọa cho biết: sau khi hội ý, đồng ý với đề nghị của đại diện VKS về việc triệu tập thêm 2 nhân chứng là Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Giang, cô ruột của bị cáo Vũ Trọng Lương. Sự vắng mặt của 122/176 người làm chứng ảnh hưởng tới vụ án. Chủ tọa thông báo quyết định hoãn phiên xét xử đến ngày 14/10. Phiên tòa sắp tới sẽ diễn ra trong 3 ngày. Như vậy, cùng với Sơn La, vụ án gian lận điểm thi của Hà Giang cũng bị hoãn và trùng lịch xét xử (ngày 15/10). Luật sư Hoàng Văn Hướng đề nghị HĐXX cân nhắc lịch xét xử do luật sư này cũng tham gia bào chữa cho bị cáo trong vụ tiêu cực điểm thi tại Sơn La. Thái Bình