- Thấy vợ cầm kéo tự đâm vào bụng, cựu cảnh sát không những không can ngăn mà còn xông tới bóp cổ nạn nhân đến chết rồi chích điện tự tử. Ngày 20/7, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Nguyễn Thanh Sơn (52 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) về tội "Giết người" . Bị cáo Sơn công tác tại Công an phường 3 (quận 11) từ năm 1989, do chuẩn bị theo vợ ra nước ngoài định cư nên năm 2017, bị cáo đã làm thủ tục nghỉ hưu sớm. Theo kết quả điều tra, thông qua mạng xã hội, tháng 2/2017, Sơn quen với bà Nguyen Maria (55 tuổi, quốc tịch Australia). Một thời gian sau, bà Maria về Việt Nam và hai người sống chung với nhau tại quận Bình Thành và đến tháng 8/2017 họ đăng ký kết hôn. Tối ngày 2/9/2017, trong lúc hai vợ chồng nói chuyện, Sơn có hỏi vợ về số tiền 2,5 tỉ đồng mà anh ta đã đưa để làm thủ tục sang Australia định cư, bà Maria tỏ ra bực tức rồi có lời lẽ xúc phạm chồng. Dù rất bực bội nhưng Sơn không nói năng gì mà đi ngủ. Đến đêm cùng ngày, bà Maria gom hết đồ đạc của Sơn bỏ vào balo, xuống bếp lấy kéo đâm vào bụng chồng rồi đuổi Sơn ra khỏi nhà. Sơn nhất quyết không đi, bà Maria liền cầm kéo tự đâm vào bụng mình. Sơn vùng dậy giật kéo khỏi tay vợ rồi bóp cổ bà Maria, một lát sau khi thả tay ra, Sơn bàng hoàng khi thấy vợ đã lịm đi. Lúc này, anh ta vội hô hấp nhân tạo, ép ngực nạn nhân nhưng bà Maria đã chết. Hoảng sợ, Sơn viết thư tuyệt mệnh, cắt dây điện cột vào ngón tay rồi cắm vào ổ điện. Bị điện giật cháy bàn tay trái, Sơn ngất xỉu. Khi tỉnh lại ông ta gọi điện tự thú với công an. Tại phiên tòa, bị cáo thành khẩn khai báo và tỏ ra ân hận trước hành vi của mình. Bị cáo cho rằng bản thân không có ý định giết vợ nhưng do bị nạn nhân chửi bới nên trong cơn tức giận đã không làm chủ được mà gây trọng tội. Tại phiên xét xử hôm nay, bất ngờ xuất hiện một nam thanh niên tự nhận là con trai bà Maria, yêu cầu bị cáo Sơn phải bồi thường thiệt hại. HĐXX đã yêu cầu xuất trình giấy CMND nhưng người này không xuất trình được. Vì vậy, HĐXX hướng dẫn nam thanh niên nếu đúng là con nạn nhân thì có quyền khởi kiện đòi bồi thường bằng vụ án dân sự khác. Còn tại phiên tòa này, do người thân bà Maria không yêu cầu bồi thường về dân sự nên HĐXX đã không buộc bị cáo phải bồi thường. Xét thấy, hành vi của bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, song bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân và có nhiều cống hiến cho ngành công an, gia đình nạn nhân cũng có đơn xin bãi nại nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo 9 năm tù giam. Đoàn Nga