Sáng nay, TAND TP.HCM mở lại phiên xét xử vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) và bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên). Trước đó, ngày 29/1, phiên tòa được mở nhưng ngay khi khai mạc, HĐXX quyết định hoãn xử do luật sư bảo vệ quyền lợi cho cả ông Vũ và bà Thảo đều vắng mặt, 3 đương sự liên quan cũng vắng mặt. Sau lần hòa giải ly hôn sau cùng vào cuối tháng 1 vừa qua, bà Thảo cho hay đã đề ra phương án phân chia tài sản nhằm giải quyết tranh chấp. Theo đó, bà Thảo đề nghị tổng khối tài sản chung của 2 vợ chồng hiện nay sẽ chia thành 2 nhóm gồm Trung Nguyên và G7. Quyền lựa chọn đầu tiên sẽ thuộc về ông Vũ, nghĩa là nếu ông Vũ chọn nhóm tài sản Trung Nguyên, bà Thảo sẽ nhận nhóm tài sản G7 hoặc ngược lại. Tuy nhiên, ngay sau phát ngôn của bà Thảo, bà Võ Thị Hà Giang (Giám đốc truyền thông Tập đoàn Trung Nguyên) ra thông báo khẳng định: “Nguyên đơn bà Lê Hoàng Diệp Thảo không nộp cho tòa án và không gửi cho bị đơn ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch – Tổng giám đốc Tập đoàn Trung Nguyên) bất kỳ phương án phân chia tài sản nào”. Phản ứng lại thông báo này từ phía Trung Nguyên, bà Thảo viết trên trang cá nhân: “Tôi tuyên bố: tôi, anh Vũ và luật sư của các bên là những người nắm rõ nhất tiến trình của đề xuất này. Trước, trong và sau phiên hòa giải, tôi luôn mong được đối thoại với chồng mình để sớm giải quyết mọi tranh chấp, bằng rất nhiều giải pháp khác nhau. Nhưng các nỗ lực đàm phán đến nay thường xuyên rơi vào bế tắc. Một lần nữa, việc phủ định những thông tin trên càng cho thấy sự bất hợp tác từ phía Trung Nguyên và sự thao túng của nhóm quản lý cấp dưới trong Tập đoàn vào câu chuyện gia đình của chúng tôi”. Tại các phiên hòa giải trước, bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi người con 5% số cổ phần, tổng cộng 4 người con 20% số cổ phần. Ông Vũ yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và không yêu cầu bà Thảo cấp dưỡng; ông tôn trọng nguyện vọng của các con. Trường hợp các con muốn sống với mẹ và tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 con chung, ông Vũ đồng ý cấp dưỡng cho 4 con 20% số cổ tức của ông cho đến khi con thành niên, tốt nghiệp đại học. Đoàn Nga - Văn Châu