- Các luật sư đề nghị triệu tập nguyên giám đốc BV đa khoa tỉnh Hoà Bình Trương Quý Dương và đại diện Bộ Y tế. Sáng nay, TAND TP Hoà Bình mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án hình sự “Vô ý làm chết người, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 8 người tử vong. BS Hoàng Công Lương , 32 tuổi, bác sĩ khoa Hồi sức tích cực BV đa khoa tỉnh Hoà Bình và Trần Văn Sơn 28 tuổi, cán bộ phòng vật tư của BV bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Bùi Mạnh Quốc, 32 tuổi, nguyên Giám đốc công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh bị truy tố tội vô ý làm chết người. Người nhà nạn nhân có mặt tại toà từ sớm, một số mang theo di ảnh người thân. Sau khi tòa tạm hoãn hôm 7/5, ông Trương Quý Dương, cựu Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hoà Bình tiếp tục vắng mặt tại phiên toà; ông Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc công ty Thiên Sơn cũng vắng mặt. Hàng loạt luật sư đề nghị HĐXX triệu tập 2 nhân chứng nói trên vì đây là những người có trách nhiệm chính trong vụ án, trực tiếp ký các hợp đồng thay thế, sửa chữa hệ thống máy lọc thận của BV. Hiện trường bị thay đổi LS Trần Hồng Phúc (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) lập luận, quá trình điều tra cho thấy hiện trường vụ án đã có sự thay đổi, liên quan rất lớn đến trách nhiệm người đứng đầu, đặc biệt liên quan đến ông Trương Quý Dương và Đỗ Anh Tuấn. LS Phúc cho biết, hiện đang có 2 nguồn lời khai, cho thấy nhiều mâu thuẫn. Trong đó lời khai của Bùi Mạnh Quốc cho biết, sau khi xảy ra sự cố, Đỗ Anh Tuấn đã chỉ đạo Quốc tiệt trùng lại bằng nước Javen để xoá dấu vết hiện trường. Trong khi đó, lời khai của ông Hoàng Đình Khiếu, trưởng khoa Hồi sức tích cực và lời khai của ông Trương Quý Dương đều xác định sau khi xảy ra sự cố, lãnh đạo BV đã hỏi ý kiến chuyên môn đại diện BV Bạch Mai và đều cho ý kiến tẩy rửa lại đường ống. Ngoài ra, tai biến chạy thận xảy ra trong khoảng thời gian từ 8h15-8h30 ngày 29/5/2017, đến 12h, bắt đầu có bệnh nhân tử vong nhưng phải đến 16h, mới được báo đến cơ quan điều tra. “Đề nghị HĐXX triệu tập ông Trương Quý Dương trong việc báo tin như thế nào. Liên quan đến hiện trường, thu mẫu hiện trường có đảm bảo hay không”, LS Phúc đề nghị. LS Trần Vũ Hải (bào chữa cho bị cáo Bùi Mạnh Quốc) nhấn mạnh, phải mời 2 nhân chứng nói trên để làm rõ việc có hay không hợp đồng giữa công ty Thiên Sơn và công ty Trâm Anh (đơn vị được Thiên Sơn bán lại hợp đồng) và xác định việc báo giá 50 triệu đồng nhưng trong hợp đồng ghi 70 triệu đồng. LS Nguyễn Tiến Thuỷ (bào chữa cho bị cáo Trần Văn Sơn) đề nghị triệu tập đại diện Bộ Y tế để giải thích, cung cấp các văn bản liên quan và đối chất với công văn của Sở Y tế Hoà Bình để khẳng định việc có hay không văn bản hướng dẫn về hệ thống lọc nước RO. Đồng thời đề nghị triệu tập hội đồng chuyên môn của BV đa khoa tỉnh Hoà Bình tiên lượng đánh giá sự cố. Để làm rõ nhiều vấn đề chuyên môn trong vụ án, LS Nguyễn Chiến (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) đề nghị HĐXX mời thêm BS Bùi Nghĩa Thịnh đến toà, hiện đang làm việc tại BV quận Thủ Đức, TP.HCM là người có kinh nghiệm trong lĩnh vực chạy thận để giúp HĐXX nắm rõ quy trình thiết kế, vận hành hệ thống chạy thận. LS Nguyễn Danh Huế (bảo vệ quyền lợi và lợi ích cho BV đa khoa tỉnh Hoà Bình) đề nghị triệu tập thêm ông Nguyễn Bá Thọ, Giám đốc công ty TM Cổng Vàng. LS Huế cho biết, trong quá trình điều tra cho thấy BV được 5 công ty báo giá, trong đó ông Thọ vừa có tên trong công ty Thiên Sơn, vừa có tên ở Cổng vàng, do đó có dấu hiệu liên thông, không minh bạch. Do vậy, nhiều luật sư đề nghị hoãn phiên toà cho đến khi triệu tập đủ các nhân chứng quan trọng. Tuy nhiên đại diện VKSND tỉnh Hoà Bình đề nghị tiếp tục phiên xử. Sau khi hội ý, HĐXX thông báo không đồng ý hoãn phiên xử. Chủ tọa cho biết, trường hợp ông Trương Quý Dương, toà đã triệu tập lần thứ 2 vẫn vắng, “việc này toà sẽ xem xét, làm rõ các tình tiết liên quan”. Về việc đề nghị triệu tập Bộ Y tế, Cục Quản lý khám chữa bệnh, đại diện hội đồng chuyên môn Sở Y tế, đại diện Sở Y tế và công ty báo giá, HĐXX cho rằng không cần thiết. Thúy Hạnh