TAND Cấp cao tại Hà Nội vừa đưa bị cáo Ngô Văn Hùng (SN 1982, trú ở xã Tân Phương, huyện Thanh Thủy, Phú Thọ) ra xét xử phúc thẩm về tội “Giết người”. Bị hại trong vụ án là chị Nguyễn Thị Vinh (SN 1987), người vợ thứ hai của bị cáo. Ngồi sau bục khai báo, bị cáo Hùng liên tục nghiêng người, gãi gãi vết sẹo trên đôi chân đã sớm lành. Phía sau anh ta là người bố ruột chị Vinh và cũng là bố vợ của anh ta. Khi HĐXX vào làm việc, bị cáo Hùng xin rút kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, chấp nhận bản án sơ thẩm tù chung thân của TAND TP Hà Nội đã tuyên anh ta trước đó vì tội “Giết người”. Con rể xin rút kháng cáo song cha bị hại cũng được HĐXX cho phép nói đôi lời tại tòa. Theo lời bố của bị hại, con gái ông mất, gánh nặng nuôi 2 cháu ngoại bơ vơ đè lên đôi vai gầy, già yếu của ông. Thương con, thương cháu ngoại côi cút, ông cố gắng. Nhưng điều khiến ông lão này buồn chính là thông gia - ông nội của 2 đứa cháu ngoại không góp sức nuôi con của Hùng cùng ông. Nghe vậy, chủ tọa đã nhắc nhở, khuyên bị cáo khi gặp người nhà thì động viên họ góp tiền cùng nuôi dưỡng cháu nội với bố chị Vinh. Bị cáo Hùng lặng lẽ gật đầu, sau đó theo cán bộ dẫn giải về trại giam. Theo nội dung bản án sơ thẩm, Hùng từng kết hôn song người vợ trẻ đột ngột qua đời, để lại đứa con vừa chập chững, bi bô cho anh ta nuôi dạy. Khi nỗi đau mất vợ qua đi, Hùng nên duyên vợ chồng với chị Vinh kém anh ta 7 tuổi. Để có tiền chăm lo cho các con, vợ chồng Hùng ra Hà Nội làm thuê. Tại đây, họ được một hộ kinh doanh bếp thuê vào làm việc. Quá trình làm việc, chị Vinh dần được ông chủ tín nhiệm trong khi chồng chị lại khiến người thuê phật ý, để rồi sau đó bị sa thải. Thấy chồng không trách nhiệm với công việc, chị Vinh buồn phiền. Có lẽ vì khuyên nhủ chồng không được nên cuối tháng 1/2018, chị Vinh đã về nhà, làm đơn xin ly hôn. Tuy nhiên, Hùng không ký. Bực tức, chị Vinh bỏ ra Hà Nội. Thấy vậy, ngày 3/2/2018, Hùng đi xe máy từ Phú Thọ ra Hà Nội tìm gặp vợ để giải quyết chuyện ly hôn giữa hai người. Khi đến nội đô, xe máy Hùng hết xăng, nên anh ta đã rẽ vào cây xăng Ngã Tư Sở mua 40.000 đồng. Sau đó, Hùng đi gặp vợ với ý định sẽ dùng xăng dọa đốt để chị Vinh sợ không dám ly hôn nữa. Nói là làm nên khi tới kho chứa đồ nơi chị Vinh đang ở tại phố Lương Khánh Thiện (Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội), Hùng đã mở cốp lấy dây dẫn ga, hút khoảng 1,2 lít xăng từ bình xe máy vào chai nhựa nhặt được trước đó. Lấy xăng xong, anh ta ngồi đợi vợ về. Khoảng 21h30 cùng ngày, Hùng thấy chị Vinh về liền đi theo vào nhà rồi chốt cửa lại. Đặt chai xăng và dây dẫn ga xuống nền nhà, phía sau xe máy của vợ, Hùng nói mình không đồng ý ly hôn. Khi chị Vinh vẫn kiên quyết đòi ly hôn, Hùng bảo nếu vợ không đồng ý sống cùng với mình thì hôm nay anh ta sẽ cho chị Vinh chết. Nói xong, người chồng mở nắp chai nhựa đựng xăng ra, hướng về phía vợ bóp mạnh khiến xăng bắn vào người chị Vinh. Chị Vinh lao tới dùng hai tay giật chai xăng trên tay Hùng. Quá trình vật lộn, giằng co, xăng văng ra bắn vào người cả hai rồi rơi xuống nền nhà. Thấy vậy, chị Vinh chạy ra mở cửa nhằm mục đích thoát thân. Hùng lập tức đuổi theo. Khi nhìn thấy chiếc bật lửa mình vẫn dùng hút thuốc lào gần cửa ra vào, Hùng đã nhặt lên, sau đó bật lửa khiến bản thân và chị Vinh bị cháy. Người phụ nữ gục xuống đất và tử vong sau đó, còn Hùng chạy ra ngoài kêu cứu và được cứu sống nhưng cũng bị mất 25% sức khỏe, do bỏng. Theo An ninh thủ đô