-Nghe câu chuyện của chị, nhiều người nghĩ chuyện đó chỉ có trong tiểu thuyết ngôn tình hoặc chị bị điên. Nhiều lúc chị bần thần nghĩ “Có lẽ mình điên thật, điên vì tình yêu mù quáng với chồng, điên vì rước bồ của chồng về nhà nuôi dưỡng”. Khi đất nước còn khó khăn, nhà nhà chỉ gắng kiếm đủ miếng ăn thì chị đã là doanh nhân thành đạt. Dù sinh trưởng trong gia đình giàu có nhưng chị không ăn chơi đua đòi mà tập trung học hành để tiếp quản sự nghiệp của cha. Vì vậy, khi bạn bè còn mải bay nhảy, yêu đương chị đã bước chân vào thương trường. Năm 1995, khi chị tới một quán cà phê để bàn công chuyện với đối tác thì gặp anh- khi đó đang là nhân viên phục vụ của quán. Thấy cậu trai sáng sủa, hiền lành, chị thương quý như em trai, thường xuyên bo thêm cho anh và hỏi han, trò chuyện. Khi biết anh sinh ra trong một gia đình nghèo khó ở miền Tây, học xong lớp 12 phải nghỉ học đi làm kiếm tiền phục cha mẹ, chị thấy thương cảm, xót xa rồi dần dần giữa hai người này sinh tình cảm. Sau một thời gian gắn bó, chị đưa anh về làm ở công ty của mình và giành thời gian hướng dẫn để anh có thể mang về các hợp đồng lớn cho công ty. Tìm hiểu 2 năm, chị quyết định nhận lời lấy anh dù tuổi tác và hình thức giữa hai người chênh lệch khá nhiều. Lúc đó chị tin vào tình cảm của anh, tin vào những gì chị làm cho anh sẽ được anh trân trọng. Cưới nhau về, chị động viên chồng đi học đại học tại chức, lấy tấm bằng cử nhân để mọi người khỏi nhìn vào học vấn của anh mà chê bai. Dù anh sống hoàn toàn nhờ vợ, gia đình vợ nhưng chị tâm lý để chồng không có cảm giác tủi hổ cảnh “chó chui gầm chạn”. Thế nhưng, dường như anh không quan tâm tới tâm chân tình vợ dành cho mình mà chỉ ăn chơi, bồ bịch, không quan tâm tới chuyện học hành. Mất 6 năm trời học lại, thi lại do nợ môn triền miên anh mới có được tấm bằng tại chức. Học xong đại học, anh nhất quyết không chịu quay về công ty đỡ đần cho vợ mà đòi mở công ty khác để không mang tiếng phụ thuộc. Thương và tin chồng, chị gom góp hết tiền bạc, vay cha mẹ, anh em trong gia đình để anh góp vốn với bạn mở công ty giải trí. Bản tính khó dời, anh tiếp tục lao vào ăn chơi, cặp kè hết người nọ tới người kia, khi bị phát hiện thì anh thề sống thề chết, anh nói với vợ chắc nịch “Anh đã từng khổ vì mẹ lăng nhăng rồi, anh không đi theo vết xe đổ của mẹ, anh phải sống để đức cho con gái chứ. Những cô gái đó là đi cùng anh tới gặp gỡ đối tác để ký hợp đồng, hoàn toàn không có quan hệ gì”. Tin lời chồng nói, chị không một lời cự nự. Thế nhưng, “cây kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra”, một hôm khi chị đang nấu cơm thì có một cô gái trẻ tìm đến khóc lóc xin chị nhường chồng cho cô ta và nói hai người đã yêu nhau từ lâu và rằng cô ta không thể sống thiếu chồng chị. Choáng váng, chị gọi anh về để nói chuyện thì anh lấp liếm, do nhậu say nên anh mới lên giường với cô gái đó chứ không hề có tình cảm gì, anh chỉ yêu vợ con. Một lần nữa chị lại tin chồng một cách mù quáng. Không những vậy, chị còn tin cả cô gái kia, khi biết hoàn cảnh cô bé đó nhà nghèo, học hết cấp 2 đã phải bỏ học đi làm, chị mủi lòng thương liền đòn về nhà chăm sóc, cho đi học tiếp đến hết cấp 3 và bố trí cho cô ta làm việc tại công ty mình. Trước mặt chị, hai con người đó tỏ ra không hề có quan hệ gì với nhau, chồng chị nhiều khi còn mắng chửi mỗi khi cô gái đó mắc lỗi. Vì vậy, chị tin tưởng chồng và cô gái đó tuyệt đối, chị nghĩ chị cưu mang cô ta như vậy chắc chắn cô ta sẽ không “đâm sau lưng mình”. Vậy nhưng, trời đất như sụp đổ khi cô gái một lần nữa gặp chị thú nhận “Chị ơi em có con với anh ấy rồi”. Lúc này, chị mới để ý tìm hiểu về cuộc sống cô bồ của chồng mà mình “rước” về nuôi ăn học, chăm sóc như em út trong nhà và giúp đỡ tiền bạc để cô ta mua xe, xây nhà cho cha mẹ ở quê thực chất là lợi dụng để moi tiền của chồng chị mang đi nuôi người đàn ông khác. Chị đem chuyện này nói cho chồng biết thì bị anh ta chửi bới, chê chị già xấu và ra sức bênh vực cô bồ. Khi cô ta sinh con xong, chồng chị mua nhà rồi chuyển tới ở cùng. Muốn giữ cha cho con, chị kịch liệt phản đối thì bị anh đánh đập tàn tệ. Thậm chí, anh ta và bồ còn nhiều lần tìm tới bắt chị phải đưa tiền cho họ. Chán nản, chị sao nhãng công việc cộng thêm sự bòn rút của chồng khiến công ty chị rơi vào phá sản. Thấy chị không còn gì để bòn rút, gã chồng bội bạc vội đâm đơn ra tòa xin ly hôn. Hôm Tòa gia đình và người chưa thành niên TP.HCM đưa ra xét xử, chồng chị công khai đứng trước tòa thừa nhận mình ngoại tình.Trước quyết tâm của anh và cơ hội hàn gắn cho họ bằng 0, HĐXX đã quyết định giải quyết ly hôn cho vợ chồng chị. Đoàn Nga