- Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an có công văn đề nghị tạm dừng việc giao dịch, chuyển nhượng đối với căn biệt thự tại Tam Đảo, Vĩnh Phúc để phục vụ điều tra. Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 4 bị can trong vụ án xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX) cùng các đơn vị liên quan. Trong số các bị can có Đỗ Văn Hồng, nguyên chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc công ty cổ phần đầu tư - xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC-KBC). Cáo trạng cho rằng, ngày 12/8/2009, tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) và PVC-KBC ký hợp đồng thi công một số hạng mục thuộc dự án nhà máy Polyester Đình Vũ. Đỗ Văn Hồng đề xuất và được Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) tạo điều kiện cho tạm ứng 25 tỷ đồng trái với quy định và quy chế quản lý hợp đồng của PVC . Sau khi nhận tiền tạm ứng, Hồng không sử dụng để thực hiện các công việc theo hợp đồng mà dùng 23,8 tỷ để mua 3.400m2 đất tại Tam Đảo, Vĩnh Phúc, đứng tên chủ sở hữu là PVC-KBC. Sau đó, Trịnh Xuân Thanh tiếp tục chỉ đạo Hồng làm thủ tục để PVC-KBC chuyển nhượng lại mảnh đất này cho công ty Mai Phương của gia đình Thanh với giá 23,8 tỷ đồng, nhưng chỉ trả cho PVC-KBC 20,8 tỷ, còn 3 tỷ đến nay chưa thanh toán. Để hợp thức việc tạm ứng sai quy định, Trịnh Xuân Thanh chỉ đạo làm thủ tục chuyển 21 tỷ tiền tạm ứng từ PVC cho PVC-KBC thành tiền PVC góp vốn vào PVC-KBC. Những dấu hiệu sai phạm của Trịnh Xuân Thanh Hành vi của Trịnh Xuân Thanh có dấu hiệu phạm tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, trong đó có vai trò của Hồng. Nhưng đến nay, do thời hạn điều tra đã hết, chưa đủ điều kiện kết luận nội dung này trong cùng vụ án nên CQĐT tiếp tục điều tra xác minh để có căn cứ xử lý theo quy định của pháp luật. Quá trình điều tra, CQĐT Bộ Công an ra lệnh kê biên tài sản đối với thửa đất số 06 có diện tích 3.400m2, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tại thị trấn Tam Đảo của công ty TNHH Đầu tư Mai Phương. Ngày 11/6, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an ra quyết định hủy bỏ lệnh kê biên tài sản trên, đồng thời có công văn ngày 12/6 đề nghị Sở TN&MT Vĩnh Phúc và các đơn vị chức năng tạm dừng việc giao dịch, chuyển nhượng đối với thửa đất này để phục vụ cho việc điều tra tiếp theo. Để giải quyết toàn diện vụ án, ngày 26/6, VKSND Tối cao có công văn đề nghị Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an khẩn trương tiến hành điều tra, xác minh những dấu hiệu sai phạm của Trịnh Xuân Thanh, Đỗ Văn Hồng trong việc tạm ứng và sử dụng tiền tạm ứng sai quy định để mua 3.400m2 đất tại Tam Đảo và dấu hiệu sai phạm theo kết luận số 2632/KL-TTCP ngày 3/10/2016 của Thanh tra Chính phủ. Theo cáo trạng, khi thực hiện hợp đồng với PVC để thực hiện một số hạng mục tại dự án xây dựng nhà máy Polyester Đình Vũ, sau khi tạm ứng 25 tỷ đồng, Đỗ Văn Hồng không sử dụng vào dự án. Tuy nhiên sau đó Hồng và PVC-KBC vẫn hoàn thành các phần việc theo hợp đồng. Vì vậy, CQĐT không xử lý hình sự đối với Hồng về sai phạm trong việc đề xuất tạm ứng, sử dụng sai mục đích tiền tạm ứng theo hợp đồng. Tuy nhiên, hành vi này có liên quan đến việc mua bán, chuyển nhượng 3.400m2 đất tại Tam Đảo nên CQĐT tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật. T.Nhung