Kẻ dâm ô bé gái trong thang máy chính thức bị khởi tố Ngày 21/4, Cơ quan CSĐT Công an quận 4, TP.HCM vừa ra các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, quê TP Đà Nẵng) về hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, theo điều 146 bộ luật Hình sự. Hiện hồ sơ được chuyển sang Viện KSND cùng cấp đề nghị phê chuẩn. Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4, ông Linh đi vào thang máy chung cư Galaxy 9, lúc này 1 bé gái sinh sống tại tầng 10 cũng vào thang máy để lên nhà. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông này đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. 10 phút sau gia đình của bé thông báo cho bảo vệ chung cư và phát hiện vụ việc qua camera an ninh. Xem tiếp tại đây “Yêu râu xanh” trong ngõ vắng Ngày 21/4, Công an quận Thanh Xuân cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Đình Phúc (41 tuổi, trú tại phường Khương Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội) về hành vi dâm ô người dưới 16 tuổi. Theo điều tra, tối 4/4, hai bé gái trú tại quận Thanh Xuân bị một đối tượng lạ mặt sàm sỡ trong ngõ vắng. Gần chục ngày sau Phúc bị bắt và khai nhận, sau khi uống bia ngà ngà, Phúc lái xe đến một ngõ nhỏ thuộc quận Thanh Xuân, thấy 2 bé gái đang đi bộ, đã thực hiện ý đồ xấu rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Bị ông lão hàng xóm sàm sỡ, bé gái phát sốt Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM cho biết, vừa tiếp nhận lời cầu cứu từ gia đình bé Mai (tên đã thay đổi, gần 3 tuổi, ngụ ấp 1, xã Phú Xuân, huyện Nhà Bè) về việc bị ông lão hơn 70 tuổi xâm hại. Theo đó, chiều ngày 15/4, sau khi đi chơi ở trước hẻm phòng trọ về, bé Mai bất ngờ lên cơn sốt cao và liên tục nói đau vùng kín. Qua kiểm tra, mẹ phát hiện vùng kín của con bị tấy đỏ, trầy nhẹ. Dò hỏi con gái thì bé kể bị ông Bảy (hơn 70 tuổi) sờ vào vùng kín rồi cho kẹo. Xem tiếp tại đây Giết người từ mâu thuẫn trước đó 1 tháng Ngày 20/4, Công an huyện Cờ Đỏ (TP Cần Thơ) cho biết đang điều tra vụ án giết người xảy ra ở ấp 4, xã Thới Hưng. Nạn nhân là ông Lê Thanh Trí (57 tuổi). Nghi phạm là Trịnh Văn Linh (69 tuổi). Trưa ngày 10/4, không thấy chồng về ăn cơm, bà Trần Thị Thoảng chạy đi tìm thì thấy dép và nón của ông Trí nằm gần bụi chuối, xung quanh có nhiều vết máu nên gọi điện báo Công an. Bà cùng người thân tiếp tục tìm kiếm thì phát hiện ông Trí nằm chết dưới kênh nước có nhiều lục bình bao phủ. Qua điều tra, cảnh sát xác định nghi can chính là Trịnh Văn Linh. Xem tiếp tại đây Công an TP.HCM bị kiện đòi 2,5 tỉ đồng Ngày 21/4, TAND TP.HCM cho biết, vừa nhận đơn kiện yêu cầu giải quyết tranh chấp thiệt hại bồi thường Nhà nước của bà Nguyễn Đức Thùy Dung (32 tuổi; ngụ quận Tân Bình, TP.HCM). Bị đơn là Cơ quan CSĐT Công an TP. Theo đơn khởi kiện, sau khi bà cùng hoa hậu Phương Nga bị bắt tạm giam để điều tra về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và bị CQĐT thu giữ đồ vật, tài liệu liên quan, trong đó có 2,5 tỉ đồng. Tuy nhiên, do đã hết thời hạn điều tra vụ án mà không chứng minh được hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung nên cuối tháng 1/2019, Công an TP.HCM đã ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Sau đó, đã trả lại nhiều vật chứng như: điện thoại, Ipad, tiền mặt, nhưng lại không trả 2,5 tỉ đồng nên Nguyễn Đức Thùy Dung đã làm đơn kiện Công an TP.HCM. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga