Ông Nguyễn Hồng Phuông, Phó viện trưởng VKS trực tiếp xin lỗi và cải chính công khai đối với bà Bích. Bà Bích được biết đến là "nữ hoàng lục bình". Tại buổi xin lỗi, ông Phuông cho biết, tháng 5/2010, Công an tỉnh khởi tố bà Bích về hành vi "Tham ô tài sản" vì có liên quan đến việc ký hợp đồng đào tạo 5 lớp học nghề sản xuất hàng thủ công mỹ nghệ tại huyện Mỹ Xuyên với số tiền 52,5 triệu đồng. Trung tâm Khuyến công tỉnh có chi cho bà Bích 17,6 triệu đồng. Ngoài số tiền trên, cơ quan điều tra còn căn cứ vào việc bà Bích đóng dấu treo trên 9 phiếu thu chưa ghi nội dung để trung tâm thanh toán tiền các đề án. Tuy nhiên, trong suốt quá trình điều tra và điều tra lại, Cơ quan điều tra đã thu thập được chứng cứ thể hiện bà Bích có mở các lớp dạy nghề cho nhiều học viên. Do vậy, không có căn cứ để chứng minh bà Bích phạm tội như đã khởi tố. Ngày 3/7/2018, Cơ quan điều tra Công an tỉnh đã đình chỉ điều tra bà Bích. Theo lời ông Phuông, nguyên nhân dẫn đến việc gây thiệt hại cho bà Bích là lỗi của những người tiến hành tố tụng nói chung và của kiểm sát viên nói riêng, đã không đánh giá đầy đủ và toàn diện chứng cứ thu thập được liên quan đến bà Bích trước khi khởi tố. "Chúng tôi đã thấy được đầy đủ những sai phạm và hậu quả của sai phạm do người thi hành công vụ thuộc thẩm quyền quản lý của mình gây ra. Từ khi mang tư cách là người bị buộc tội đến nay, thiệt hại gây ra cho bà Bích không chỉ về vật chất mà còn rất lớn về tinh thần", ông Phuông nói. "Việc xin lỗi, cải chính công khai hôm nay hoặc bồi thường thiệt hại trong thời gian tới cũng không thể bù đắp được những thiệt hại của bà Bích trong thời gian qua. Mong bà chia sẻ, thông cảm với những khó khăn trong quá trình tố tụng của kiểm sát viên và chấp nhận lời xin lỗi này của chúng tôi", ông Phuông nói thêm và cam kết sẽ xử lý nghiêm minh, đúng pháp luật người thi hành công vụ thuộc thẩm quyền quản lý. Đáp lời của lãnh đạo VKS, bà Bích chấp nhận lời xin lỗi và sẽ tiến hành các thủ tục bồi thường oan sai theo quy định của pháp luật. Bà cũng yêu cầu những người tiến hành tố tụng nên đừng vì quyền lực hay tư lợi mà đẩy người lương thiện vào con đường tù tội oan. Theo hồ sơ, năm 2006-2007, Trung tâm Khuyến công Sóc Trăng được giao 39 đề án thực hiện mô hình, mở lớp dạy nghề, giải quyết việc làm cho nông dân. Tổng kinh phí được cấp cho những đề án này trên 1,4 tỷ đồng. Đến cuối năm 2007, hồ sơ tạm ứng, thanh toán thể hiện hơn 1,37 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT bắt giam cựu giám đốc Trung tâm Ngô Hồng Phi, cùng 5 người khác về hành vi "Tham ô tài sản". Sau đó, bà Bích cũng bị khởi tố, điều tra tội "Tham ô tài sản" hơn 17 triệu đồng khi thực hiện các đề án được giao. Vụ án được đưa ra xét xử nhiều lần. Trong phiên xử sơ thẩm lần thứ ba vào tháng 5/2018, HĐXX đã trả hồ sơ điều tra lại nhằm làm rõ nhiều tình tiết. Đến tháng 7/2018, bà Bích được Công an tỉnh Sóc Trăng trao quyết định đình chỉ điều tra. Sông Ngư