- Công an quận Long Biên (TP Hà Nội) vừa triệt phá đường dây môi giới mua bán thận. TAND TP.HCM tiếp tục xét xử Phan Văn Anh Vũ...là những thông tin pháp luật được quan tâm ngày 13/12. Tin pháp luật số 120: Rúng động những vụ giết người phi tang xác Bản tin pháp luật số 118: Gã trai điên cuồng rạch mặt, giết hại tình nhân Bắt đối tượng nuôi 8 người để chuẩn bị bán thận Ngày 13/12, Công an quận Long Biên, TP Hà Nội cho biết, vừa triệt phá đường dây môi giới mua bán thận. Ngoài ra, đơn vị còn thu giữ được nhiều vũ khí nóng của đối tượng cầm đầu. Kiểm tra nhà trọ tại số 63/66 Ngọc Lâm, phường Ngọc Lâm, quận Long Biên, các trinh sát phát hiện phòng trọ này đang nuôi 8 người để chuẩn bị đi bán thận. Tại cơ quan công an, Nguyễn Đức Thắng (SN 1989, trú tại xã Trường Thịnh, huyện Ứng Hoà, TP Hà Nội) khai nhận đã môi giới thành công được khoảng 15 ca ghép thận. Xem tiếp tại đây. Bắt giữ 4 thanh niên cưỡng dâm bé gái 15 tuổi Ngày 13/12, Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) cho biết, đã bắt khẩn cấp nhóm thanh niên vì có hành vi giữ người trái pháp luật và cưỡng dâm bé gái 15 tuổi ở tỉnh Bình Dương. Các nghi phạm liên quan gồm: Dương Chí Tài (20 tuổi), Nguyễn Nhật Niên (20 tuổi), Đặng Thiên Vỹ (19 tuổi), Võ Minh Thành (22 tuổi, cùng ở thị xã An Khê, tỉnh Gia Lai), đang thuê trọ tại TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định. Xem chi tiết tại đây . Đến nhà người tình thăm con, bị đâm tử vong Cùng ngày, Công an tỉnh Nghệ An cho hay vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam Trần Hoài Nam (SN 1991, trú tại xã Quỳnh Long, huyện Quỳnh Lưu) về hành vi giết người. Ngoài ra, tạm giữ Dương Văn Lĩnh (SN 1986, trú tại xã Quỳnh Thuận), để phục vụ điều tra. Trước đó, ngày 6/12, anh T.V.Tr. (SN 1971, trú tại xã Quỳnh Hồng) xuống nhà chị Trần Thị T. (SN 1987, trú tại xã Quỳnh Thuận) để thăm người con chung 5 tuổi (hai người chưa kết hôn). Đến nơi, anh Tr. thấy có 1 người đàn ông say rượu ở trong nhà chị T. nên đã đuổi đi. Khoảng 1h sáng hôm sau, khi anh Tr. đang tâm sự với chị T. thì Nam và Lĩnh đến. Tại đây, giữa anh Tr. và 2 thanh niên xảy ra mâu thuẫn. Hai bên lời qua tiếng lại rồi dẫn đến xô xát, anh Tr. bị Nam dùng dao đâm tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây. Vũ "nhôm" cảm thấy không được đối xử công bằng Cũng trong ngày 13/12, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử Phan Văn Anh Vũ , Trần Phương Bình và 24 đồng phạm trong vụ án gây thiệt hại cho Ngân hàng Đông Á 3.608 tỷ đồng. Trước khi trình bày bào chữa bổ sung, Vũ “nhôm” gửi lời cảm ơn tới HĐXX, VKS đã cho bị cáo cơ hội tự chứng minh mình vô tội. “Thật sự đến giờ phút này bị cáo rất mệt mỏi, không phải vì lý do sức khỏe mà bị cáo thấy không được đối xử công bằng”, Vũ nói. Theo bị cáo, trong vụ án này Vũ và luật sư cố gắng đưa chứng cứ pháp lý để chứng minh bị cáo vô tội nhưng dường như VKS không quan tâm. Xem chi tiết tại đây . Hà Nội: Gọi bạn đến nhà rồi vung dao đâm tới tấp Ngày 12/12, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Văn Tư (SN 1989, ở Đông Anh, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Trước đó, vào trưa ngày 25/3, Tư ngồi ăn cơm, uống rượu tại nhà anh trai thì được mọi người trong gia đình khuyên bảo về việc Tư nghiện ma túy. Trưa hôm đó, ăn uống xong, Tư đi về nhà và bắt đầu ngẫm nghĩ về những điều mọi người khuyên nhủ. Tư nghĩ đến việc bị anh Trần Tiến Long (SN 1989, ở cùng thôn) rủ rê dùng ma túy, để rồi cuộc đời mình bước vào trang mới đầy đen tối. Suy nghĩ này khiến Tư nảy sinh ý định giết anh Long để trả thù nên đã gọi điện cho anh Long rủ đến nhà chơi rồi sau vung dao đâm tới tấp bạn mình. Xem tiếp tại đây. Chân tướng 'nữ quái' nợ đầm đìa, lừa hơn 11 tỷ đồng Sáng 12/12, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Đặng Thị Sinh (SN 1988, quê quán huyện Phú Vang, Thừa Thiên - Huế, hộ khẩu thường trú xã Duy Nghĩa, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Sinh khai nhận, ngoài lừa đảo chiếm đoạt tài sản của ông D. (trú xã Duy Hải, huyện Duy Xuyên) 500 triệu đồng, người phụ nữ này đã lừa đảo nhiều bị hại khác với số tiền trên 11 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Tình tiết lạ lùng vụ trộm 'khoắng' gần 800 chỉ vàng nhà nữ đại gia Liên quan đến vụ trộm đột nhập vào nhà của chị Nguyễn Thanh Hương (40 tuổi, ngụ ấp Bình Hòa 1, xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ) 'khoắng' gần 800 chỉ vàng và 3,2 tỉ đồng, ngày 13/12, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết đã phát hiện hàng loạt tình tiết quái đản, bất ngờ khi mà tên trộm đã bỏ lại nhiều tài sản giá trị. Xem tiếp tại đây. T.Nhung