- Giám đốc công ty bảo vệ nói rằng trước sự truy sát của nhóm người mang theo mã tấu, việc nổ súng là bất khả kháng. Sự việc xuất phát từ chuyện đưa người tai nạn đi cấp cứu. Hôm nay, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) đã mời những người liên quan trong vụ nổ súng, cầm mã tấu chém nhau loạn xạ trên đường 25C, xã Long Thọ, lên làm việc. Công an xác định loại súng dùng trong vụ bắn nhau là súng bắn đạn cao su và súng hơi cay. Ông Trần Huy Thông (48 tuổi, ngụ xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch, Giám đốc công ty dịch vụ bảo vệ Đ.A Viêt Nam) - người mua 2 xe ô tô để chở nạn nhân bị tai nạn giao thông đi cấp cứu miễn phí ở Đồng Nai, xác nhận mình có mặt trong vụ hỗn chiến và đã nộp lại súng bắn đạn cao su cho cơ quan chức năng. Theo ông Thông, nguyên nhân sự việc xuất phát từ chuyện ông cùng đồng nghiệp đưa 3 người bị tai nạn giao thông đi cấp cứu. Ông kể, sáng ngày 21/3, nhận được cuộc điện thông báo có vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng ở ngã 3 đường 25C, xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch. Ông lái xe chạy tới hiện trường và gọi thêm ông Trần Quốc Tuấn - Phó GĐ công ty kiêm lái xe cứu thương, tới hỗ trợ. Đến nơi, thấy có 3 người gặp nạn (1 người đàn ông, 1 phụ nữ bị thương nặng, 1 thanh niên bất tỉnh), 2 người vội đưa lên xe đi cấp cứu. Tuy nhiên, lúc này có một người đàn ông xuất hiện, xưng là con của 2 người bị tai nạn, cản trở không cho đưa nạn nhân đi cấp cứu. "Khi yêu cầu người này tránh ra nhưng không được, ông Tuấn có lỡ tay đẩy mạnh người này một cái" - ông Thông kể. Bức xúc, người đàn ông đã gọi thêm nhiều người khác tới đòi đánh ông Tuấn, nhưng được người dân gần đó can ngăn. 3 người bị tai nạn sau đó cũng được đưa đi bệnh viện. Vài ngày sau, có một người tên Ngọc Sẹo (con rể của người bị ông Tuấn đẩy) liên tục gọi điện, nhắn tin đe dọa ông Tuấn và yêu cầu phải tới xin lỗi bố vợ, nếu không sẽ bị giết. Dù ông Tuấn giải thích là do hiểu nhầm nhưng người tên Ngọc Sẹo không chấp nhận. Lúc 15h30 ngày 1/4, Ngọc Sẹo cùng nhóm người đi 2 xe ô tô và một số xe máy mang theo dao rựa, mã tấu đến bên ngoài trụ sở công ty bảo vệ Đ.A gặp ông Thông và ông Tuấn nói chuyện. Trong cuộc nói chuyện, khi ông Tuấn đang lý giải do cấp bách đưa người đi cấp cứu nên mới lỡ tay đẩy, thì bị nhóm người lao vào đánh. Khi thấy ông Tuấn bị nhóm người truy sát, ông Nguyễn Hữu Nghĩa - nhân viên công ty bảo vệ, chạy tới hỗ trợ và bị chém vào mắt. Ông Tuấn sau đó dùng súng bắn đạn cao su, nhắm vào nhóm thanh niên và nổ 2 phát, ông Thông cũng nổ 1 phát súng. Lúc này, nhóm người kia mới chùng xuống, bỏ chạy. Ông Nguyễn Hữu Nghĩa hiện đang cấp cứu ở khoa mắt 1 bệnh viện tại TP.HCM. Bác sĩ nói rằng vết thương nặng ở mặt của người bệnh, khả năng cao là sẽ bị hỏng mắt phải. Ông Nguyễn Huy Thông khẳng định việc bắn súng là do bị dồn vào đường cùng, trước sự hung hãn của nhóm thanh niên mang theo dao, mã tấu. Các loại công cụ hỗ trợ của công ty đều có giấy phép sử dụng. Vị giám đốc còn nói rằng toàn bộ sự việc, từ lúc đưa người đi cấp cứu tới vụ hỗn chiến đều có camera ghi lại, ông sẽ cung cấp cho công an làm rõ. Thạch Quý