Sáng nay, TAND tỉnh Đồng Nai xét xử đối với bị cáo Nguyễn Tấn Phước (41 tuổi, cựu trung úy Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai) về hành vi giết người và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Phước chính là người đã nổ súng bắn chết anh Bùi Việt Hải (31 tuổi, quê Hải Phòng) vào đầu tháng 1/2018. Tại phiên tòa sáng nay, nhiều cán bộ thuộc Phòng CSGT, Phòng Hậu cần Công an tỉnh Đồng Nai có đơn xin vắng mặt dù tòa đã gửi giấy triệu tập trước đó. Đây là những người liên quan đến trách nhiệm cấp súng cho Nguyễn Tấn Phước để bảo vệ thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh - nguyên giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Theo cáo trạng, Nguyễn Tấn Phước mang cấp bậc trung úy, thuộc quân số của Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai. Phước có quan hệ tình cảm với bà Nguyễn Hoài Trang (44 tuổi, ngụ TP Biên Hòa). Bà Trang có con gái là Nguyễn Phúc Quỳnh Như (20 tuổi). Do Như có quan hệ tình cảm với anh Bùi Việt Hải (31 tuổi, quê Hải Phòng) và thường đi theo Hải nên bà Trang nhờ Phước đi kiếm để khuyên Như về nhà. Tối 6/1/2018, sau khi đi nhậu về cơ quan, Phước về Phòng CSGT lấy khẩu súng rulo (được cấp từ năm 2010 nhưng bỏ trong tủ cá nhân) bỏ vào túi xách rồi chạy xe về nhà. Trên đường về, Phước nhớ người tình nhờ tìm kiếm Như nên dò hỏi khu vực chỗ ở của anh Hải. Khi tìm đến khu nhà trọ ở gần cổng 1 sân bay Biên Hòa, Phước bước vào nhà trọ thì gặp Bùi Việt Hải. Phước hỏi Hải để xác định đúng người. Hải bảo không biết Như ở đâu. Ngay lập tức Phước rút súng bắn vào đầu Hải làm nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Phước tiếp tục hẹn bạn mình là Trần Tấn Sinh đi nhậu, kể lại chuyện bắn Hải cho cho Sinh nghe, nhờ Sinh nhận tội thay. Sinh đề nghị Phước đầu thú, còn Sinh mang khẩu súng rulo và ổ đạn còn lại nộp cho công an. Cũng theo cáo trạng, Phước từng là lái xe cho thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh - nguyên giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Ngày 9/3/2010, Phước làm giấy đề nghị Phòng hậu cần Công an tỉnh cấp một khẩu súng để bảo vệ giám đốc. Sau đó, ông Lê Hùng Hà - nguyên trưởng phòng phê duyệt và Phước được giao một khẩu súng rulo 38 cùng 50 viên đạn. Đến ngày 31/10/2012, Phước được điều động sang Phòng CSGT. Tháng 9/2014, Phòng hậu cần có công văn về việc chuyển khẩu súng trên sang Phòng CSGT và được thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh phê duyệt. Phòng hậu cần lập biên bản chuyển khẩu súng trên cho Phòng CSGT (không có giấy phép sử dụng), nhưng việc tiếp nhận chỉ thể hiện trên văn bản, còn thực tế Phước vẫn sử dụng. Liên quan đến vụ việc này, UB Kiểm tra Trung ương cũng đã có kết luận, trong đó quy trách nhiệm cho thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh và một số cá nhân có liên quan, kể cả lãnh đạo Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai. Tại phiên tòa, HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo Phước xâm phạm đến tính mạng người khác, gây hậu quả nghiêm trọng, dư luận xấu, nguy hiểm cho xã hội. Dù là cán bộ công an, hiểu rõ quy định sử dụng súng nhưng Phước lại đi gây án. Tuy nhiên trong quá trình điều tra, Phước ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo và có nhiều thành tích trong quá trình công tác nên HĐXX tuyên phạt Phước 15 năm tù tội giết người, 3 năm tù tội sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Tổng hình phạt là 18 năm tù. Về việc trách nhiệm quản lý súng gây hậu quả nghiêm trọng của cán bộ Công an tỉnh Đồng Nai, Viện KSND trước đó đã đề nghị tách ra xử lý riêng để điều tra tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. browser not support iframe. Xuân An