- Liên quan đến vụ án xảy ra tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ, diễn biến mới nhất VKSND TP đã hoàn tất cáo trạng... Trước đó, tháng 4/2018, TAND TP. Cần Thơ đã đưa vụ án “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” xảy ra tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ ra xét xử . Tuy nhiên sau đó, HĐXX đã trả hồ sơ điều tra bổ sung để xác định mức độ thiệt hại trong vụ án; trưng cầu thẩm định giá đối với các tài sản thế chấp đảm bảo khoản vay… Các bị cáo trong vụ án này gồm: Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (38 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty Nông thủy sản Tây Nam, trụ sở tại Hậu Giang), Phạm Tường Thi (38 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty TNHH Tấn Tiến), Nguyễn Văn Đạt, nguyên Phó giám đốc Công ty Tân Tiến; Lê Thanh Hải (54 tuổi), Trần Huy Liệu (46 tuổi) nguyên Giám đốc và Phó giám đốc cùng Bùi Tuấn Anh, nguyên Trưởng phòng Tín dụng Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ. Từ năm 2006 - 2013, Nhân thành lập nhiều công ty, doanh nghiệp đăng ký hoạt động nhiều ngành nghề khác nhau. Nhân chỉ định các nhân viên của mình đứng tên các công ty, doanh nghiệp để vay vốn ngân hàng rồi sử dụng tiền vay trái mục đích, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Các công ty gồm: công ty Đồng Bằng Xanh, Tân Tiến, Tây Nam, Nam Bộ Cửu Long, Mặt Trời, Thủy sản Nam Minh, Công nghệ cao GMS. Tất các các công ty nói trên có đăng ký vốn điều lệ nhưng các thành viên không có vốn góp, không tổ chức bộ máy nhân sự, kế toán riêng biệt, độc lập mà hoạt động chung thành nhóm để luân chuyển tài sản qua lại lẫn nhau. Nhân là người chỉ đạo toàn bộ hoạt động của các công ty này.Các giám đốc, người đại diện pháp luật không có quyền hành thực tế. Tính đến năm 2015, 7 công ty và cá nhân của Nhân vay sử dụng trên 1.500 tỉ đồng. Nhiều khoản vay sau đó rơi vào nhóm nợ xấu, khó thu hồi. Trong số nợ này, Nhân đã mất khả năng thanh toán, gây thiệt hại cho Agribank Cần Thơ trên 303 tỉ đồng. Nhân đã cùng các cán bộ Agribank Cần Thơ lợi dụng các quy định của Luật Các tổ chức tín dụng; chính sách Ưu đãi lãi suất 0% trên gói vay của Chính phủ để lập hồ sơ khống, sai đối tượng nhằm vay vốn, trục lợi, đầu tư bất động sản. “Bị can Nhân, Hải, Liệu cùng có hành vi trái pháp luật trong việc cấp tín dụng cho công ty Tây Nam, gây hậu quả nghiêm trọng. Chính vì vậy các bị can này phải chịu trách nhiệm hình sự đối với toàn bộ thiệt hại đã gây ra cho Agribank”, cáo trạng nêu. Cáo trạng cũng cáo buộc để toàn quyền sử dụng số tiền từ ngân hàng, làm mất dấu dòng tiền, Nhân đã thuê nhân viên làm giám đốc, lập ra nhiều công ty và chỉ đạo cấp dưới làm tổng thầu cung cấp máy móc, thiết bị. Nhiều máy móc thiết bị, tài sản thế chấp ngân hàng đều được nâng khống giá trị lên gấp nhiều lần để được vay số tiền khổng lồ. Số tiền vay được từ gói vay hỗ trợ lãi suất 0%, bị can Đạt Nhân đã dùng vào việc trả nợ cho mẹ ruột 10 tỉ đồng, gửi tiết kiệm ngược lại cho Agribank Cần Thơ gần 150 tỉ đồng để lấy lãi, mua đất trên đường Nguyễn Trãi gần 60 tỉ đồng, chi xài cá nhân trên 21 tỉ đồng, trả nợ gốc và lãi cho các các khoản vay trên 92 tỉ đồng… Khi công an phát hiện ra sai phạm, bị can Đạt Nhân đã chỉ đạo cấp dưới lập ra nhiều chứng từ khống bổ sung; tiêu hủy tài liệu, vật chứng. Phía Agribank Cần Thơ, sau khi làm việc với công an, đã quyết định chuyển gói vay hỗ trợ lãi suất 0% sai quy định, sai đối tượng sang gói vay thương mại thông thường để khắc phục hậu quả. VKSND TP. Cần Thơ khẳng định hành vi của các bị can trong vụ án này là nguy hiểm cho xã hội, gây thiệt hại về tài sản đặc biệt lớn cho Agribank Việt Nam, xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế của Nhà nước. Hoài Thanh