- Đại diện VKS đề nghị xử phạt BS Hoàng Công Lương 30-36 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cuối phiên xử sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Hoàng Công Lương và 2 bị cáo khác trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 9 nạn nhân tử vong chấm dứt phần thẩm vấn, bước sang phần tranh luận. Trước khi bước vào phần tranh luận, đại diện VKS trình bày quan điểm buộc tội. Đại diện VKS đề nghị xử phạt: Bị cáo Bùi Mạnh Quốc 5-6 năm tù giam tội Vô ý làm chết người Bị cáo Trần Văn Sơn 4-5 năm tù tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng Bị cáo Hoàng Công Lương từ 30-36 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, thời gian thử thách 5 năm. Đại diện VKSND TP Hòa Bình, bà Bùi Thị Thu Hằng trình bày tóm tắt vụ án, cho thấy, từ ngày 25/5/2017, GĐ Trương Quý Dương ký hợp đồng với công ty Thiên Sơn giá trị gần 100 triệu đồng để thay thế, sửa chữa hệ thống lọc nước RO. Cùng ngày, Thiên Sơn ký lại hợp đồng với công ty Trâm Anh do Bùi Mạnh Quốc làm giám đốc. Ngày 28/5, Quốc tới sửa chữa, dùng axit HF và HCL để tẩy rửa màng RO nhưng chỉ sục rửa trong 1 giờ đồng hồ nên hóa chất vẫn còn tồn dư. Bị cáo Trần Văn Sơn có việc riêng nên không theo dõi nhưng khi được Quốc thông báo sửa chữa xong đã gọi điện cho điều dưỡng nói hôm sau có thể hoạt động bình thường. Ngày 29/5, điều dưỡng Đỗ Thị Điệp thông báo tại đơn nguyên thận nhân tạo đã sửa xong hệ thống RO, lúc này có mặt nhiều người trong đó có BS Hoàng Công Lương. Lúc này, Hoàng Công Lương kiểm tra, thấy chỉ số của các bệnh nhân bình thường nên ra y lệnh lọc máu. Các bị cáo Quốc và Sơn chứng kiến việc này nhưng không cảnh báo hay ngăn cản việc lọc máu khi chưa có kết quả xét nghiệm. Vì vậy, 18 bệnh nhân đang chạy thận có triệu chứng bất thường, 8 người tử vong do ngộ độc hóa chất và suy thận mãn. Do đó VKS khẳng định việc truy tố bị cáo Bùi Mạnh Quốc tội Vô ý làm chết người theo Điều 89 Bộ luật Hình sự 1999, bị cáo Trần Văn Sơn tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng theo Điều 285 Bộ luật Hình sự 1999 là đúng người, đúng tội, phù hợp với lời khai. Cơ quan điều tra cũng đã thu giữ 2 cuốn sổ giao ban, thể hiện rõ nội dung phân công nhiệm vụ cho bị cáo Hoàng Công Lương. Đại diện VKS khẳng định, trong quá trình thu thập chứng cứ, không có chuyện mớm cung, thông cung cho bị cáo Hoàng Công Lương và không có sự giống nhau đến từng dấu chấm, dấu phẩy như lời luật sư nói. Truy tố đúng người, đúng tội VKS cho rằng, việc bị cáo Hoàng Công Lương chưa kểm tra hệ thống nước RO đã đạt chất lượng hay chưa mà ra y lệnh là một trong những nguyên nhân khiến 8 bệnh nhân tử vong. “Nếu bị cáo làm đầy đủ chức trách được giao thì hậu quả không xảy ra và nếu báo cáo với trưởng khoa thì trách nhiệm sẽ bị loại trừ”, VKS nhận định. Hoàng Công Lương là người có đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự, hành vi của bị cáo gây hậu quả nghiêm trọng, làm mất niềm tin, gây hoang mang cho nhân dân, giảm uy tín của BV, gây thiệt hại cho Nhà nước… Dù quá trình điều tra đến nay, bị cáo Hoàng Công Lương không thừa nhận phạm tội nhưng đã tích cực cấp cứu các nạn nhân ngộ độc, gia đình bị hại đã xin giảm nhẹ tội và bản thân có nhiều năm là chiến sĩ thi đua, nên đây là những tình tiết để giảm nhẹ. Vì vậy, việc truy tố bị cáo Hoàng Công Lương tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. VKS đề nghị BV đa khoa tỉnh Hoà Bình và công ty Thiên Sơn phải có trách nhiệm bồi thường cho 9 nạn nhân với chi phí hợp lý theo quy định. VKSND TP. Hoà Bình cũng cho rằng, qua vụ án, bộc lộ những sơ hở trong công tác quản lý của Sở Y tế cũng như Bộ Y tế. Cụ thể, công tác thanh tra xã hội hoá chạy thận chưa được thanh tra, kiểm tra, chưa có quy định cụ thể chủ thể được phép sửa chữa, bảo dưỡng thay thế vật tư, tiệt trùng hệ thống RO và việc sửa chữa hệ thống RO không phải là ngành nghề kinh doanh có điều kiện nên chưa được quản lý, kiểm soát chặt chẽ. VKSND TP sẽ kiến nghị VKSND tỉnh để có biện pháp phòng ngừa. Thúy Hạnh