Mất tình làng xóm vì cái...móng nhà Là hàng xóm sát vách, dù không thân thiết nhưng khi nhà anh Th. có công chuyện thì nhà bà Ng. (cùng ở quận Thủ Đức, TP.HCM) vẫn vui vẻ giúp đỡ và ngược lại. Thế nhưng, từ hơn 3 năm qua, tình cảm láng giềng “tối lửa tắt đèn có nhau” thay bằng "tiếng bấc tiếng chì" hậm hực, cãi vã. Nguồn cơn bắt đầu từ khi anh Th. khởi công xây nhà , khi thi công ép cọc đã khiến nhà bà Ng. bị rung chấn mạnh, tường nứt toác. Hai gia đình không thỏa thuận được với nhau, bà Ng. làm đơn khiếu nại ra phường Tam Bình, quận Thủ Đức. Quá trình giải quyết, phường mời đơn vị kiểm định xuống khảo sát sơ bộ hiện trường, nhưng anh Th. không hợp tác, để vụ việc kéo dài. Do đó, bà Ng. làm đơn khởi kiện yêu cầu anh Th. bồi thường số tiền 300 triệu đồng bao gồm tiền sửa chữa nhà và bồi thường thiệt hại về tinh thần. Anh Th. thì cho rằng việc thi công ép cọc công trình không ảnh hưởng tới căn nhà của bà Ng. nên không đồng ý bồi thường. Đồng thời anh Th. có đơn phản tố, yêu cầu bà Ng. phải bồi thường thiệt hại vật chất là tiền anh phải đi thuê nhà 3 tháng và tổn thất về tinh thần, tổng cộng là 71 triệu đồng, do việc bà Ng. khiếu nại làm ảnh hưởng tới việc xây nhà. Tại phiên sơ thẩm, đại diện của nguyên đơn đã sửa đổi, bổ sung yêu cầu khởi kiện . Theo đó, tổng số tiền bồi thường tăng lên hơn 500 triệu, gồm tiền khắc phục hậu quả theo kiểm định là hơn 184 triệu, phí thẩm định 42 triệu, thiệt hại về tài sản hơn 35 triệu và tiền tổn thất về tinh thần là 278 triệu. Cuối tháng 1/2019, TAND quận Thủ Đức chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn, buộc anh Th. phải khắc phục hậu quả cho bà Ng. hơn 184 triệu; bác yêu cầu bồi thiệt hại về tài sản và tinh thần. Không chấp nhận yêu cầu phản tố của anh Th. Vị thẩm phán hóa giải hiềm khích Không đồng tình với phán quyết của tòa, cả bị đơn và nguyên đơn đều làm đơn kháng cáo. Anh Th. tiếp tục có phản tố, đề nghị thẩm định lại hậu quả thiệt hại của nhà bà Ng. Thêm một lần đối diện với nhau tại phiên phúc thẩm, 2 người hàng xóm ném về phía nhau ánh mắt thiếu thiện cảm. Tại phiên phúc thẩm mới đây của TAND TP.HCM, sau phần làm thủ tục theo đúng quy định, vị thẩm phán nhẹ giọng nói: “Vụ việc kéo dài đã 3 năm rồi, có lẽ cả hai bên rất mệt mỏi, tại sao không ngồi lại để nói chuyện với nhau, không hòa giải với nhau? Hai bên hòa giải thì anh Th. có thể tiếp tục xây nhà, tết này có nhà mới và gia đình bà Ng. cũng đỡ được phần chi phí sửa chữa nhà. Theo tôi thì như thế này, anh Th. sẽ bồi thường cho bà Ng. 150 triệu tiền sửa chữa nhà, 60 triệu phí tổn thất tinh thần. Về chi phí thẩm định, 2 bên thống nhất anh Th. sẽ chịu 30 triệu, bà Ng. chịu 12 triệu". Nghe lời phân tích hợp tình hợp lý của vị thẩm phán, cả hai đều đồng ý và nói “Nếu được như tòa nói thì còn gì bằng”. Trước sự thỏa thuận này, tòa cho dừng phiên tòa để cả hai tự thỏa thuận. Vậy là, sau 3 năm tranh cãi, kiện tụng mệt mỏi, lần đầu tiên phía anh Th. và bà Ng. đã có thể nhìn nhau mỉm cười. Thanh Phương