Ngày 17/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Kim Long (31 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) 12 năm tù và Lê Thị Phương Linh (27 tuổi, ngụ huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai) 9 năm tù cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng truy tố, thông qua mạng xã hội Facebook, Long biết nhiều người có nhu cầu đi xuất khẩu lao động tại Hàn Quốc nên anh ta nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của những người lao động. Để thực hiện âm mưu, Long tự giới thiệu với những người có nhu cầu đi lao động là mình có người quen làm tại Lãnh sự quán Hàn Quốc, có thể làm được thủ tục đi Hàn thông qua hình thức xuất khẩu lao động hoặc kết hôn. Tin tưởng gã lừa đảo, hàng chục người đã giao tiền cho anh ta để ôm mộng đi Hàn đổi đời. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền của các nạn nhân, anh ta không hề thực hiện việc nộp hồ sơ mà đem đi tiêu xài hết. Tới tháng 10/2015, Lê Thị Phương Linh đã từng đi lao động tại Hàn Quốc muốn quay trở lại làm việc nên đã tìm tới Long nhờ Long làm dịch vụ kết hôn với người Hàn Quốc giúp mình. Long đồng ý với yêu cầu chi phí là 170 triệu đồng. Thời gian sau, Linh đưa cho Long 40 triệu đồng, tuy nhiên quá thời hạn vẫn không thấy Long làm thủ tục kết hôn cho mình, lúc này Linh mới biết bị lừa. Thế nhưng, chị ta không trình báo công an mà khi nghe Long đặt vấn đề nhờ Linh giới thiệu người đến ký hợp đồng dịch vụ kết hôn hoặc đi lao động, Long sẽ trả công môi giới từ 30-50% trên số tiền khách đưa. Ngay lập tức chị ta đồng ý. Cũng bằng thủ đoạn hứa hẹn như Long, Linh đã lừa 9 nạn nhân sập bẫy, chiếm đoạt của họ gần 1 tỉ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Được nói lời sau cùng, Linh trình bày hiện nay bị cáo không có tiền để bồi thường cho các nạn nhân nên đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm trở về đi làm, kiếm tiền bồi thường cho các nạn nhân. Xét thấy, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm tới quyền sở hữu tài sản của người khác và làm ảnh hưởng xấu tới trị an xã hội, cần phải xử lý nghiêm mới đủ sức răn đe nên HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo mức án như trên. Đoàn Nga