Đại diện VKSND tỉnh Sơn La cho rằng, đủ cơ sở xác định: Công tác chi tiền bồi thường cho các hộ dân theo hình thức đất đổi đất tại khu vực nhà máy Thủy điện Sơn La đã hoàn thành từ lâu. Nhưng khu tái định cư không thể bố trí đất ruộng, ao cho người dân như nơi họ phải chuyển đi. Vì vậy, khi Chính phủ đồng ý, UBND tỉnh Sơn La ra công văn số 617 và số 1674 yêu cầu huyện Mường La đo đạc địa chính, đề xuất phương án bồi thường hỗ trợ thêm. Bồi thường sai gần 1,2 tỷ đồng Bị cáo Trương Tuấn Dũng là Phó chủ tịch UBND huyện Mường La đã ban hành Kế hoạch số 41 triển khai theo công văn 617. Việc ban hành Kế hoạch này có sai phạm, dẫn tới việc hộ nông dân Đèo Văn Ban (ở Mường La) được bồi thường sai gần 1,2 tỷ đồng. Đại diện VKS cho rằng, các bị cáo khác dù biết kế hoạch 41 sai nhưng vẫn làm theo hoặc thiếu kiểm tra, không làm đúng quy định... Đại diện VKS đề nghị tuyên phạt các bị cáo nhóm tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng mức án từ 30 tháng đến 7 năm tù. Các bị cáo này gồm Trương Tuấn Dũng; Phan Tiến Diện (cựu Phó GĐ Sở TN&MT Sơn La); Phan Đức Chính (cựu Trưởng phòng TN&MT huyện Mường La); Phan Xuân Khoa (cựu Phó ban quản lý dự án di dân huyện); Trần Mạnh Trì (cựu Phó ban quản lý dự án di dân huyện); Tòng Văn Thành (cựu Bí thư xã Chiềng Hoa); Ngô Xuân Vân và Nguyễn Quang Duy (cựu cán bộ Phòng TN&MT huyện); Nguyễn Văn Thanh (cựu Phó phòng kỹ thuật, trung tâm Kỹ thuật TN&MT Sơn La); Đèo Văn Ban (nông dân); Mai Văn Quang (cựu Phó GĐ Văn phòng đăng ký đất đai Sơn La); Bùi Văn Tân (cựu cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai); Vũ Hồng Giang (cựu nhân viên Công ty đo đạc Bảo Bình). Đối với nhóm bị cáo bị buộc tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, đại diện VKS đề nghị tuyên mức án từ 24- 36 tháng tù. Nhóm bị cáo này gồm: Triệu Ngọc Hoan (cựu Giám đốc Sở TN&MT); Sòi Ngọc Hùng (cựu Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai) và Cà Văn Tỉnh (cựu Chỉ huy quân sự xã Tạ Bú). Theo đại diện VKS, trừ nông dân Đèo Văn Ban, các bị cáo còn lại đều không vụ lợi nên không cần áp dụng hình phạt bổ sung. Kêu oan Được quyền tự bào chữa, bị cáo Trương Tuấn Dũng đồng tình với quan điểm của đại diện VKS cho rằng, dàn cán bộ không vụ lợi. Bị đề nghị mức án 6- 7 năm tù, bị cáo Trương Tuấn Dũng kêu oan. Theo cựu Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La, Kế hoạch 41 do bị cáo ban hành được áp dụng với hàng trăm hộ dân, chứ không riêng hộ của ông Đèo Văn Ban. Kết quả đo đạc dẫn đến đền bù nếu sai phải là trách nhiệm của đơn vị đo, không thuộc UBND huyện Mường La... Luật sư cho rằng, hành vi của bị cáo Dũng thực hiện theo ý kiến của cấp trên và phục vụ công việc chung, nhằm giải quyết vướng mắc trong việc bồi thường đất và giải quyết đề nghị của Công ty Thủy điện Sơn La. Kế hoạch 41 là văn bản hành chính thông thường, mang tính hướng dẫn thực hiện, không áp đặt, không xâm phạm khách thể trật tự quản lý kinh tế như điều luật mà cơ quan tố tụng truy tố. Luật sư đề nghị tuyên bị cáo Dũng không phạm tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu qủa nghiêm trọng. T.Nhung