Cô gái Tuyên Quang đâm chết tình địch vì ghen Công an tỉnh Tuyên Quang ngày 21/7 cho biết, đang củng cố hồ sơ khởi tố Lê Thanh Thúy (SN 1996, ở Tuyên Quang) về hành vi giết người. Thúy yêu Hoàng Anh Tuấn (SN 1986) từ năm 2015 đến nay. Tháng 6/2017, Thúy phát hiện Tuấn có quan hệ tình cảm với Phạm Ánh Thảo (SN 1995, Tuyên Quang). Khoảng 18h ngày 16/7/2019, Thúy vào mạng xã hội, phát hiện Facebook Thảo vừa mới đăng hình ảnh của mình chụp tại phòng ngủ của Tuấn. Ghen tuông, Thúy tìm Thảo đâm tình địch tử vong. Xem tiếp tại đây. Bé gái 14 tuổi ở Bình Định bị xâm hại, mang thai 6 tháng Ngày 21/7, Trưởng CA huyện Hoài Ân (Bình Định), cho biết, CQĐT đang tích cực truy tìm đối tượng xâm hại tình dục, làm bé N.T.L (14 tuổi, ở xã Ân Hảo Đông) mang thai 6 tháng để xử lý theo quy định của pháp luật. Vào đầu tháng 6/2019, UBND xã Ân Hảo Đông nhận được thông tin từ người dân địa phương nghi bé L. mang thai nên đã cử cán bộ xuống gặp trực tiếp L. và gia đình. L. là con của anh N.Đ (44 tuổi) và chị P.T.H (49 tuổi), hoàn cảnh gia đình thuộc diện đặc biệt khó khăn. Khi đưa L. đến bệnh viện siêu âm thì kết quả thai đã được 6 tháng. Xem tiếp tại đây. Điều tra vụ võ sư Nam Nguyên Khánh bị đánh tới tấp Ngày 20/7, Công an Q.3, TP.HCM vào cuộc điều tra vụ 1 võ sư bị hành hung tại nhà riêng cũng là võ đường ở P.9, Q.3. Việc điều tra xuất phát từ yêu cầu của người bị hại là võ sư Nam Nguyên Khánh (57 tuổi), chưởng môn phái Vịnh Xuân Quyền Nam Bắc. Người bị tố cáo, đề nghị xử lý hình sự là võ sư Nam Anh Kiệt, tổng đàn chủ phái Vịnh Xuân Nam Anh tại Việt Nam. Đến nay, phía cơ quan Công an đang lấy lời khai của các bên liên quan, giám định thương tích bị hại, thu thập các chứng cứ khác để xử lý theo quy định pháp luật. Xem tiếp tại đây. Cháu ruột giết cô trong phòng trọ rồi rủ bạn gái 15 tuổi bỏ trốn Liên quan đến vụ án người phụ nữ bị giết trong phòng trọ ở Bình Dương ngày 18/7, hôm 20/7, Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ đối tượng Lưu Minh Nhị (18 tuổi, quê An Giang) để điều tra về hành vi giết người, cướp tài sản. Nhị được xác định là nghi can đã ra tay sát hại bà Lưu Thị Thu (51 tuổi, quê Kiên Giang) tại một phòng trọ thuộc khu phố Bình Đáng, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương. Nhị khai nhận mình là cháu gọi bà Thu bằng cô ruột, sống chung tại phòng trọ. Tối 17/7, đi chơi game về khuya, bị cô mắng, Nhị dùng dao giết chết bà Thu, lấy đi 1 nhẫn vàng cùng tiền mặt rồi rủ bạn gái 15 tuổi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây. Tài xế taxi Vinasun bị cướp cứa cổ trong đêm Sáng 20/7, Công an tỉnh Long An cho biết, đang phối hợp truy xét hung thủ cố sát anh Trần Văn Đại (SN 1979, quê Định Quán, tỉnh Đồng Nai), tài xế taxi Vinasun, tại địa bàn thị trấn Bến Lức. Khoảng 21h ngày 19/7, có 2 thanh niên nhờ anh Đại chở về thị trấn Bến Lức (Long An). Đến 22h, xe đến thị trấn Bến Lức, 2 thanh niên hướng dẫn tài xế chạy vào khu dân cư Hoàng Long thuộc khu phố 9. Lúc này 1 trong 2 đối tượng rút dao kề vào cổ, khống chế anh Đại, sau đó cứa vào cổ nạn nhân. Xem tiếp tại đây. Ông Trần Bắc Hà tử vong, điều gì tiếp diễn sau đó? Ông Trần Bắc Hà, cựu chủ tịch HĐQT BIDV đã tử vong sau hơn 7 tháng bị khởi tố, bắt tạm giam. Nguyên nhân ông Hà tử vong được cho là do ung thư gan. Trưởng phòng Tư pháp Hình sự - Viện Nhà nước và Pháp luật phân tích tình huống pháp lý khi bị can bị chết trong thời gian tạm giam cho rằng: Sau khi bị can bị chết, cơ quan tố tụng sẽ đình chỉ vụ án đối với vụ án chỉ có một bị can. Trong trường hợp vụ án có đồng phạm thì sẽ chỉ ra quyết định đình chỉ bị can đối với người chết. Xem tiếp tại đây. T.Nhung