-Cho rằng căn phòng nơi chăm sóc cho con quá ồn ào, bụi bặm, bị cáo Loan liền ẵm con quay lại phòng xét xử. Sáng ngày 10/5, TAND TP.HCM tiếp tục phiên xét xử vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là Ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB). Khi phiên tòa vừa bắt đầu, chủ tọa Phạm Lương Toản phát hiện bị cáo Bùi Thị Kim Loan tiếp tục ôm con vào phòng xử nên HĐXX buộc phải tạm dừng phiên tòa để gọi bác sỹ và y tá đến. Chủ tọa cũng yêu cầu bị cáo Loan phải giao con cho cán bộ y tế thì mới có thể vào phòng xử. "Khi nào xử xong cán bộ y tế sẽ giao con lại cho bị cáo Loan. Cán bộ y tế sẽ chỉ giao con cho bị cáo Loan", ông Phạm Lương Toản khẳng định. Sau đó, vị chủ tọa tiếp tục nhắc nhở lực lượng hỗ trợ tư pháp về việc để bị cáo Loan bế con nhỏ vào phiên tòa. Theo chủ tọa, hôm qua HĐXX đã thông báo HĐXX đã bố trí phòng chăm sóc đặc biệt phía sau và khi bị cáo Loan tới đề nghị lực lượng hỗ trợ tư pháp yêu cầu bị cáo Loan giao cháu bé cho điều dưỡng viên chăm sóc, nhưng hôm nay vẫn để bị cáo bế cháu bé vào. Trong trường hợp ai đó cố tình đưa cháu nhỏ vào phòng xử, đề nghị lực lượng dẫn giải báo lại để chủ tọa phiên tòa và HĐXX xử lý theo quy định pháp luật. Nếu bị cáo Loan vẫn quyết định ẵm con vào phòng xử án, lực lượng dẫn giải sẽ không cho phép và xem như bị cáo vắng mặt không có lý do. Dù HĐXX đã tỏ thái độ kiên quyết không thể để cháu bé vào phòng xét xử nhưng luật sư bảo vệ cho bị cáo vẫn có ý kiến về việc phòng chăm sóc cho cháu bé ồn ào, bụi bặm khiến vị chủ tọa phải lớn tiếng nhắc nhở. “Đề nghị luật sư bảo vệ cho bị cáo Loan về chỗ, nếu luật sư không tuân thủ đề nghị lực lượng hỗ trợ tư pháp mời luật sư ra ngoài. Về vấn đề luật sư kêu nơi chăm sóc con của bị cáo Loan ồn ào là do trụ sở tòa đang trùng tu, HĐXX đã cố gắng hết sức có thể để cháu bé có điều kiện chăm sóc tốt nhất. HĐXX cũng đã tạo điều kiện cho bị cáo Loan vào những ngày không liên quan tới bị cáo thì HĐXX cho phép bị cáo ở nhà nhưng bị cáo không đồng ý”. Trả lời HĐXX xung quanh vấn đề nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, các bị cáo đều trả lời không biết, tất cả đều thực hiện theo chỉ đạo của Nghị quyết HĐQT. Trả lời thẩm vấn của đại diện VKS về vai trò trong HĐQT của Ngân hàng Đại Tín, bà Nguyễn Ngọc Thanh Tuyền (nguyên thư ký HĐQT Ngân hàng Đại Tín) cho hay, với vai trò thư ký, bà Thanh tiếp nhận các văn bản như tờ trình từ các bộ phận trong ngân hàng và sẽ trình cho HĐQT. Về việc mua bán căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch HĐQT không hề tổ chức bất cứ cuộc họp nào, nhưng khi bị cáo Ngô Kim Huệ (nguyên Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Đại Tín) đưa Biên bản cuộc họp khống về căn nhà này, yêu cầu bà Thanh ký vào chỗ thư ký thì bà này ngay lập tức thực hiện. Lý giải việc này, bà Thanh nói “Lúc đó chỉ một mình tôi là thư ký của HĐQT thì tôi nghĩ rằng mọi việc của HĐQT đã bàn bạc, thống nhất thì cần có biên bản nên ký để hoàn thiện biên bản”. Còn Trần Thị Hồng Phương (nguyên Kế toán trưởng của Đại Tín) khẳng định, dù là Kế toán trưởng nhưng chỉ có quyền xem xét về mặt hạch toán chứ không có quyền ký đưa tiền ra khỏi ngân hàng. Việc mua căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, bà này cũng không được bàn và phòng kế toán cũng vậy. Khi có biên bản đưa xuống thì chúng tôi thực hiện, gồm biên bản HĐQT và Nghị quyết. Đoàn Nga