- Các đối tượng người Nigieria lên mạng tán tỉnh những người phụ nữ Việt Nam cô đơn. Sau đó, họ câu kết với các đối tượng trong nước để chiếm đoạt của các nạn nhân hàng tỉ đồng. Sau 5 ngày xét xử và nghị án, chiều ngày 16/7, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Ihugba Augustine Chinonso (32 tuổi, quốc tịch Nigieria) mức án 16 năm tù, OnuChinonso Peter (33 tuổi, quốc tịch Nigieria) 12 năm tù cùng về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Trần Viết Hùng (SN 1982, ngụ TP Hà Nội) lãnh 20 năm tù về các tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức", "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". 5 đồng phạm khác cũng phải lãnh 8 - 13 năm tù về các tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức", "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Ihugba Augustine Chinonso và OnuChinonso Peter đã sử dụng các trang mạng xã hội như facebook, zalo kết bạn với nhiều phụ nữ giàu có ở Việt Nam, nhất là những phụ nữ cô đơn. Sau một thời gian trò chuyện, những kẻ lừa đảo liền đặt vấn đề tình cảm, kết hôn và hứa gửi tiền, quà có giá trị tặng các quý bà, quý cô. Sau khi lừa phỉnh được những người phụ nữ nhẹ dạ cả tin, bọn chúng liền cầu kết với nhóm người Việt Nam giả danh nhân viên công ty vận chuyển, nhân viên hải quan gọi điện thoại cho các nạn nhân nói rằng có người gửi quà nhưng bên trong có lượng lớn ngoại tệ. Muốn nhận, nạn nhân phải đóng tiền phí hải quan rồi chuyển tiền vào tài khoản chỉ định. Vì ham lợi và cả tin, không ít người sập bẫy. Một trong những nạn nhân bị lừa nhiều tiền nhất phải kể tới chị L. (ở Hà Nội). Qua mạng xã hội, chị làm quen với một đối tượng tự xưng là thương gia người Anh. Trên facebook, họ xây dựng hình tượng thương gia cực kỳ giàu có, cao to, đẹp trai. Sau một thời gian trò chuyện, vị thương gia bày tỏ lòng ngưỡng mộ L. và "có chút quà" muốn gửi tặng. Thương gia gửi cho L. một bức ảnh chụp thùng hàng có điện thoại Iphone 6, Macbook Air, mỹ phẩm Frédéric Malle, đồng hồ Titoni... Sau đó, người này nói đang có một thương vụ làm ăn lớn muốn cho chị L. hợp tác cùng, nếu thành công, lợi nhuận thu được lên đến hàng trăm triệu đô la. Tin tưởng, chị L. lấy sạch tiền trong nhà và vay mượn thêm rồi gửi cho vị thương gia này gần 3 triệu đôla (69 tỷ đồng). Nhận được tiền, vị thương gia này đã “lặn mất tăm”. Tháng 1/2016, bà Ngô Thị Hồng C. quen biết một thanh niên nước ngoài, tự nhận mình là người Anh, qua facebook. Thanh niên này đã dùng thủ đoạn nêu trên lừa bà C. chuyển hơn 200 triệu đồng. Công an xác minh người mạo danh công an trong đường dây này là Trần Viết Hùng, nhân viên "công ty vận chuyển" là vợ Hùng - Lê Thị Mai Phương. Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng phát hiện năm 2015, Ihugba Augustine Chinonso được đồng bọn cử sang Việt Nam với mục đích tìm người Việt Nam mở tài khoản ngân hàng, hướng dẫn họ chiêu trò lừa đảo. Bị cáo Chinonso đã cấu kết với Nguyễn Thị Ngọc Tuyết (27 tuổi, ngụ TP. HCM) và các đối tượng khác hình thành đường dây lừa đảo chuyên nghiệp. Qua xác minh tại ngân hàng, ngoài chị L., bà C., còn rất nhiều nạn nhân gửi tiền vào 80 tài khoản do nhóm tội phạm này dùng giấy tờ giả để mở tài khoản. Tại tòa, các bị cáo người Nigieria khai rằng bị bức cung, nhục hình. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng khi vụ án vừa bị khởi tố, CQĐT đã yêu cầu các bị cáo có đơn nhờ lãnh sự Nigieria hỗ trợ pháp lý nhưng bị cáo đã từ chối. Bên cạnh đó, tại tòa các bị cáo khai bị bức cung, nhục hình nhưng không thể cung cấp chứng cứ chứng minh nên không có cơ sở để chấp nhận. Đoàn Nga