- CQĐT bổ sung thêm 12 bị hại, nâng tổng số bị hại lên 508 người, với số tiền bị chiếm đoạt là hơn 476 tỷ đồng. VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phạm Thanh Hải (SN 1966), nguyên Chủ tịch HĐQT, TGĐ công ty cổ phần thương mại đầu tư và phát triển công nghệ quốc tế (IDT) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trước đó, vào tháng 8/2017, VKSND TP đã ra cáo trạng truy tố bị can Phạm Thanh Hải về cùng tội danh nêu trên. TAND TP đã trả hồ sơ, đề nghị bổ sung thêm số lượng bị hại trong vụ án này. Sau đó, VKSND TP ra cáo trạng mới, bổ sung thêm 12 bị hại, nâng tổng số bị hại lên 508 người với số tiền chiếm đoạt là hơn 476 tỷ đồng. Theo cáo buộc, để thu hút các nhà đầu tư, Hải lập trang mạng "hoclamgiau.vn" xưng là tiến sĩ có nhiều kinh nghiệm kinh doanh tại Liên Xô. Hải "múa mép" việc anh ta là người có tài đầu tư, kinh doanh và công ty IDT do Hải là chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ đang triển khai các dự án có lãi suất cao, làm giàu từ cây “tỷ đô” (cây macca) để thu hút nhiều người biết đến công ty IDT và đầu tư cho các dự án đó. Để chứng minh tính khả thi của các dự án theo như quảng cáo, Hải đưa ra các hợp đồng với lãi suất cao hơn rất nhiều so với lãi suất ngân hàng (40-50%/năm), cắt lãi ngay khi nộp tiền (mặc dù chưa có hoạt động kinh doanh), đồng thời Hải khuyến khích việc mở rộng mạng lưới huy động vốn bằng cách chi 2-10% tiền thưởng kết nối, môi giới cho mỗi hợp đồng mới. Hàng trăm người "sập bẫy" Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 10/2014 đến tháng 10/2015, Hải đã huy động từ các nhà đầu tư tổng cộng trên 2.700 tỷ đồng. Hải sử dụng số tiền này vào mục đích cá nhân, chủ yếu là cho vay, thanh toán gốc + lãi cho những hợp đồng đến hạn, chi thưởng kết nối, chi phí tổ chức các cuộc hội thảo, tham quan, du lịch quảng bá dự án… để tiếp tục mở rộng mạng lưới huy động vốn của nhiều người. Hải chỉ sử dụng một phần số tiền huy động được để góp vốn với danh nghĩa cá nhân vào một số công ty, dự án (114 tỷ đồng). Kết quả điều tra cho thấy, các dự án mới đều thành lập, hoạt động không hiệu quả, không có khả năng sinh lợi nhuận cao như Hải hứa hẹn với các nhà đầu tư và đều không phải là dự án của công ty IDT như Hải cam kết trong hợp đồng với các nhà đầu tư. Dù huy động vốn với số lượng tiền lớn của rất nhiều người, nhưng Hải không quản lý việc thu, chi tiền theo sổ sách kế toán; không nắm được số tiền đã huy động, số nhà đầu tư góp vốn… Càng về sau số lượng người đến nộp tiền cho Hải ngày càng nhiều với số lượng lớn. Số tiền gốc, lãi và chi phí hàng tháng Hải phải chi trả lên đến hàng trăm tỷ đồng. Để có tiền chi trả gốc và lãi cho các hợp đồng đến hạn, Hải phải tiếp tục dùng thủ đoạn nêu trên để huy động tiền góp vốn nhằm đảm bảo việc thanh toán đúng hẹn, tránh bị đổ vỡ, không để các nhà đầu tư tố cáo với cơ quan pháp luật. Tất cả các hoạt động sử dụng nguồn tiền của các nhà đầu tư Hải không thông báo cho các nhà đầu tư biết. Hiện Phạm Thanh Hải mất hoàn toàn khả năng thanh toán cho các nhà đầu tư. Theo cáo buộc, tổng số người bị hại được xác định là 508 người, với số tiền bị chiếm đoạt là hơn 476 tỷ đồng. Tổng số tiền của các bị hại đề nghị được bồi thường theo hợp đồng thỏa thuận là hơn 594 tỷ đồng. T.Nhung