Nguyễn Hữu Linh bị tuyên phạt 18 tháng tù Không còn hoảng hốt, bỏ chạy như phiên xét xử sơ thẩm lần 1, hôm 23/8, ông Nguyễn Hữu Linh tới tòa với thái độ bình thản , từ từ bước vào phòng xử án. Sau nửa ngày xét xử, TAND quận 4 (TP.HCM) tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng) mức án 1 năm 6 tháng tù. Tỏ ra khá bất ngờ khi tòa tuyên án, ông Nguyễn Hữu Linh đứng không vững, vẻ mặt thất thần. Ngay khi kết thúc phiên tòa ông Linh đã có đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Xem tiếp tại đây. Khởi tố người bố Nghệ An bịa chuyện con gái 6 tuổi bị xâm hại Công an TP Vinh (Nghệ An) ngày 24/8 vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Thanh Trung (SN 1993, TP Vinh) về tội ‘Mua dâm người dưới 18 tuổi’. Trước đó, ngày 28/6, Trung đến Công an TP Vinh tố cáo chị Trần Thị T.A. (SN 2003, Hậu Giang) cùng 2 đối tượng khác xâm hại tình dục con gái mình. Trong quá trình điều tra, công an xác định Trung từng có hành vi mua dâm nhiều lần đối với A., thời điểm đó, cô này chưa đủ 16 tuổi. Về việc Trung tố con gái mình bị A. và 2 người lạ xâm hại tình dục, Công an TP Vinh xác định nội dung đơn tố giác của Trung là không có thật nên không khởi tố vụ án. Xem tiếp tại đây. Bắt quả tang trung tâm dạy ngoại ngữ truyền đạo trái phép ở Đà Nẵng Ngày 22/8 Công an quận Thanh Khê bất ngờ kiểm tra Trung tâm ngoại ngữ Best one Academy trên đường Nguyễn Phước Nguyên (phường An Khê). Tại đây, phát hiện 4 giáo viên nữ, trong đó có một người Hàn Quốc và 18 học viên đang tổ chức truyền đạo Tân Thiên Địa bằng kinh thánh tại trung tâm. Quá trình học, trung tâm này dành phần lớn thời gian để dạy về kinh thánh bằng tiếng Hàn và tuyệt đối không cho học viên mang tài liệu về nhà. Xem tiếp tại đây. Ông Lê Tấn Hùng bị khởi tố thêm tội danh mới Tin từ Bộ Công an hôm 24/8 cho hay, vừa tống đạt quyết định khởi tố bổ sung đối với ông Lê Tấn Hùng (SN 1963), nguyên Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn - TNHH Một thành viên (SAGRI) về hành vi “tham ô tài sản”. Trước đó, hồi đầu tháng 7, Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam ông Hùng và 3 cá nhân khác từng đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo tại SAGRI về hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Cũng trong ngày 24//8 cơ quan CSĐT Bộ Công an còn khởi tố bị can đối với dànlãnh đạo của 2 công ty du lịch tại TP.HCM cũng về hành vi “tham ô tài sản”. Xem tiếp tại đây. Nam thanh nữ tú phê ma túy trong phòng VIP quán karaoke ở miền Tây Khoảng 0h30 sáng 24/8, Công an tỉnh Bến Tre bất ngờ kiểm tra quán karaoke Út An 3, ở phường 6, TP Bến Tre. Tại thời điểm kiểm tra, phát hiện các phòng có nhiều khách hàng đang hát karaoke quá giờ quy định. Trong đó, có nhiều nam nữ có biểu hiện nghi sử dụng ma túy. Lực lượng chức năng đã tiến hành test nhanh, kết quả có 26 nam nữ dương tính với chất ma túy. Xem tiếp tại đây. Đâm chết chủ nhà nghỉ ở Hà Nội, gã thợ xây chịu án tù chung thân TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm 23/4 đưa vụ chủ nhà nghỉ 8X bị gã thợ xây đâm tử vong ở quận Hoàng Mai ra xét xử phúc thẩm. Theo bản án sơ thẩm, năm 2017, Trần Đức Lợi (SN 1998, ở huyện Mê Linh) làm thuê cho vợ chồng chị Nguyễn Thị T. (SN 1985, chủ một nhà nghỉ ở quận Hoàng Mai). Thời điểm đó, chị T. không trả 2 triệu đồng tiền công cho Lợi, mà còn xúc phạm bố mẹ anh ta. Ôm mối hận này, Lợi rắp tâm "rửa hận". Tối 17/12/2017, Lợi mang theo dao, tìm đến nhà nghỉ của chị T., đâm tới tấp nạn nhân rồi bỏ chạy. Xem tiếp tại đây. T.Nhung