- Nghi phạm cầm khẩu súng CKC vào gõ cửa, khi người vợ ra mở cửa thì bị bắn. Sau đó, hắn vào nhà bắn chết người chồng rồi tự sát. Người chồng là giám đốc một công ty lương thực Liên quan đến vụ ông Nguyễn Tuấn Vụ (sinh năm 1966) và vợ là Nguyễn Thị Lý (sinh năm 1971) bị đối tượng dùng súng xông vào nhà bắn tử vong, hôm nay cơ quan Công an tỉnh Điện Biên đang gấp rút điều tra làm rõ nguyên nhân. Thiếu tướng Sùng A Hồng, GĐ Công an tỉnh Điện Biên cho biết, nghi phạm cầm khẩu súng CKC vào gõ cửa, khi người vợ ra mở cửa thì bị bắn. Sau đó, hắn vào nhà bắn chết người chồng rồi tự sát. Toàn bộ sự việc đã được camera ghi lại. Công an đã trích xuất hình ảnh phục vụ công tác điều tra. Theo GĐ Công an tỉnh, kẻ gây án là đối tượng hình sự, ma túy ở địa phương. Nghi phạm gây án được xác định là Phạm Quang Sỏi (SN 1964) từng trú tại phường Noong Bua, TP Điện Biên Phủ. Ông Nguyễn Đình Tưởng, Chủ tịch UBND phường Noong Bua cho biết, trước đây đối tượng Sỏi ở thị xã Mường May, tỉnh Điện Biên, sau đó chuyển về phường Noong Bua cư trú. Tuy nhiên, đến năm 2017 người này đã bán nhà và chuyển đi nơi khác sinh sống. “Phía Công an phường cũng có báo cáo với tôi về trường hợp này. Anh ta là đối tượng nghiện ma tuý, đã có gia đình nhưng chuyển đi nơi khác sinh sống nên phường không nắm được”, ông Tưởng thông tin. Khoảng 6h40 sáng nay, tại số nhà 197, tổ dân phố 30, phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ xảy ra vụ nổ súng kinh hoàng khiến vợ chồng ông Nguyễn Tuấn Vụ tử vong. Ông Vụ là GĐ một công ty lương thực, còn vợ ở nhà ghi lô tô. Công an nắm rõ lai lịch kẻ gây án Theo thiếu tướng Sùng A Hồng, GĐ Công an tỉnh Điện Biê , kẻ gây án là đối tượng hình sự, nghiện ma túy. Các lượng chức năng đã nắm rõ lai lịch người đàn ông này. Ông Nguyễn Đình Tưởng, Chủ tịch UBND phường Noong Bua cho hay: Trước đây, đối tượng S. từ thị xã Mường May, tỉnh Điện Biên chuyển về phường Noong Bua cư trú. Tuy nhiên, đến năm 2017, người này đã bán nhà và chuyển đi nơi khác sinh sống. “Phía Công an phường đã có báo cáo với tôi về trường hợp này. Anh ta là đối tượng nghiện ma túy, có gia đình nhưng đã chuyển đi nơi khác sinh sống”, ông Tưởng cho biết thêm. "Hiện, Công an tỉnh Điện Biên đang giao cho các lực lượng chức năng, cùng với Viện Kiểm sát, pháp y, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra theo quy định", ông Hồng cho biết. Nhị Tiến - Đoàn Bổng