- Chủ tọa không chấp nhận mời chuyên gia độc lập, sau đó yêu cầu lực lượng an ninh đưa luật sư Trần Vũ Hải ra ngoài. Bước sang ngày thứ 3, sáng nay phiên toà xét xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo khác trong vụ án hình sự khiến 8 bệnh nhân tử vong xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình tiếp tục phần thẩm vấn. LS Nguyễn Chiến (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) đề nghị HĐXX cho mời BS Bùi Nghĩa Thịnh, hiện đang công tác tại BV quận Thủ Đức, TP.HCM vào phòng xử án để làm rõ nhiều tình tiết vụ án liên quan đến chuyên ngành lọc thận và xử lý nước RO, tuy nhiên chủ toạ không đồng ý. “HĐXX chưa chấp nhận tư cách tố tụng của bác sĩ này trong vụ án, vì vậy việc xét hỏi là không cần thiết”, chủ toạ Nghiêm Hoài Anh nói. Trong cuối buổi chiều qua, BS Bùi Nghĩa Thịnh đã được HĐXX đồng ý mời vào bục khai báo. Tuy nhiên chưa kịp trả lời thì hết giờ. LS Chiến sau đó có đề nghị triệu tập thêm đại diện Bộ Y tế, hội đồng chuyên môn Sở Y tế, đại diện Sở Y tế, tuy nhiên đều không được chấp nhận. Yêu cầu đưa luật sư ra ngoài Cũng trong phiên xử sáng nay, LS Trần Vũ Hải (bào chữa cho bị cáo Bùi Mạnh Quốc) xét hỏi đại diện công ty Thiên Sơn – luật sư Nguyễn Thị Đinh Hương. Bà Hương cho biết thêm công ty Trâm Anh và Thiên Sơn có rất nhiều hoạt động kinh doanh, không chỉ riêng hợp đồng này mà thường xuyên báo giá với nhau. Bà Hương cho biết Trâm Anh báo giá cho Thiên Sơn qua mail trước ngày 25/5. Nội dung của đơn báo giá đã có trong hồ sơ, phù hợp với các công việc ông Quốc đã tiến hành tại BV Hòa Bình. Bà Hương cho rằng, giá trị của báo giá là việc của doanh nghiệp tự thỏa thuận với nhau và đề nghị luật sư hỏi rõ bị cáo Bùi Mạnh Quốc là GĐ công ty Trâm Anh. Đại diện công ty Trâm Anh (vợ bị cáo Quốc) khai tại tòa, lần đầu tiên báo giá cho Thiên Sơn là 44 triệu đồng, lần thứ 2 là 49,5 triệu đồng. Chị cho biết, ngày 25/5, bị cáo Quốc mới công tác trở về nhưng không hiểu sao có chữ ký ở hợp đồng với Thiên Sơn. “Công ty Trâm Anh chưa nhận được số tiền hợp đồng. Ngày 29/5, chồng tôi ở BV đa khoa Hòa Bình về. Ngày 30/5, chồng tôi mang con dấu sang Thiên Sơn đóng dấu, đến chiều chị Minh (PGĐ công ty Thiên Sơn) mang dấu sang trả tôi và bảo Quốc để quên con dấu nhưng tôi không có nhà và chị Minh đưa cho em trai của Quốc", vợ Quốc khai. LS Hải tiếp tục hỏi đại diện BV đa khoa tỉnh Hoà Bình về việc ký kết hợp đồng, quy trình xử lý hệ thống lọc nước... LS Hải cũng đề nghị được hỏi đại diện của ông Trương Quý Dương, cựu giám đốc BV nhưng người này không có mặt. Sau nhiều lần đề nghị hỏi thêm nhiều người khác, chủ toạ phiên toà đề nghị LS Hải hỏi đúng trọng tâm. Tuy nhiên LS Hải vẫn tiếp tục hỏi theo hướng mà chủ toạ cho rằng không đúng nội dung nên đã yêu cầu lực lượng cảnh sát làm nhiệm vụ tại toà hỗ trợ đưa LS Hải ra khỏi phiên toà. Sau đó LS Hải ngồi xuống, phiên toà tiếp tục. Chia sẻ sau phiên toà, LS Hải cho biết, việc ông muốn xét hỏi đại diện của nhiều bên vì muốn làm rõ có hay không có quy trình sửa chữa, bảo dưỡng, lọc thận. “Người có lỗi chính là người không ban hành quy trình hoặc có rồi nhưng không hướng dẫn”, LS Hải nói. Ông cũng mong muốn HĐXX xem xét mời chuyên gia y tế độc lập, vì đây là vụ án có liên quan rất nhiều đến tiêu chuẩn kỹ thuật, người ngoài ngành không hiểu nổi. “Trong vụ án này, nếu không mời được ông Vũ Anh Tuấn, GĐ công ty Trâm Anh và ông Dương thì cũng không giải quyết được gì. Đây là những người đóng vai trò then chốt trong vụ việc”, LS Hải nhấn mạnh. Thúy Hạnh