- Biết thiếu nữ "mù đường" Hà Nội, gã trai đưa cô bạn quen qua Facebook đến chỗ vắng hiếp dâm. Theo bản án sơ thẩm, Vi Văn Tùng (SN 1991, ở Bắc Giang, làm nghề tự do) và chị P. (20 tuổi, ở Bắc Giang) quen nhau qua Facebook được khoảng một năm. Đến ngày 26/8/2017, Tùng và chị P. hẹn gặp nhau ở Hà Nội. Tối hôm đó, Tùng đi xe máy đến phố Nguyễn Ngọc Nại, Hà Nội đón chị P. Hai người đi chơi đến 22h30 cùng ngày thì chị P. đòi về. Lúc này, Tùng nảy sinh ý định quan hệ tình dục với cô bạn gái. Do biết chị P. "mù đường" Hà Nội nên Tùng đã đưa chị P. đi lòng vòng qua cầu Nhật Tân, sang huyện Đông Anh, rồi đi tiếp về phía cầu Thăng Long, men theo đường đê sông Hồng đến địa phận quận Bắc Từ Liêm. Lúc này là 23h đêm. Thấy đường vắng, xa khu dân cư, chị P. nhiều lần yêu cầu Tùng cho mình xuống xe, nhưng anh ta không dừng lại. Tùng chạy xe rẽ vào khu ruộng Hố Sủi sát chân đê Liên Mạc, thuộc địa phận tổ dân phố Hoàng Xá, quận Bắc Từ Liêm. Lúc này, chị P. nhảy xuống xe bỏ chạy. Tùng túm tay chị P. lại, ôm lấy chị. Hai người giằng co, chị P. cào vào tay Tùng, đẩy anh ta ra và tiếp tục bỏ chạy được 4-5 mét thì bị ngã. Tùng nhào tới khống chế nạn nhân. Anh ta nói: "Xung quanh đây không có ai, có kêu la cũng không ai biết". Hắn còn dọa chị P. có để dao trong cốp xe máy để ép nạn nhân phải cởi bỏ quần áo. Trong khi Tùng thực hiện hành vi giao cấu, chị P. giả vờ mình bị mắc bệnh tim và bảo Tùng dừng lại. Sau khi đã thỏa mãn, Tùng mới chịu dừng lại, đưa nạn nhân đi mua thuốc đau tim. Do các hiệu thuốc đã đóng cửa, Tùng đưa chị P. đến Bệnh viện Nam Thăng Long để khám. Đến nơi, chị P. thấy lực lượng công an phường Thụy Khuê ở đó nên đã chạy vào bên trong kêu cứu. Lúc này, Tùng vội lái xe bỏ chạy. Ngày 27/8/2017, Công an quận Bắc Từ Liêm đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Tùng. Tại CQĐT, Tùng khai nhận như trên. Bị đưa ra xét xử sơ thẩm tội hiếp dâm, Tùng thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Anh ta thừa nhận đã dùng vũ lực và lời nói đe dọa chị P., để giao cấu với chị. Về phía nạn nhân, chị P. yêu cầu xử nghiêm đối với bị cáo và không yêu cầu bồi thường dân sự. HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quyền tự do tình dục của người phụ nữ, xâm phạm đến nhân phẩm, danh dự của người phụ nữ, gây mất trật tự xã hội, gây tâm lý bất bình trong quần chúng nhân dân nên cần phải xử lý nghiêm với bị cáo, nhằm bảo đảm tính giáo dục và răn đe, phòng ngừa chung. Với nhận định trên, HĐXX tuyên phạt Tùng mức án 24 tháng tù. Sau bản án sơ thẩm, Tùng làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Chiều 14/3, Tùng bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử phúc thẩm. Tại tòa, anh ta đột nhiên rút kháng cáo. T.Nhung