- Trong suốt phiên tòa, những nhân vật này luôn được các bị cáo khác dành cho những lời ưu ái, và xin giảm nhẹ tội hộ. Theo quan điểm buộc tội của VKS, Bị cáo Lê Đình Mậu trong quá trình thực hiện dự án nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 là Phó trưởng ban Tài chính Kế toán Kiểm toán PVN, được giao quản lý vốn đầu tư. Bị cáo biết hợp đồng EPC ký trái quy định nhưng vẫn tham mưu, đề xuất với Nguyễn Xuân Sơn trong việc quyết định việc cấp tạm ứng đợt 3 và đợt 4 để Ban QLDA chi tạm ứng cho PVC trái quy định và PVC sử dụng sai mục đích góp một phần gây thiệt hại cho Nhà nước. Còn bị cáo Nguyễn Ngọc Quý, với vai trò là Phó Chủ tịch HĐQT PVC đã thống nhất cùng bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận ký hợp đồng EPC trái quy định để PVC được nhận tạm ứng và tham gia việc quyết định sử dụng tiền tạm ứng này sai mục đích, gây thiệt hại cho Nhà nước. Trong suốt phiên tòa, bị cáo Quý và bị cáo Mậu luôn được các bị cáo khác dành cho những lời ưu ái, và xin giảm nhẹ tội giúp. Trong phần tự bào chữa, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN) trình bày: Trong vụ án này, bị cáo Quý là người có tư chất hiền lành, chủ yếu làm công tác đoàn thể làm lâu năm ở PVN. Trong cơ cấu tổ chức, bị cáo Quý đã hơn 30 năm cống hiến trong ngành dầu khí. Những con người như bị cáo Quý không cố tình rơi vào vòng lao lý này. Bị cáo Sơn mong HĐXX cho bị cáo Quý được hưởng mức án nhẹ, để không bị cách ly khỏi xã hội. "Một con người tư cách như thế mà bị án nặng thì rất đau lòng", lời bị cáo Nguyễn Xuân Sơn. Cả bị cáo Nguyễn Xuân Sơn và Ninh Văn Quỳnh đều cho rằng, bị cáo Lê Đình Mậu chỉ làm theo ủy quyền và xin HĐXX giảm nhẹ tội cho bị cáo Mậu. "Anh Lê Đình Mậu là cấp phó của bị cáo, anh ấy làm theo ủy quyền của bị cáo. Thực chất là người xuất kho nên bị cáo mong HĐXX xem xét giảm trách nhiệm cho anh Mậu", bị cáo Quỳnh nói. Trịnh Xuân Thanh bị phản ứng Bị cáo Trịnh Xuân Thanh, trong suốt phiên tòa đã gặp phải sự phản ứng của các bị cáo khác. Bị cáo Lương Văn Hòa (nguyên Giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC) trong phần tự bào chữa trình bày: "Trong phiên tòa hôm qua, bị cáo Trịnh Xuân thanh có ý buộc tội cho bị cáo, đề nghị bị cáo Thanh trong quá trình phải biện luận cứ không được buộc tội, cáo buộc cho bị cáo. Anh tự hỏi lương tâm của mình, vì anh hay vì ai mà biết bao nhiêu người phải đứng trước phiên tòa này?" Trước đó, ở phần thẩm vấn, bị cáo Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó Tổng giám đốc PVC), cũng có phản ứng trước việc Trịnh Xuân Thanh nhiều lần nhắc đến chuyện bị cáo Thanh coi bị cáo Minh như anh em ruột thịt trong nhà. Bị cáo Minh trình bày: Trong suốt quá trình làm việc, anh ta và Trịnh Xuân Thanh có quan hệ rất chân tình. "Nhưng chuyện tình cảm, bị cáo nghĩ đó là trong quan hệ gia đình và quan hệ bạn bè. Ra HĐXX thì việc vi phạm pháp luật là thượng tôn. Bị cáo xin HĐXX có ý kiến với anh Thanh, nhắc anh Thanh việc anh cứ nhiều lần nói coi bị cáo như ruột thịt", lời bị cáo Minh. T.Nhung