Người tình bỏ đi, cha giết con ném xác xuống sông Ngày 25/2, Công an TP. Đà Nẵng cho biết, đang tiếp tục điều tra vụ người cha giết con, ném xuống sông Hàn. Người yêu bỏ về Hàn Quốc, vợ cũ lại thường xuyên gọi điện thoại phản ứng về việc sinh hoạt của con gái làm Hời thêm bực tức. Khoảng 2h chiều ngày 1/2 (tức chiều 27 Tết Nguyên đán 2019), tại một khách sạn ở phường Thọ Quang (quận Sơn Trà, Đà Nẵng), Hời giết chết con ruột rồi bỏ vào túi xách, thả xuống sông Hàn phi tang. Xem tiếp tại đây Tranh chấp không ngừng của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên Ngày 1/3 tới đây, TAND TP.HCM sẽ tuyên án vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Về con chung, cả hai tự thỏa thuận với nhau. Theo đó, bà Thảo sẽ nuôi dưỡng 4 con chung và ông Vũ sẽ cấp dưỡng cho mỗi con 2,5 tỉ đồng/năm tính từ năm 2013 đến khi học xong đại học. Tuy nhiên, việc phân chia tài sản-cổ phần trong các công ty, cả hai chưa đạt được thỏa thuận. Tập đoàn Trung Nguyên hoạt động trên nhiều lĩnh vực như kinh doanh cà phê, bán lẻ, nhượng quyền thương hiệu, du lịch và bất động sản. Trong số đó, Công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên (Trung Nguyên Group) có vốn điều lệ 1.500 tỉ đồng. Xem tiếp tại đây Đi học về, bé gái bị hiếp dâm Ngày 26/3, Công an thị xã Chí Linh (Hải Dương) cho biết vừa bắt khẩn cấp Trần Văn Đức (35 tuổi, trú phường Đức Chính, thị xã Đông Triều, Quảng Ninh) để điều tra hành vi hiếp dâm nữ sinh lớp 6. Trước đó, ông N.T.C đến cơ quan Công an nộp đơn tố cáo việc con gái mình là N.T.M (SN 2007) bị hiếp dâm trên đường từ trường về nhà. Qua sàng lọc, Công an xác định Đức là kẻ gây án. Xem tiếp tại đây Cái chết bất thường của hai cha con Công an huyện Phú Tân (Cà Mau) đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra nguyên nhân vụ 2 cha con chết trong vuông tôm. Khoảng 10h30 cùng ngày, người dân ở ấp Kiến Vàng B, xã Việt Thắng phát hiện thi thể 2 nam giới nổi trong vuông tôm của bà Tô Thị Lan. Cơ quan Công an đã khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để phục vụ công tác điều tra. Xem tiếp tại đây Giới thiệu là vợ Trung tướng Công an để lừa đảo VKSND thành phố Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bà Lê Kim Quy (SN 1950, ở Hoàng Mai, Hà Nội) tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. CQĐT làm rõ, bà Quy tự giới thiệu mình là vợ của ông Trịnh Văn Chương (SN 1952), Trung tướng Công an, có quen biết với các cán bộ cao cấp trong ngành Công an, có khả năng xin việc vào ngành để các bị hại tin tưởng giao tiền. Với thủ đoạn trên, từ tháng 10/2016, bà Quy đã chiếm đoạt của 15 bị hại với tổng số tiền ngót 3 tỷ đồng. Trước và sau khi khởi tố, bị can đã khắc phục được hơn 1,2 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga