- Trong khi đồng nghiệp từ chối phục vụ vị khách "điều tiếng" này, thiếu nữ 18 vào phục vụ khách và bị hiếp dâm... TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Phan Trung Hiếu (SN 1990, ở Quốc Oai, Hà Nội) ra xét xử tội hiếp dâm. Phiên tòa được mở theo đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo. Trước đó, ngày 15/5/2017, Công an huyện Quốc Oai nhận được đơn trình báo của chị H. (SN 1999, ở Vĩnh Long) tố cáo Hiếu có hành vi hiếp dâm chị. Kết quả điều tra cho thấy, khoảng 16h30 ngày 15/5/2017, Hiếu cùng bạn đến quán xông hơi, mát xa ở huyện Quốc Oai, yêu cầu quản lý "điều" 2 nhân viên phục vụ xông hơi mát xa, giá một vé là 150 ngàn đồng/người. Hiếu được bố trí vào phòng VIP 6. Một nhân viên bước vào phòng để phục vụ khách, vừa thấy Hiếu, cô gái đã sợ hãi cáo mệt, từ chối phục vụ. Trước đây cô nhân viên này đã từng bị Hiếu quát mắng, đánh đập. Bực bội vì nhân viên không chịu phục vụ, Hiếu bảo cô nhân viên này xuống gọi người quản lý lên nói chuyện để đổi nhân viên. Lúc này, H. được "điều" sang để phục vụ Hiếu. Thay vì xông hơi, mát xa, Hiếu có hành vi "sàm sỡ" với H. Thấy khách quá đà, H. không đồng ý, dùng tay kéo tay Hiếu ra và nói: “Ở đây chỉ có thư giãn, không có dịch vụ đó”. Trong khi thiếu nữ cố chống cự, Hiếu vừa thực hiện hành vi đồi bại của mình vừa nói: "Ở đây không có ai canh gác phòng của anh đâu, thích làm gì thì làm". Cô gái cố gọi tên người quản lý để nhờ cứu viện thì Hiếu nói: "Để anh kêu cho, ở đây không có ai dám canh phòng đâu, nên anh muốn làm gì thì làm, anh đang muốn quậy phá quán này. Em thích thì gọi, lên cũng chẳng giải quyết được việc gì". Trong lúc đó, Hiếu dùng vũ lực để thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân. Sau khi quan hệ tình dục trái ý muốn với nạn nhân, Hiếu đưa cho H. 500 ngàn đồng. Cô gái không nhận, Hiếu trợn mắt, bắt phải cầm tiền. Chị H. sợ hãi cầm tiền đi xuống phòng tập thể của nhân viên trong quán và khóc, kể lại sự việc bị Hiếu ép quan hệ với các đồng nghiệp. Đến khoảng 20h cùng ngày, H. làm đơn trình báo lên Công an huyện Quốc Oai tố cáo hành vi hiếp dâm của Hiếu. Ngày hôm sau, Hiếu bị bắt khẩn cấp. Phản cung Tại phiên tòa sơ thẩm, Hiếu kêu oan và cho rằng, toàn bộ bản tự khai và lời khai tại CQĐT, từ khi xảy ra sự việc đến bản khai trước ngày 29/5/2017 là không đúng sự thật khách quan của vụ án, do quá trình điều tra bị đe dọa, ép cung phải khai đúng nội dung như trên. Các bản tự khai từ ngày 29/5/2017 của bị cáo cho đến lời khai của bị cáo tại phiên tòa mới là đúng sự thật. Hiếu cho rằng, anh ta không phạm tội hiếp dâm, việc quan hệ tình dục với H. đã được sự đồng ý của H. với giá 3 triệu đồng. Không có việc bị cáo đe dọa hay đánh đập gì cô gái 18 tuổi. Sau khi quan hệ, hai người vui vẻ với nhau, bị cáo có đưa chị H. 500.000 đồng, số còn lại bị cáo bảo H. lúc nào bị cáo đến hát karaoke thì thanh toán nốt. Ngoài lời khai trên, Hiếu không đưa ra được tài liệu và chứng cứ gì khác. Luật sư của Hiếu cũng cho rằng, không có cơ sở buộc thân chủ của mình phạm tội hiếp dâm. Tại phiên tòa sơ thẩm, chị H. trình bày: Chị không có sự thỏa thuận trước với bị cáo về quan hệ tình dục. Mặt khác, chị rất sợ Hiếu, vì chỉ cần nhắc đến cái tên "Hiếu Dung", nhân viên ở cơ sở xông hơi, mát xa ai cũng phải sợ. Hiếu hay đến quán và thường xuyên đánh và hành hạ nhân viên phục vụ. Anh ta bắt nhân viên phải xếp hàng, tra khảo lý lịch rồi ép uống bia, không uống là bị đánh. Có nhân viên còn phải xin nghỉ một tháng vì thương tích và vì sợ. Chị H. đề nghị HĐXX cấp sơ thẩm xử nghiêm hành vi của bị cáo và đề nghị bồi thường 52 triệu đồng. Căn cứ vào các chứng cứ và tài liệu đã được thẩm tra tại tòa, căn cứ vào kết quả tranh luận tại tòa, lời khai của bị cáo, bị hại, người làm chứng và quan điểm của các luật sư..., HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, không có cơ sở chấp nhận phản cung của bị cáo. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo 7 năm tù. Vì trước đó Hiếu đã dính tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc nên tổng hợp với hình phạt 15 tháng tù tại bản án số 23/2017/HSST ngày 29/3/2017 của TAND huyện Thạch Thất (Hà Nội), buộc bị cáo Hiếu phải chấp hành hình phạt chung của cả hai bản án là 8 năm 3 tháng tù. Tại phiên tòa phúc thẩm, Hiếu tỏ ra mệt mỏi và xin phép HĐXX cho hoãn tòa. HĐXX cấp phúc thẩm đã đồng ý hoãn phiên tòa để đảm bảo sức khỏe cho bị cáo. T.Nhung