- Nhóm đánh hội đồng một người đến chết là sinh viên trường cao đẳng Cảnh sát. Trước đó, những người này đã nhậu xỉn, có hành động ngang ngược trên phố. Nữ công nhân bị côn đồ vào tận nhà trọ hành hung Thương binh già xin giảm án cho 2 cha con hành hung mình Đại ca Hà Thành hung hăng truy sát, giết người trên vỉa hè Liên quan đến vụ nam thanh niên bị hành hung hội đồng đến chết ở Q.9, TP.HCM vào tối 18/9 như VietNamNet đã thông tin, đến nay nguồn thông tin từ Công an Q.9 đã hé lộ những bất ngờ về nhóm đối tượng gây án. Theo đó 5 đối tượng bị tạm giữ về hành vi “Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người” được xác định là sinh viên của trường cao đẳng Cảnh sát Nhân dân 2, cơ sở 2 (đường Nguyễn Văn Tăng, P.Long Thạnh Mỹ, Q.9). Nhóm thanh niên này đã khai chi tiết hành vi phạm tội. Nạn nhân bị hành hung đến chết là Trương Phan Phát T (25 tuổi, ngụ Q.2). Đáng nói thời điểm bị đánh đến chết, anh T đang có kế hoạch kết hôn cùng bạn gái. Theo điều tra sơ bộ, tối 18/9 nhóm sinh viên nói trên “trốn” khỏi trường rồi tổ chức ăn nhậu. 20h tối, sau khi nhậu xỉn, nhóm sinh viên kéo nhau đi bộ về trường. Dọc đường, những đối tượng này say xỉn không kiểm soát được hành vi, lớn tiếng chửi bới nhiều người dân đi đường, bất chấp một số người khuyên răn. Khi đến trước cửa hàng thời trang ( 242 đường Nguyễn Văn Tăng), thấy nạn nhân T đang dừng xe cách đó vài chục mét và cãi nhau với bạn gái, nhóm sinh viên này đi ngang qua, buông lời chọc ghẹo người bạn gái của anh T. Anh T bực tức, điều khiển xe lao vào nhóm sinh viên nhưng bị té xe. Nhóm này đã lao vào hành hung anh T. Anh này yếu thế chạy vào cửa hàng thời trang gần đó để lẩn trốn. Tuy nhiên, anh T va vào cửa kính trong suốt của cửa hàng thời trang gây bể và bị thương khắp người. Nhóm sinh viên đuổi kịp, tiếp tục hành hung khiến anh T gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm sinh viên bỏ chạy, lẻn vào trường ẩn náu. Người dân báo công an đến đưa anh T đi cấp cứu nhưng nạn nhân này tử vong trước khi đến bệnh viện. Ngay trong tối hôm đó, công an đã truy xét, bắt giữ nhóm sinh viên gây án. Trong nhóm 5 sinh viên bị tạm giữ để điều tra, 3 người đã thừa nhận hành hung nạn nhân T., 2 người còn lại khai báo là chỉ đứng xem. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra. Phước An