- Nữ cán bộ Viện Pháp y tâm thần TW bị gã trai 9X mang theo dao, súng đồ chơi bắt làm 'con tin'. Ngày 27/7, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Đức Anh (SN 1994, ở Ba Đình, Hà Nội) ra xét xử tội Bắt giữ người trái pháp luật. Theo cáo buộc, Đức Anh có mối quan hệ quen biết với anh Trương Kim Hoàng (SN 1986, ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội), là người đang bị áp dụng biện pháp chữa bệnh bắt buộc tại Viện Pháp y tâm thần TW. Sáng 29/10/2017, Đức Anh mang theo một khẩu súng ngắn bằng nhựa màu đen (là đồ chơi nguy hiểm bị cấm) và dao nhọn, thuê taxi đến Viện pháp y tâm thần TW để thăm bạn. Gặp bạn, Đức Anh và anh Hoàng ngồi trò chuyện. Được một lúc, thấy Đức Anh có biểu hiện nổi nóng nên các nhân viên y tế đã đưa anh Hoàng vào bên trong và không cho Đức Anh tiếp xúc với bạn nữa. Lúc này, Đức Anh đi ra khỏi phòng thăm gặp và nhìn thấy bà Lê Thị Hà (SN 1970, là cán bộ điều dưỡng của Viện). Anh ta cầm dao và súng khống chế bà Hà, đồng thời yêu cầu cán bộ của Viện phải mở cửa để cho anh Hoàng ra. Trước tình cảnh đó, các cán bộ phải mở cửa để anh Hoàng ra ngoài đi cùng Đức Anh. Đức Anh tiếp tục khống chế bà Hà đưa ra ngoài đường rồi gọi taxi. Khi lên xe, Đức Anh bắt anh Hoàng và "con tin" lên xe, ngồi ở ghế phía sau. Chiếc xe taxi lăn bánh ra Quốc lộ 1A, đi theo hướng trung tâm Hà Nội, theo yêu cầu của Đức Anh. Truy đuổi Lúc này, Công an huyện Thường Tín, Hà Nội nhận được tin báo liền triển khai lực lượng, tổ chức truy đuổi. Khi chiếc taxi chở Đức Anh và "con tin" chạy đến đoạn đường trước cửa nhà số 105 đường Trần Phú, Thường Tín, người lái xe taxi dừng xe, mở cửa bỏ chạy. Công an Hà Nội cũng phân công lực lượng, phối hợp với Công an huyện Thường Tín vận động, thuyết phục Đức Anh thả bà Hà, nhưng bị cáo không đồng ý. Đức Anh đưa ra yêu sách đòi cơ quan chức năng phải cung cấp cho anh ta xe ô tô để chở anh ta cùng người bạn và "con tin" về nhà anh Hoàng ở quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lúc này, lực lượng chức năng đã bố trí anh Dương Minh Tùng (công tác tại Công an TP Hà Nội) làm tài xế và làm theo lời Đức Anh. Đến 11h30 cùng ngày, chiếc Innova chở Đức Anh cùng "con tin" về đến nhà anh Hoàng. Lực lượng Công an tiếp tục thuyết phục, đồng thời áp sát, khống chế, bắt giữ đối tượng. Trong giai đoạn điều tra, Đức Anh có những biểu hiện của người mắc bệnh tâm thần và gia đình cậu ta đã nộp hồ sơ bệnh án từng điều trị tâm thần. Vì vậy, cơ quan chức năng đã trưng cầu giám định tâm thần đối với Đức Anh. Cơ quan điều tra trưng cầu giám định tâm thần cho thấy: “Trước, trong khi thực hiện hành vi phạm tội, Đức Anh có hội chứng nghiện do sử dụng Methamphetamin, hiện đang cai trong môi trường được bảo vệ… Tại các thời điểm trên, Đức Anh đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi”. Quá trình điều tra, Đức Anh không hợp tác nên CQĐT không hỏi cung được bị can. Nhưng căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập được, đủ cơ sở kết luận Đức Anh phạm tội Bắt giữ người trái pháp luật. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 36 tháng tù. Được biết, Đức Anh từng bị TAND TP Hà Nội 2 lần đưa ra xét xử tội Cướp tài sản và ra tù ngày 4/5/2017. T.Nhung