Trong buổi họp báo định kỳ chiều ngày 4/10 của UBND tỉnh Thanh Hóa, Đại tá Đào Đức Minh - Phó GĐ Công an tỉnh cho biết, người cầm súng xông vào ngân hàng Vietcombank hôm 25/7 vừa qua ở huyện Tĩnh Gia là trung úy Đào Xuân Tư (SN 1987), công tác tại Công an huyện Triệu Sơn. Theo ông Minh, trung úy Tư đã bị tước danh hiệu công an nhân dân, khởi tố bị can về hành vi "gây rối trật tự công cộng" và đang tiếp tục điều tra. Trước đó, khoảng 11h, ngày 25/7, Tư bịt mặt, đầu đội mũ bảo hiểm, vai mang ba lô, chạy xe máy mang BKS Nghệ An (biển giả) vào cây ATM tại ngân hàng Vietcombank chi nhánh Nghi Sơn, xã Hải Yến với nhiều biểu hiện nghi vấn. Lúc này, Tư bất ngờ rút súng chỉ thẳng vào ông Lê Hữu Bảo (54 tuổi, bảo vệ ngân hàng), khống chế tiến vào phía trong phòng giao dịch. Một bảo vệ khác là ông Phạm Văn Bằng tiến lại can ngăn thì bị Tư nổ súng bắn vào chân rồi nhanh chóng lên xe máy chạy theo quốc lộ 1A, hướng Thanh Hóa - Nghệ An. Việc khởi tố trung úy Tư về tội “Cố ý gây thương tích” gây nhiều thắc mắc trong dư luận. VietNamNet trao đổi với các luật sư xung quanh tội danh của Tư. Theo luật sư Huỳnh Hữu Nam (Đoàn luật sư tỉnh Đồng Nai) không thể khởi tố đối tượng này về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Cơ quan điều tra cần làm rõ động cơ mà Tư cầm súng xông vào ngân hàng là gì? Nếu mục đích là do Tư có mâu thuẫn cá nhân với ai đó trong ngân hàng này rồi cầm súng tới trả thù thì cần phải khởi tố tội “Cố ý giết người”. Hoặc chứng minh được đối tượng Tư đang thiếu tiền hay đang nợ nần mà bịt mặt, mang ba lô, cầm súng uy hiếp bảo vệ thì rõ ràng cần phải khởi tố đối tượng về tội “Cướp tài sản”. Đồng quan điểm, luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) cho rằng, mục đích của trung úy Tư tới ngân hàng không phải là gây mất trật tự công cộng, gây cản trợ sự hoạt động bình thường của cơ quan nhà nước, cản trở giao thông. Đối tượng mang súng, đeo khẩu trang, đeo ba lô, khống chế bảo vệ tiến vào phòng giao dịch chỉ có một mục đích đó là cướp tiền. Vì vậy, cần khởi tố đối tượng về tội “Cướp tài sản” theo khoản 2 Điều 168. Thanh Phương