Bị cáo Nguyễn Bích Quy (SN 1964, nhân viên giám sát trên xe của công ty Ngân Hà), Doãn Quý Phiến (SN 1966, lái xe ô tô đưa đón học sinh trường Tiểu học Gateway) bị đưa ra xét xử tội Vô ý làm chết người. Riêng bị cáo Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo, trường Tiểu học Gateway) bị xét xử tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX gồm 3 người, trong đó thẩm phán Nguyễn Quốc Tuấn ngồi ghế chủ tọa. Theo cáo trạng, khoảng 6h ngày 6/8/2019, ông Phiến điều khiển xe ô tô đón bà Quy đi đón 13 học sinh theo danh sách đến trường học, trong đó có cháu Lê Hoàng L. (sinh ngày 13/6/2013, học sinh lớp 1 Tokyo, Trường tiểu học Gateway). Đến 7h22 cùng ngày, ô tô do ông Phiến chở 13 học sinh đến cổng Trường tiểu học Gateway. Bà Quy xuống trước mở cửa xe cho học sinh. Khi đó, có 2 cháu là chị em sinh đôi quấy khóc nên bà Quy một tay bế 1 cháu, tay còn lại dắt cháu thứ 2 xuống xe. Lúc này, các cháu học sinh đã xuống xe nhưng không có cháu L. Bà Quy không kiểm tra xe ô tô mà đóng ngay cửa xe và đưa học sinh vào trong sân trường. Ngay sau khi bà Quy đóng cửa xe, lái xe Phiến lái xe về bãi gửi xe ở ký túc xá Học viên Báo chí và Tuyên truyền. Tại đây, ông Phiến dừng xe, tắt máy, mở cửa bên ghế lái rồi xuống xe, bấm khóa cửa tự động và rời khỏi bãi xe. Sáng hôm đó, bà Quy xuống Phòng vận hành tại tầng 1 của trường và ký vào sổ báo cáo tình trạng xe bus số 19, ngày 6/8/2019 có 13 học sinh đi học. Khoảng 15 giờ 30 phút cùng ngày, lái xe Phiến đến bãi gửi xe lấy ô tô lái đến Trường Tiểu học Gateway. Trước khi khởi hành, ông Phiến không kiểm tra trong xe mà mở cửa bên lái (bên trái) để lên xe. Ông khởi động xe khoảng 2 phút và điều khiển xe đến cổng Trường Tiểu học Gateway. Lúc này, bà Nguyễn Bích Quy đang tập trung các học sinh ở điểm chờ xe bus số của trường và phát hiện thiếu cháu L. nên nhờ người đi tìm. Trong lúc đó, bà Quy tiếp tục dẫn các cháu học sinh ra xe ô tô. Khi bà mở cửa xe thì phát hiện cháu L. đang nằm dưới sàn, phía sau ghế lái. Cháu L. Sau đó được đưa vào Phòng y tế trường, được nhân viên y tế hô hấp nhân tạo, thổi ngạt, xoa bóp và gọi xe cứu thương đưa đi cấp cứu. Tuy nhiên, cháu L. đã không qua khỏi. Cáo buộc cho rằng, bà Nguyễn Bích Quy do cẩu thả trong việc kiểm tra, quản lý học sinh đến lớp; ông Doãn Quý Phiến do không kiểm tra khoang hành khách xe ô tô nên dẫn đến việc cháu L. bị bỏ quên trong thời gian từ khoảng 7 giờ 23 phút đến 16 giờ 15 phút trên xe ôtô. Bị cáo Nguyễn Thị Thủy bị cáo buộc đã không thực hiện trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm, khi điểm danh biết cháu L. vắng mặt không có lý do, nhưng đã không liên lạc với gia đình cháu bé. Hành vi của các bị cáo đã dẫn đến hậu quả cháu L. bị bỏ quên trên xe ô tô và đã tử vong vì suy hô hấp tuần hoàn do sốc nhiệt trong không gian giới hạn. Về dân sự, đại diện gia đình cháu L. là ông Lê Văn Sơn (bố cháu bé) chưa có yêu cầu đề nghị bồi thường dân sự. T.Nhung