Theo tài liệu của cơ quan công an, ổ nhóm tội phạm hoạt động tín dụng đen do Trịnh Anh Vân (tức Vân Đa, SN 1980) và vợ là Lê Thị Hương (SN 1987) ở xã Thành Thọ, huyện Thạch Thành cầm đầu đã bị cơ quan công an triệt phá. Vợ chồng Vân - Hương cùng 7 đàn em hoạt động chủ yếu ở huyện Thạch Thành và các huyện lân cận. Cá biệt ổ nhóm này còn có hành vi câu kết với một số đối tượng côn đồ cộm cán ở TP Thanh Hóa và thị xã Bỉm Sơn để hoạt động cho vay nặng lãi, gây thương tích, bảo kê, cưỡng đoạt tài sản, hủy hoại tài sản... Các đối tượng này thường xuyên tổ chức cho vay nợ với lãi suất cao (từ 3.000 - 6.000đ/triệu/ngày), trong đó Hương là người trực tiếp đứng ra giao dịch, điều hành việc cho vay và thu hồi nợ. Phương thức, thủ đoạn hoạt động của các đối tượng này hết sức tinh vi, chuyên nghiệp. Khi cho các con nợ vay, Vân và Hương yêu cầu các con nợ viết giấy vay tiền, không ghi lãi suất mà thỏa thuận bằng miệng, giấy vay con nợ đã viết thì do Vân, Hương cất giữ. Việc thu lãi cũng không thể hiện bằng giấy tờ. Nếu đến kỳ thu lãi mà chưa trả lãi thì số tiền lãi trên được cộng vào tiền gốc và viết giấy vay nợ mới. Đối với các con nợ không trả, Vân và Hương cho đàn em đến nhà uy hiếp, đe dọa và ném chất bẩn vào nhà buộc con nợ phải trả tiền. Xác định đây là ổ nhóm tội phạm nguy hiểm, ngày 12/9/2019, Công an huyện Thạch Thành triệt phá ổ nhóm trên. Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Trịnh Anh Vân, lực lượng chức năng đã thu giữ nhiều tài liệu, sổ sách liên quan đến hành vi cho vay lãi nặng của vợ chồng này. Ngoài ra, Công an còn thu giữ 0,273g ma túy tổng hợp, 24 xe môtô, 12 điện thoại di động, 52 viên đạn các loại (gồm đạn thể thao, đạn tự chế, đạn súng quân dụng) và nhiều dao, kiếm, công cụ hỗ trợ khác. Công an huyện Thạch Thành đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Thị Hương về hành vi cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự và tàng trữ trái phép chất ma túy. Đồng thời, khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định truy nã đối với Trịnh Anh Vân về hành vi cố ý gây thương tích. browser not support iframe. Lê Anh