Phiên tòa được mở để xem xét đơn xin hưởng án treo của bị cáo và kháng cáo của phía gia đình bị hại. Trước đó, bà Phương bị TAND tỉnh Lào Cai tuyên phạt 2 năm tù vì tội Giết người do vượt quá giới hạn phòng vệ chính đáng. Đại diện gia đình bị hại kháng cáo đề nghị xét xử bà Phương tội Giết người và tăng mức bồi thường. Theo bản án sơ thẩm, ngày 13/1/2015, bà Phương thuê nhóm người phát nương tại quả đồi đang xảy ra tranh chấp với các hộ gia đình ông Nông Văn Lâm (SN 1957), Dương Thắng Vượng (SN 1960) và Nguyễn Văn Hoàn (SN 1955, đều ở Mường Khương, Lào Cai). Biết chuyện, các ông Lâm, Vượng và Hoàn cầm theo dao, gậy, chạy đến thu dao của những người làm. Khi tới thu dao của bà Phương, người phụ nữ này không đồng ý. Bị ông Vượng cầm gậy đánh, bà Phương giơ dao chống cự, gây thương tích cho ông này khi mũi dao trúng vào sườn và khửu tay. Thấy ông Vượng bị thương, bà Phương cầm dao bỏ chạy. Lúc này, ông Hoàn đuổi theo bị cáo, dùng gậy vụt nhiều nhát. Trong lúc bị đánh, bà Phương cầm dao vung về phía ông Hoàn để đỡ gậy. Bản án cho rằng, ông Hoàn giơ gậy đánh về phía bà Phương 4 phát thì bị cáo cũng vung dao về phía ông Hoàn 4 lần nhằm đỡ gậy. Hai bên dùng gậy đánh và dùng dao đỡ liên tục, trong đó ông Hoàn dính nhát dao trúng ngực. Trong lúc ông Hoàn ngã gục xuống đất tử vong, bà Phương cầm dao bỏ chạy về lán ở dưới chân đồi. Giám định pháp y cho rằng, nạn nhân chết vì vết thương ở tim, do mất máu cấp. Bản cáo trạng của VKSND tỉnh Lào Cai truy tố bà Phương tội Giết người do vượt qua giới hạn phòng vệ chính đáng. Vụ việc gây tranh cãi khi vào tháng 8/2018, TAND Cấp cao tại Hà Nội hủy toàn bộ bản án để điều tra lại. Quá trình điều tra lại, những người liên quan và bị cáo đều giữ nguyên lời khai. Tháng 2/2019, TAND tỉnh Lào Cai tuyên phạt bị cáo 2 năm tù giam vì tội Giết người do vượt qua giới hạn phòng vệ chính đáng. Tại phiên phúc thẩm lần này, VKSND Cấp cao tại Hà Nội cho rằng, tòa án cấp sơ thẩm tuyên bị cáo tội Giết người do vượt quá phòng vệ chính đáng là không đúng. Bởi lẽ, mấu chốt ở đây là thân thể bị cáo không có dấu vết thương tích. Bị cáo có bị vụt vào người cũng không đến mức phải phòng vệ, chém lại bị hại... Đại diện VKS đề nghị tòa xem xét chuyển tội danh của bị cáo từ Giết người do vượt qua giới hạn phòng vệ chính đáng sang tội Giết người. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại, tuyên phạt bị cáo 5 năm tù vì tội Giết người. T.Nhung