Chiều qua, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã chấp nhận thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ và giao toàn bộ cổ phần của Trung Nguyên cho ông Vũ. HĐXX giữ nguyên bản án sơ thẩm về những thỏa thuận của ông Vũ và bà Thảo về hôn nhân, cấp dưỡng. Chấp nhận sự tự nguyện trợ cấp nuôi con chung, mỗi cháu 2,5 tỷ đồng/năm, tính từ thời điểm 2013 tới khi học xong đại học. Giao cho ông Vũ toàn bộ cổ phần trong các công ty của tập đoàn Trung Nguyên. Tại tòa, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đề nghị HĐXX ghi nhận ông tặng cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo tài sản ở Trung Nguyên Singapore . Xem tiếp tại đây. Lật mặt "trùm sò" vụ nổ súng, cướp tiệm vàng ở ven Sài Gòn Sáng qua, Công an TP.HCM thông tin về vụ bắt giữ băng nhóm dùng súng cướp tiệm vàng Thông Phương, đường Trần Văn Mười ấp Xuân Thới Đông 1, huyện Hóc Môn xảy ra vào chiều 15/11. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, đến 8h ngày 19/11, cơ quan công an bắt đối tượng Y Ét Ayũn (tự Đức, SN 1997, ngụ Q.2), là nhân viên bảo vệ công ty Bình An. Đối tượng này là người dân tộc Ê Đê, quê Đắk Lắk. Y Ét Ayũn thừa nhận là 1 trong 2 đối tượng trực tiếp dùng búa đập tủ để cướp vàng. Dấu vết trên cơ thể của Y Ét Ayũn phù hợp với công tác điều tra hiện trường. Xem tiếp tại đây. Công an vượt 500km bắt kẻ hiếp dâm bé gái Công an tỉnh Vĩnh Long vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Văn Phục (34 tuổi, ngụ xã Trung Nghĩa, huyện Vũng Liêm) tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Phục là kẻ hiếp dâm con gái 15 tuổi của chị P., ở cùng huyện. Nghe con gái kể lại sự việc, chị P. đã trình báo công an. Khi phát hiện Phục đang lẩn trốn tại tỉnh Đắk Nông với vỏ bọc làm thuê trong rẫy cà phê, các trinh sát công an đã vượt chặng đường 500km, từ Vĩnh Long lên Đắk Nông để bắt giữ đối tượng này. Trong một diễn biến khác, sáng 5/12, công an huyện Núi Thành (Quảng Nam) cho biết, đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Đức Vinh (SN 1978, trú thị trấn Núi Thành, huyện Núi Thành) để điều tra về hành vi “hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Trước đó, ngày 27/11, Công an huyện Núi Thành tiếp nhận đơn tố giác của chị N.T.M. (ở thị trấn Núi Thành) về việc con gái của mình là cháu L.T.Q. (8 tuổi) bị Nguyễn Đức Vinh (hàng xóm với chị M.) xâm hại tình dục. Xem tiếp tại đây. Bị bán sang Trung Quốc, hotgirl Nghệ An thành kẻ buôn người Công an tỉnh Nghệ An khởi tố vụ án, khởi tố 2 bị can Nguyễn Thị Tiên (SN 1999, trú xã Nghi Phú, TP Vinh) và Phạm Thị Mến (SN 1992, trú xã Long Sơn, huyện Anh Sơn) về tội "Mua bán người", riêng Mến thêm tội "Mua bán trẻ em". Theo điều tra, năm 2015, Tiên (khi đó mới 15 tuổi) bị Mến và một người khác lừa bán sang Trung Quốc làm vợ. Sau khi bị bán, hotgirl Nghệ An này đã móc nối với người từng bán mình sang Trung Quốc để lừa bán 4 cô gái khác. Xem tiếp tại đây. Hai can phạm đánh lừa quản giáo, trốn trại tinh vi Hôm qua, VKSND Tối cao hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Văn Gẩy (SN 1973, nguyên Trung tá, cán bộ Đội Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp Công an huyện Tháp Mười, tỉnh Đồng Tháp) về tội “Thiếu trách nhiệm để người bị bắt, người bị tạm giữ, tạm giam, người đang chấp hành án phạt tù trốn”. VKSND Tối cao cho rằng, ông Gẩy thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra buồng giam số 8 nên không phát hiện buồng tắm nắng bị các can phạm bẻ bản lề cửa sắt buồng giam, thay nhau đục thanh lam thông gió ở buồng tắm nắng, tạo thành lỗ hổng. Ông Gẩy cũng không đóng cửa buồng giam bên trong theo quy định, tự ý rời khỏi vị trí trực dẫn đến việc các bị can lợi dụng sơ hở trốn thoát. Xem tiếp tại đây. T.Nhung