- Sau 4 ngày tạm nghỉ, sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm tham ô tiếp tục với phần tranh luận. Trước đó, ngày 28/1, HĐXX đã cho tạm nghỉ phiên tòa để xác minh lại dòng tiền 19 tỷ đồng - số tiền mà Trịnh Xuân Thanh và em trai ông Đinh La Thăng , là bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà) đã nhận và trả lại. Sáng nay, trong phần đối đáp của mình, đại diện VKS cho rằng: Các luật sư đưa ra căn cứ, lập luận và đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Trịnh Xuân Thanh không phạm tội tham ô tài sản. Nhưng căn cứ kết quả xét hỏi tại phiên tòa, Trịnh Xuân Thanh có vai trò chỉ đạo, quyết định chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá thực tế, tại ra chênh lệch giá, nhằm chiếm đoạt số tiền trị giá 87 tỷ đồng. Thực tế các bị cáo đã chiếm được, chia nhau số tiền 49 tỷ đồng, trong đó, bị cáo Thanh được chia 14 tỷ đồng. Về nội dung các luật sư cho rằng, có mâu thuẫn trong việc Trịnh Xuân Thanh nhận và trả lại 14 tỷ đồng, số tiền này không thể cho hết vào vali kéo, đồng thời, đề nghị HĐXX cho thực nghiệm lại tại phiên tòa. Đối đáp lại nội dung này, đại diện VKS đưa ra quan điểm: Căn cứ vào lời khai của bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan), trong quá trình điều tra, tại phiên tòa phù hợp với lời khai của người làm chứng và các bị cáo Đinh Mạnh Thắng cũng như chính bị cáo Trịnh Xuân Thanh về việc ngày 7/4/2010, bị cáo Thanh đã nhận và chuyển vali tiền vào trong nhà. Sau khi cơ quan CSĐT, Bộ Công an khởi tố vụ án lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, bị cáo Hương đã yêu cầu bị cáo Thắng trả lại tiền. Lúc này, bị cáo Thắng đã điện cho bị cáo Thanh về việc bị cáo Hương yêu cầu trả lại 19 tỷ đồng. Bị cáo Thắng sau đó đã đến văn phòng của bị cáo Thanh nhận lại vali tiền và chuyển cho bị cáo Thái Kiều Hương. Theo bản kê nộp tiền vào tài khoản của công ty Vietsan do thủ quỹ là chị Lê Thị Hương nộp ngày 6/5/2010, tiền Trịnh Xuân Thanh nộp lại sau đó 10 ngày gồm nhiều mệnh giá khác nhau, việc luật sư đề nghị thực nghiệm lại việc chuyển 14 tỷ đồng vào vali là không có căn cứ. "Bây giờ thì ai cũng chối tội" Được tranh luận với đại diện VKS, bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) trình bày: Bị cáo cầm 10 tỷ không có động cơ cá nhân. Bị cáo nhận tiền qua lái xe, sau đó đã chuyển cho bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên TGĐ PVP Land) 2 tỷ đồng. Sau này bị cáo biết đồng tiền này là do phạm tội mà có, là tiền của dân nên bị cáo đã đề nghị gia đình bị cáo trả lại tiền. Bị cáo rất ăn năn hối cải, đã nộp quá số tiền bị truy tố. Bị cáo thấy phần luận tội của đại diện VKS cho bị cáo quá nặng luôn, xếp bị cáo vào hàng thứ 2, là người đồng phạm tích cực, bị cáo cảm thấy rất oan vì có sự nhầm lẫn giữa vai vế. Được trình bày, bị cáo Đinh Mạnh Thắng nói: Bị cáo không phải là người chủ động tham gia vào việc tác động đến Trịnh Xuân Thanh. Việc chuyển nhượng cổ phần như thế nào, bị cáo không biết. Bị cáo mong được xem xét hành vi của bị cáo để được hưởng mức án nhẹ hơn. Được tranh luận với đại diện VKS, bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan) mong được xem xét lại cáo buộc. Về phía mình, bị cáo Trịnh Xuân Thanh tiếp tục bày tỏ sự thất vọng của anh ta về các lập luận của đại diện VKS. Bị cáo Thanh cho rằng, lập luận của đại diện VKS không khác gì bản luận tội, biến việc bị cáo làm đúng thành sai... Cũng được tự trình bày, bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên Kế toán trưởng Công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 và công ty cổ phần Minh Ngân) trình bày: Bây giờ thì ai cũng chối tội. Nhưng bị cáo giúp sức cho ai? T.Nhung