HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoàng Công Lương 30 tháng tù về tội “Vô ý làm chết người”. Bị cáo Trần Văn Thắng (cựu Trưởng phòng Vật tư - thiết bị y tế), Hoàng Đình Khiếu (cựu Phó giám đốc), Trương Quý Dương (cựu giám đốc), BV đa khoa tỉnh Hòa Bình, cùng nhận mức án 30 tháng tù về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Đỗ Anh Tuấn (cựu Giám đốc công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn) nhận 24 tháng tù treo cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, bị cáo Hoàng Công Lương nhận thức rõ tầm quan trọng của chất lượng nước chạy thận. Bị cáo không phải là người chịu trách nhiệm về nguồn nước, tuy nhiên bị cáo chưa được ai bàn giao hệ thống sau khi sửa chữa, chưa biết hệ thống đã đảm bảo an toàn hay không, nhưng khi nghe y tá thông báo đã sửa chữa xong hệ thống RO2 bị cáo đã ra y lệnh. Do đó, việc truy tố bị cáo tội Vô ý làm chết người là đúng người đúng tội. HĐXX cũng ghi nhận một số tình tiết giảm nhẹ mới cho bị cáo Lương như: Thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải; bị cáo có người nhà là người có công với cách mạng; hoàn cảnh gia đình khó khăn, con nhỏ bị bệnh, bị cáo có đơn xin giảm án từ người nhà bị hại, bị cáo đã chủ động bồi thường cho gia đình nạn nhân… Đối với Trần Văn Thắng, HĐXX cho rằng, bản án sơ thẩm quy kết bị cáo tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là đúng người, đúng tội. Phiên tòa sơ thẩm chưa áp dụng cho bị cáo một số tình tiết giảm nhẹ nên được HĐXX áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ. Bị cáo Hoàng Đình Khiếu đã không kiểm tra an toàn vật tư thiết bị y tế, cho dù được phân công phụ trách Phòng Vật tư - thiết bị y tế. Hành vi thiếu trách nhiệm của bị cáo là nguyên nhân dẫn đến sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng ngày 29/5/2017. Cấp sơ thẩm tuyên bị cáo Khiếu 36 tháng tù là có phần nghiêm khắc, có cơ sở để giảm hình phạt tù cho bị cáo. Bị cáo Trương Quý Dương bị HĐXX cấp phúc thẩm xác định là đã tin tưởng cấp dưới báo cáo lên. Việc sửa chữa xong hệ thống RO rồi đưa vào sử dụng ngay mà không bàn giao thể hiện nếp làm việc có từ lâu do buông lỏng quản lý. Bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ, song đã được tòa án cấp sơ thẩm ghi nhận trong bản án nên không có cơ sở giảm án cho bị cáo. Đối với bị cáo Đỗ Anh Tuấn, HĐXX cho rằng bị cáo đã chuyển nhượng gói thầu sửa chữa hệ thống RO2, vi phạm luật Đấu thầu, là nguyên nhân gây ra sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng... HĐXX cấp phúc thẩm bác kháng cáo kêu oan của bị cáo, nhưng cho rằng bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ và nhận thấy mức án 30 tháng tù mà bản án sơ thẩm dành cho bị cáo là nghiêm khắc nên quyết định giảm nhẹ hình phạt tù cho bị cáo. Kiến nghị HĐXX cũng kiến nghị Bộ Y tế cần rà soát, sửa đổi, bổ sung quy trình cho phù hợp; chấn chỉnh lại công tác xã hội hóa trong y tế, không để xảy ra những thảm họa đáng tiếc. Đối với Sở Y tế tỉnh Hòa Bình, HĐXX kiến nghị tăng cường công tác thanh kiểm tra, tăng cường cơ sở vật chất cho các cơ sở y tế công lập; có sự phối hợp, phân công rõ ràng. Đối với BVĐK tỉnh Hòa Bình, cần có sự phân công hợp lý giữa các khoa phòng, xác định cụ thể vị trí của các cá nhân, khoa phòng,… Về kháng cáo tăng mức tiền cấp dưỡng nuôi con nhỏ của hai gia đình nạn nhân, HĐXX không chấp nhận nội dung kháng cáo này. Xét kháng cáo của công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn không chấp nhận bồi thường, HĐXX phúc thẩm nhận thấy, nội dung kháng cáo này không thuộc nội dung kháng cáo của bị đơn dân sự. Về trách nhiệm bồi thường cho gia đình các nạn nhân, HĐXX cho rằng, Bùi Mạnh Quốc là người làm công cho công ty Thiên Sơn nên công ty phải có trách nhiệm bồi thường thay Bùi Mạnh Quốc theo quy định của pháp luật. Sự cố y khoa xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình nên bệnh viện phải chịu 70% nghĩa vụ bồi thường, công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn phải chịu 30% số tiền còn lại như bản án sơ thẩm đã tuyên là hoàn toàn hợp lý. T.Nhung