- Nhờ cài định vị trên xe, Khoa biết Ngân đến 1 nhà trọ ở TP Mỹ Tho. Tối đến, gã đòi "yêu" nhưng bị chị từ chối nên càng tức hận. Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Tiền Giang chiều nay cho biết, đơn vị này đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi, ngụ Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người”. Khoa là nghi phạm gây ra vụ thảm án khiến 3 người chết ở xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, Tiền Giang vào sáng 13/8. 3 nạn nhân gồm: chị Đinh Thị Ngọc Ngân (24 tuổi, vợ của Khoa), bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (44 tuổi, mẹ vợ của Khoa) và bé Phan Ngọc Anh (5 tuổi - con riêng của chị Ngân). Năm 2012, chị Ngân kết hôn với anh B. (24 tuổi) và có con chung là bé Ngọc Anh. Thời gian sống chung, anh Phan Minh Bằng phát hiện vợ có quan hệ tình cảm với Khoa, lúc đấy đang là nhân viên kỹ thuật cho 1 công ty sản xuất cám chăn nuôi tại khu công nghiệp Tân Hương. Sau đó, anh Bằng và chị Ngân ly hôn. Năm 2017, chị Ngân kết hôn với Khoa. Khoa sống chung với gia đình vợ tại xã Tam Hiệp và làm nghề mua bán thuốc thú y dạo. Trong thời gian này, Khoa và vợ thường xuyên mâu thuẫn. Gần đây, Khoa nghi ngờ chị Ngân có tình nhân mới. Đỉnh điểm là việc chị Ngân chủ động viết đơn ly hôn khiến Khoa rất tức giận. Cách đây khoảng 2 tháng, Khoa nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử. Ngày 12/8, Khoa mua sợi dây dù về thì thấy chị Ngân chạy xe ra khỏi nhà, ở nhà chỉ còn Khoa, vợ, mẹ vợ, em vợ và cháu bé 5 tuổ. Nhờ cài định vị trên xe nên Khoa biết vợ tới 1 nhà trọ ở TP Mỹ Tho. Tối đó, khi hai người vào phòng ngủ, Khoa đòi “yêu” nhưng chị Ngân không đồng ý. Bất mãn, Khoa bỏ ra ngoài trước nhà ngồi uống rượu một mình rồi lấy dao cắt sợi dây dù làm đôi. Khoảng 1h sáng 13/8, Khoa vào phòng, bồng bé Anh ra gốc cây dừa, dùng dây dù siết cổ đến chết. Sau đó, Khoa tiếp tục lấy dây dù và con dao (đề phòng khi siết cổ chị Ngân không chết thì chém) đi vào phòng. Thấy chị Ngân đang say ngủ, gã dùng dây dù siết cổ cho đến khi nạn nhân tử vong. Hắn tiếp tục sang phòng bên cạnh ra tay siết cổ bà Hoa. Định Thị Ngọc Ánh (17 tuổi, em gái Ngân) chạy sang phòng mẹ và phát hiện sự việc, nhào tới đánh và xô Khoa ra thì bị gã bóp cổ ngất xỉu. Gây án xong, gã lấy điện thoại, tiền và chạy xe máy của chị Ngân bỏ trốn về hướng Cai Lậy. Khoa khai uống 17 viên thuốc ngủ rồi nằm ngủ bên bờ sông ở xã Phú Cường thuộc huyện này. Đến trưa 13/8, Khoa tỉnh dậy, chạy xe tới xã Mỹ Thành Bắc (Cai Lậy) mua thuốc diệt cỏ và chai nước lọc. Sau đó, gã vào căn nhà hoang ở xã Thạnh Lộc uống thuốc cỏ rồi ngủ tiếp. Khoảng 11h ngày 14/8, Khoa tỉnh dậy, chạy xe đến 1 tiệm sửa xe gắn máy ở xã này để bán bình ắc quy lấy tiền mua thuốc tự tử thì bị công an bắt giữ. Công an đã thu giữ bịch thuốc trừ cỏ đã mở; chai nước lọc bên trong chứa nước màu trắng đục và 1 vỉ thuốc 10 viên đã bóc vỏ. Sau khi bị bắt giữ, Khoa được cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Tiền Giang, sau đó được chuyển tiếp lên bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM. Viễn Đông