TAND TP Hà Nội tuyên phạt Phan Văn Anh Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Nova Bắc Nam 79, cựu Thượng tá, Phó trưởng phòng Tổng cục 5, Bộ Công an) mức án 15 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Vũ đang có kháng cáo ở bản án khác nên chưa tổng hợp với hình phạt cũ. Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an): 5 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tổng hợp hình phạt trước là 11 năm tù. Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an): 5 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tổng hợp hình phạt cũ là 12 năm tù. Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 30 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trần Việt Tân (cựu Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 36 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhận định của HĐXX Đưa ra mức án trên, HĐXX nhận định: Các bị cáo hầu hết là những người có chức vụ cao, quan trọng trong ngành Công an, nhưng đã không giữ được phẩm chất đạo đức, bản lĩnh và truyền thống tốt đẹp của ngành, mà lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao, giúp sức tích cực cho Phan Văn Anh Vũ hoặc thiếu trách nhiệm để Vũ "nhôm" lợi dụng tổ chức bình phong làm công cụ để thâu tóm các dự án nhà, đất công sản có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ đã lợi dụng sự giúp đỡ của bị cáo Bách, Tuấn, thông qua các văn bản nghiệp vụ để được thuê, nhận chuyển nhượng các bất động sản không phải qua đấu giá trái quy định của Nhà nước, gây thiệt hại lớn. HĐXX xác định Vũ có vai trò cao nhất trong vụ án. Vũ chỉ đồng ý giao nhận 2 tài sản, thể hiện sự coi thường pháp luật. Vũ có nhiều thành tích, có đóng góp trong phong trào từ thiện nên được hưởng tình tiết giảm nhẹ. Hành vi của bị cáo Vũ là đặc biệt nguy hiểm. Dù bị cáo có một số tình tiết giảm nhẹ vẫn cần xử lý nghiêm khắc. Bị cáo Tuấn đã chỉ đạo bị cáo Bách soạn thảo các văn bản, tạo điều kiện giúp sức cho Vũ thực hiện hành vi phạm tội. Hành vi phạm tội của hai bị cáo là ngang nhau. Hai bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ, xử phạt các bị cáo dưới khung hình phạt đã đủ sức răn đe. Bị cáo Tân gây thiệt hại nhưng đã thành khẩn khai nhận hành vi, có nhiều bằng khen, huân, huy chương, đây được coi là tình tiết giảm nhẹ. Hành vi thiếu trách nhiệm của bị cáo Thành gây thiệt hại lớn cho Nhà nước, nhưng bị cáo thành khẩn khai báo, có nhiều huân, huy chương... nên được áp dụng tình tiết là người có thành tích xuất sắc trong công tác. HĐXX cho rằng, cả bị cáo Thành và Tân đều không có tình tiết tăng nặng, nên có thể xử dưới khung. Về hình phạt bổ sung, xét độ tuổi của các bị cáo, HĐXX cho rằng, không cần áp dụng hình phạt cấm đảm nhiệm chức vụ sau khi thi hành xong bản án như đại diện VKS đề nghị. T.Nhung