- Gã đàn ông si tình ở miền Tây vì muốn nối lại tình cảm nên dìm chết chồng của người tình cũ rồi bỏ trốn. Liên quan đến vụ giết chồng người tình cũ, cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ cho biết, vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Khổng Minh Trí (38 tuổi, ngụ huyện Cờ Đỏ) điều tra về hành vi “Giết người” . Trí là nghi phạm gây ra cái chết cho anh Nguyễn Văn Cam (33 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt). Theo điều tra, Trí làm thuê cho sà lan bơm cát ở các công trình xây dựng. Trước đây, gã này quen biết và chung sống như vợ chồng với chị Phi ( tên đã đổi , 32 tuổi). Trong quá trình chung sống, chị Phi biết Trí đã có vợ con nên chia tay. Sau đó, chị này quen biết và kết nghĩa vợ chồng với anh Cam. Còn Trí vẫn thường xuyên gọi điện thoại cho chị Phi, mong nối lại tình cũ. Táo tợn, Trí còn tìm đến nhà và đề nghị người tình quay lại sống với mình nhưng bất thành. Từ đây, Trí tức giận và nhiều lần gọi điện thoại dọa giết chị Phi. Mới đây, khi Trí gọi điện thoại nhưng chị Phi không nghe máy mà đưa cho anh Cam nghe. Trong lúc nói chuyện với anh Cam, Trí thách thức: “Tao thích vợ mày, tao điện đó, rồi sao?”. Khoảng 15h ngày 19/6, Trí tiếp tục điện thoại cho chị Phi. Anh Cam nghe máy và chửi thề, dọa đánh Trí. Tối đó, Trí biết anh Cam đi đánh bắt cá trên sông Thốt Nốt nên mượn vỏ lãi (phương tiện di chuyển trên sông ở miền Tây) để đi tìm đánh tình địch. Khoảng 1h ngày 20/6, phát hiện anh Cam đang đánh bắt cá trên sông, Trí chạy vỏ lãi đến gần và yêu cầu lên bờ nói chuyện. Anh Cam không đồng ý. Hai bên mâu thuẫn rồi đánh nhau. Anh Cam bỏ chạy lên bờ kè Thốt Nốt nhưng bị té ngã, lúc này Trí lấy cục gạch chạy đến đánh mạnh vào đầu tình địch. Anh Cam kêu cứu và bơi qua bên kia sông. Trí bơi đuổi theo anh Cam. Tới gần, Trí dùng tay dìm tình địch xuống tới đáy sông cho đến hết thở. Sau đó, Trí bơi vào bờ và bỏ trốn. Khoảng 19h30 hôm sau, người dân phát hiện thi thể anh Cam nổi trên sông Hậu ở phường Trung Kiên, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Qua khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân anh Cam tử vong là vì ngạt nước sau choáng xuất huyết não (từ chấn thương sọ não). Còn Trí bị công an bắt giữ khi gã này đang trốn tại nhà chị ruột ở tỉnh Tiền Giang. Ngồi trong căn nhà nhỏ, chị Phi đau buồn kể, sau khi chồng mất, một mình bươn chải nuôi 3 đứa con. Thời gian này, chị tình cờ gặp Trí, khi gã đang làm công việc bơm cát thuê cho một công trình gần nhà. “Lúc đó, Trí biết chồng tôi vừa mất nên làm quen. Trí nói đang độc thân nên tôi đồng ý về sống chung, Tuy nhiên, sau vài tháng, tôi phát hiện Trí đã có vợ con ở quê nhà nên chủ động cắt đứt quan hệ”, chị Phi nhớ lại và cho biết sau đó chị kết nghĩa vợ chồng với anh Cam. Dù biết chị Phi đã có chồng mới nhưng Trí vẫn bám theo. “Trí nhiều lần gọi điện cho tôi với mục đích được nối lại tình cảm. Bị từ chối, Trí tức giận và nói sẽ bám theo tôi cả đời. Trước mấy ngày xảy ra vụ việc, Trí tìm tới nhà tôi để nói chuyện nhưng anh Cam không tiếp”, chị Phi kể. Còn bà Nguyễn Thị Liễu (61 tuổi, mẹ của Cam) chia sẻ: “Cam là con trai út, cũng là trụ cột chính trong gia đình. Nó bị giết khiến gia đình tôi vô cùng bế tắc. Tôi thì bệnh tật triền miên nên không biết sống thế nào. ”, bà Liễu nức nở. Hoài Thanh