- Liên quan vụ nam thanh niên vi phạm luật giao thông tử vong sau khi làm việc với công an, Cơ quan CSĐT đã khởi tố công an viên P. Phước Thới (quận Ô Môn). Bắt giam nguyên thượng úy CSGT gọi giang hồ đánh chết người Nguyên đại tá công an đánh vợ chồng anh trai giập phổi Công an đánh bạn gái cũ nhập viện chỉ bị cảnh cáo Ông Nguyễn Văn Bé (54 tuổi, ngụ khu vực Bình Yên, phường Trường Lạc, quận Ô Môn, TP Cần Thơ) cho biết, ông vừa nhận thông báo kết quả giải quyết nguồn tin về tội phạm từ cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP Cần Thơ. Ông Bé là cha ruột của anh Nguyễn Chí Hiếu (29 tuổi) – nam thanh niên tử vong sau khi làm việc với công an. Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ Nguyễn Thanh Xuân ký thông báo trên, nêu rõ việc ông Bé tố con trai là Hiếu bị đánh thương tích dẫn đến tử vong, tính đến ngày 13/9, cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án hình sự “ Cố ý gây thương tích ” để điều tra. Một nguồn tin cho biết, Cơ quan CSĐT đã khởi tố, bắt tạm giam Bùi Đức Nghĩa – công an viên phường Phước Thới (quận Ô Môn). Theo đơn của ông Bé, khoảng 22h ngày 9/8, Hiếu lái xe trên Quốc lộ 91, đoạn qua phường Phước Thới (quận Ô Môn) thì bị lực lượng CSGT dừng xe lại kiểm tra. Lúc này, Hiếu có biểu hiện say rượu và không hợp tác với lực lượng chức năng. Lực lượng CSGT tạm giữ phương tiện và yêu cầu Hiếu ký vào biên bản. Song nam thanh niên này không chấp hành nên bị đưa về đồn công an. Trưa hôm sau, Hiếu tỉnh dậy và nhờ người bạn đến gần đồn công an để chở đến trạm y tế. Sau đó, Hiếu được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ cấp cứu. Trong lúc đi cấp cứu, Hiếu cho biết, tối hôm trước anh ngủ tại chốt CSGT và bị công an đánh đến ngất xỉu mới được thả ra. Giấy ra viện của Bệnh viện đa khoa Trung ương TP Cần Thơ cho thấy, Hiếu được chẩn đoán bị viêm phúc mạc cấp, sốc nhiễm khuẩn, bị người khác đập, đánh, đá, vặn, cắn, cào, hậu phẫu ngày 2 vỡ tá tràng, suy đa cơ quan. Hiếu được Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ cho xuất viện và chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ để tiếp tục chạy thận. Đến 3h20 ngày 13/8, Hiếu tử vong. Sau khi con trai chết, ông Bé gửi đơn yêu cầu Công an TP Cần Thơ nhanh chóng điều tra làm rõ vụ việc. “Hành vi bắt người (nếu vi phạm giao thông) cũng không thể đánh đập, không thể hành hung người khác đến đa chấn thương và chết”, ông Bé trình bày. Ông Bé cũng cho biết, ngày 15/8, Công an quận Ô Môn đã hỗ trợ một phần tiền viện phí, chi phí mai táng cho con trai ông với số tiền hơn 198 triệu đồng. Thiện Chí