- Mức độ hung bạo của Tài “mụn” và đồng bọn thể hiện ở việc ngang nhiên thách thức, sẵn sàng 'ra tay' với các nhóm hiệp sĩ ở Sài Gòn . Đội trưởng hiệp sĩ kể lần Tài “mụn” cầm dao thách thức Liên quan đến vụ hiệp sĩ bị đâm chết như đã thông tin, hiện Công an TP.HCM đang mở rộng điều tra. Đến nay có 3 đối tượng đã sa lưới, gồm: Tài “mụn”, tức Nguyễn Tấn Tài (SN 1994, ngụ Q.12), Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ huyện Hóc Môn) là 2 kẻ trực tiếp gây án và Ngô Văn Hùng (SN 1986, ngụ Q.Gò Vấp), đối tượng che giấu Tài “mụn” sau khi gây án. Đáng nói, sau khi các nghi can lộ rõ chân tướng, một số hiệp sĩ ở Sài Gòn tiết lộ, họ từng đụng độ Tài “mụn”, đối tượng cực kỳ manh động, hung bạo. Trong đó, anh Lâm Hiếu Long, trưởng một nhóm hiệp sĩ chia sẻ, đối tượng Tài “mụn” và Phú không xa lạ với anh em hiệp sĩ ở Sài Gòn. Hiệp sĩ Long xác nhận, “trong vòng 4 năm nay, tôi và anh em đội hiệp sĩ TP.HCM đã từng 3 lần đụng độ Tài “mụn”. Chúng tôi thừa biết bản tính hung bạo của Tài “mụn” như thế nào”. Anh Long kể, những lần đó nhóm của anh đi “tuần tra” phát hiện Tài “mụn” vốn là đối tượng cộm cán, nghi vấn “đá xe” ở Q.12 và các địa bàn lân cận nên đeo bám theo, chực chờ bắt quả tang. Tuy nhiên, có 2 lần Tài “mụn” cùng đồng bọn nhanh chóng phát hiện ra “người lạ”, nên phóng xe lánh mặt. Có lần vào cuối năm 2017, Tài “mụn” cùng Phú ra mặt thách thức các hiệp sĩ. Theo lời kể của hiệp sĩ Long, nhóm anh đi tuần trên nhiều xe gắn máy thì phát hiện băng của Tài “mụn”, trong đó có Phú và 1 thanh niên khác đeo khẩu trang, chưa rõ lai lịch, đang đi trên 2 xe ở địa bàn Q.Tân Phú. Lần ấy, đối tượng đi cùng đã phóng xe tách nhóm, còn Tài “mụn” và Phú đi chung xe phóng vào 1 con hẻm. Nhóm hiệp sĩ “đeo” theo đến gần thì Tài “mụn” cùng Phú dựng xe giữa hẻm, bật cốp rút dao dí về phía các hiệp sĩ và…thách thức, “ngon thì vào đây”. “Xác định rõ chức trách của hiệp sĩ đường phố là bắt tội phạm quả tang, trong trường hợp này ăn thua với Tài “mụn” là vi phạm pháp luật nên nhóm của chúng tôi chỉ đứng cách đó chừng 15m quan sát rồi tiếp tục đi “tuần tra” đường phố”, trưởng nhóm hiệp sĩ TP.HCM kể lại. Tài “mụn”… thù tức nhóm hiệp sĩ bị đâm chết Anh Nguyễn Trọng Nghĩa, thành viên nhóm hiệp sĩ đường phố Q.Tân Bình do ông Trần Văn Hoàng làm trưởng nhóm, đã kể chi tiết những lần đụng độ Tài “mụn”. Theo anh Nghĩa, khoảng 1 năm trở lại đây, nhóm hiệp sĩ đường phố Q.Tân Bình đã phát hiện về chân tướng của Tài “mụn” và đồng bọn, chuyên nghề trộm xe. “Tài “mụn” cùng các thành viên băng nhóm ra đường 'kiếm ăn' đều bịt mặt. Anh em chúng tôi đã theo dõi từ lâu nên thấy dáng người và xe chúng đi là biết rõ”, hiệp sĩ Nghĩa khẳng định. Riêng anh Nghĩa từng 4 lần đụng độ Tài “mụn” và đều bị đối tượng này tấn công bằng bình xịt hơi cay. Trước Tết Nguyên đán, anh Nghĩa cùng anh em hiệp sĩ phát hiện Tài “mụn” cùng đồng bọn trộm xe SH Mode trên đường Trường Sơn, Q.Tân Bình. Khi thấy bóng dáng các hiệp sĩ lảng vảng xung quanh, Tài “mụn” hô hoán đàn em bỏ lại xe tẩu thoát. Bị đeo bám quyết liệt, Tài “mụn” đã rút bình xịt hơi cay… nhắm vào các hiệp sĩ để thoát thân. Cách đây 1 tháng, anh Nghĩa đụng Tài “mụn” trong đêm tối, lúc đó đang đi cùng với 1 đối tượng, không rõ có phải nghi can Phú hay không. Khi đó anh Nghĩa nhận thông báo từ trưởng nhóm Trần Văn Hoàng tập hợp lực lượng đi…“tuần tra”. Khi một mình đến điểm hẹn, chạy xe trên đường Nguyễn Thị Tú, Q.Bình Tân, bất giác anh phát hiện Tài “mụn” cùng 1 đồng bọn đang cố bẻ khóa, trộm 1 xe gắn máy… Phát hiện anh Nghĩa đeo bám, Tài “mụn” cùng đồng bọn lòng vòng qua nhiều tuyến đường để thoát thân. Anh Nghĩa dù 1 mình vẫn đeo bám quyết liệt. “2 đối tượng lòng vòng tốc độ cao ở khu công nghiệp Vĩnh Lộc rồi chạy về xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn. Đến nơi vắng vẻ, chúng dừng xe lại, Tài “mụn” cầm dao trên tay, vẫy tay về phía tôi thách thức: “Mày vào đây ! Tao đâm chết” - lời anh Nghĩa. “Đơn thương độc mã” đối diện với 2 kẻ hung tợn có hung khí và trong đêm vắng, sau đó tôi cũng rời đi!. Nếu lúc đó tôi xông vào thì cũng… chết!”, anh Nghĩa cho hay. Nhiều hiệp sĩ đường phố nhận định, Tài “mụn” thù tức các nhóm hiệp sĩ, nhất là nhóm hiệp sĩ Q.Tân Bình của ông Hoàng vì thường… phá việc “làm ăn” của chúng. Với bản tính hung bạo, cực kỳ manh động sẵn có, hễ đụng độ các nhóm hiệp sĩ, Tài “mụn” quyết sống còn. Và vụ án xảy ra tối 13/5 khiến 2 hiệp sĩ “hi sinh” và 3 hiệp sĩ khác bị thương là đỉnh điểm thể hiện bản tính hung bạo, sự thù tức đó của Tài “mụn”. Linh An