Xem Clip: browser not support iframe. TAND tỉnh Gia Lai vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Thanh Hùng (SN 1986, trú thị xã An Khê, Gia Lai) về các tội danh " Giết người " và "Cố ý làm hư hỏng tài sản". Theo hồ sơ, chiều ngày 27/7/2019, Hùng điều khiển ô tô loại 12 chỗ BKS 60K-7065 (biển số giả, xe đã hết niên hạn sử dụng), trên xe chở Đinh H’bắp (SN 2004) và Phạm Minh Khang (SN 1992, cùng trú tỉnh Gia Lai) cùng một số gốc gỗ bằng lăng, gỗ hương không có giấy tờ hợp pháp, chạy với tốc độ cao. Lúc này, một tổ CSGT thuộc Công an huyện Kông Chro (Gia Lai) làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông tại thị trấn Kông Chro đã ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra nhưng Hùng không chấp hành mà tăng tốc bỏ chạy. Tổ công tác đã thông báo cho một tổ công tác khác đang làm nhiệm vụ tại Km 14+500, tỉnh lộ 667, thuộc thôn 5, xã Kông Yang (Kông Chro) gồm đại úy Nguyễn Đức Nhã (tổ trưởng), đại úy Nguyễn Văn Kiên và trung úy Đỗ Văn Hiệp để chặn lại. Tại đây, tổ công tác đã bố trí xe ô tô tải CSGT BKS 81A-003.73 chắn ngang lối đi nhằm ngăn chặn xe ô tô vi phạm của đối tượng Hùng. Khi gặp tổ công tác, Hùng không dừng lại mà lái xe đâm thẳng vào xe CSGT đang chặn bắt. Sau cú tông của Hùng, xe CSGT bị quay ngang hất văng đại úy Nguyễn Đức Nhã, khiến bị thương tích 9%. Ngoài ra, thùng xe ô tô đặc chủng bị biến dạng, hư hỏng, thiệt hại 3,5 triệu đồng. Sau khi bị bắt giữ, công an đã kiểm tra và phát hiện Hùng dương tính với ma túy. Hùng còn khai bản thân không có giấy phép lái xe; xe đã hết niên hạn sử dụng nên sợ bị lực lượng công an xử phạt và tịch thu xe, nên dù có sự can ngăn của Đinh H’Bắp và Phạm Minh Khang, đối tượng này vẫn không chấp hành hiệu lệnh mà đâm thẳng xe vào lực lượng CSGT. Tại phiên tòa, HĐXX xác định, hành vi của bị cáo Nguyễn Thanh Hùng là đặc biệt nguy hiểm, xâm phạm đến sức khỏe, tính mạng, tài sản của người khác được pháp luật bảo vệ. HĐXX tuyên phạt Nguyễn Thanh Hùng tổng cộng 13 năm 9 tháng tù giam với hai tội danh “Giết người” và “Cố ý làm hư hỏng tài sản”. Trùng Dương