- Ông Đinh La Thăng thừa nhận trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo triển khai dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 đã nôn nóng, quá quyết liệt dẫn đến vi phạm. XEM CLIP: Ông Đinh La Thăng nhận lỗi Phiên toà xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm sáng nay tiếp tục phần xét hỏi. Bị cáo Đinh La Thăng khai, trong các cuộc họp ngày 31/3 và 1/6/2011 đã chỉ đạo nhiều nội dung, trong đó tập trung đốc thúc tiến độ dự án. Riêng cuộc họp ngày 1/6, căn cứ vào báo cáo của các đơn vị tỉnh Thái Bình, bị cáo đã ra kết luận, đồng ý tạm ứng tiền cho tổng thầu PVC. Tuy nhiên yêu cầu PVC phải sử dụng tiền tạm ứng cho dự án, không được sử dụng vào việc khác. HĐXX hỏi bị cáo Đinh La Thăng về việc chỉ định PVC làm tổng thầu dự án có đúng không. Bị cáo trả lời, đây là chủ trương hoàn toàn đúng đắn, có quyết định của Chính phủ và được triển khai từ năm 2009 chứ không phải tới tháng 6/2011 mới triển khai. Giải thích thêm về lý do chọn PVC làm tổng thầu, bị cáo Đinh La Thăng cho biết, đơn vị này được niêm yết công khai trên sàn chứng khoán, có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và được kiểm toán công khai hàng năm. Bị cáo cho rằng, với doanh nghiệp, quan trọng là cân đối nguồn và vốn, nếu có thời điểm nhất định khó khăn về dòng tiền là bình thường. “Đến bây giờ, bị cáo nhận thức trong quá trình chỉ đạo, lãnh đạo triển khai dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, bị cáo thấy có gì sai phạm?”, HĐXX hỏi. Bị cáo Đinh La Thăng bình tĩnh trả lời: “Với trách nhiệm người đứng đầu, nhìn lại trong bối cảnh 10 năm trước, bị cáo thấy, do sức ép tiến độ nên có lúc nôn nóng, quá quyết liệt dẫn đến vi phạm quy trình, thủ tục”. Liên quan đến việc tạm ứng cho PVC, bị cáo Vũ Hồng Chương, (nguyên trưởng ban Dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2) khai, có tham dự đầy đủ các cuộc họp ngày 31/3 và 1/6. Sau khi ông Đinh La Thăng đồng ý với chủ trương tạm ứng cho PVC, bị cáo Chương được lãnh đạo gọi lên vào cuối tuần hỏi: Tại sao không làm văn bản chuyển tiền cho PVC? Lúc đó bị cáo Chương đáp: Nội dung tạm ứng tiền trong hợp đồng 33 không phù hợp với nghị định 48 của Chính phủ. Hợp đồng chỉ có 2 trang A4, chưa có phòng ban nào ký nháy nên chưa đủ cơ sở. Về số tiền 1.000 tỷ tạm ứng cho PVC, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó tổng giám đốc PVN) khai, không hề ký bút phê, chỉ duy nhất 1 lần nhận được văn bản của Chủ tịch HĐTV Đinh La Thăng kính chuyển bị cáo giải quyết. T.Hạnh - T.Nhung