Sau một ngày xét xử, chiều ngày 25/2, TAND quận 5 (TP.HCM) đã tuyên phạt bị cáo Phan Thị Diệu Chi (47 tuổi, cựu Đội trưởng đội thuế liên phường 3, Chi cục thuế quận 5) 11 năm tù; Lâm Hữu Hậu (56 tuổi, cựu cán bộ thuế Đội thuế liên phường 3) 7 năm tù; Trần Anh Tuấn (60 tuổi, cựu Phó đội trưởng) 6 năm tù; Nguyễn Thị Bạch Hường (53 tuổi, cựu cán bộ thuế) 8 năm tù cùng về tội “Nhận hối lộ” . Theo cáo trạng, Chi vốn là đội trưởng Đội thuế liên phường 3, quản lý phường 6, 12, 13, 15 trên địa bàn quận 5, đồng thời là thành viên ban chỉ đạo trong việc thực hiện lập, duyệt sổ bộ thuế và công khai thông tin cá nhân nộp thuế khoán năm 2019; thành viên thường trực Hội đồng tư vấn thuế phường 6, 12, 13. Theo nhiệm vụ, lãnh đạo đội thuế liên phường có trách nhiệm tư vấn mức doanh thu dự kiến, mức thuế; tư vấn mức thuế miễn, giảm đối với hộ kinh doanh. Lợi dụng nhiệm vụ được giao, Chi cùng Tuấn và Hậu, Hường, tiếp nhận tờ khai thuế của các hộ cá nhân kinh doanh, kiểm tra và xây dựng mức thuế khoán đối với các hộ kinh doanh. Quá trình nhận hồ sơ, tờ khai, 4 bị cáo đã tiếp xúc với một số hộ kinh doanh “gợi ý” sẽ xem xét áp mức tăng thuế năm 2019 thấp với điều kiện các hộ này “bồi dưỡng” cho các cán bộ của đội. Tháng 12/2019, công an bắt quả tang Chi đang nhận 6 triệu đồng từ một một đại diện hộ kinh doanh. Cùng thời điểm, Hậu cũng bị bắt quả tang khi đang nhận hối lộ 10 triệu đồng. Mở rộng điều tra, cơ quan CSĐT Công an quận 5 xác định trong quá trình tiếp nhận hồ sơ, Chi cùng 4 thuộc cấp (Tuấn, Hậu, Hường) có tiếp xúc, đặt vấn đề xem xét áp mức tăng thuế thấp với một số hộ kinh doanh. Qua đó, Chi cùng cấp dưới đề cập đến tiền bồi dưỡng. Tổng cộng, Chi nhận hối lộ hơn 267 triệu đồng, Hậu nhận 62 triệu đồng, Tuấn nhận 61 triệu đồng, Hường nhận 123 triệu đồng. Tại phiên tòa, các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội; riêng bị cáo Chi, được xác định là đối tượng cầm đầu thì không thừa nhận hành vi. Chi khai khi làm viêc, biết mức điều chỉnh thuế đã gửi lên Cục thuế nhưng các hộ kinh doanh năn nỉ nên bị cáo mới giúp đỡ. Ngoài 4 bị cáo bị đưa ra xét xử, cơ quan công an còn triệu tập một số cán bộ công chức thuộc Đội thuế liên phường 3 để làm rõ những nội dung người dân tố cáo. Tuy nhiên, những cán bộ này đều không thừa nhận việc đi thu thuế hộ, nhận tiền hoặc vòi vĩnh, ép buộc người dân. Do chưa đủ căn cứ chứng minh tội phạm nên Công an quận 5 đã chuyển thông tin, tin báo về Chi Cục thuế quận 5 xử lý theo thẩm quyền. Thanh Phương