- Gia đình một cô giáo ở Sài Gòn liên tục bị nhóm giang hồ “khủng bố” đến mức phải viết đơn xin chúng để được đi dạy. Nhóm giang hồ cho vay nặng lãi, đe dọa cả công an bị khởi tố Bắt băng giang hồ mang súng, đạn ra Phú Quốc thị uy Giang hồ người Việt được thuê sang Campuchia giết người hàng loạt Chuyện lạ lùng này đang xảy ra đối với gia đình chị Nguyễn Thị Ngọc H (là giáo viên 1 trường tiểu học tại TP.HCM), hiện đang cư ngụ tại đường Ấp Chiến Lược, P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân. Câu chuyện được chia sẻ trên cộng đồng mạng đã gây bức xúc trong những ngày qua về thực trạng giang hồ đòi nợ thuê , kiểu xã hội đen gây bất an trong xã hội. Đến nay, chị H xác định, chị và chồng không nợ nần ai. Sự việc xảy trong thời gian qua đã khiến gia đình chị hoang mang, lo sợ… Theo lời chị H, đầu tháng 7/2018, người chị dâu sống chung nhà với vợ chồng và mẹ chị, là bà P đã bỏ nhà đi. Ngay sau đó, nhiều nhóm người lạ lần lượt kéo đến nhà để đòi nợ. Họ nhắm vào đòi nợ bà P nhưng vì không tìm gặp được bà này nên chúng yêu cầu vợ chồng chị H phải trả nợ thay. Xác nhận không nợ nần gì ai, vợ chồng chị H không đồng ý trả nợ. Từ đó gia đình liên tục bị đe dọa, khủng bố… Ban đầu, các đối tượng giấu mặt “khủng bố” bằng chiêu ném chất bẩn như: mắm tôm, tạt sơn...vào nhà. Sau đó, chúng lộ diện, khóa trái cửa ngôi nhà, nhốt các thành viên gia đình ở bên trong. Vợ chồng chị H và người mẹ già bệnh tật ra sức van xin nhưng nhóm người lạ bặm trợn liên tục chửi bới, nạt nộ đủ kiểu. Gia đình chị H trình báo công an địa phương nhưng không được giải quyết. Sau đó, nhóm giang hồ còn uy hiếp, dọa giết 2 đứa con nhỏ của bà P, tức cháu của chị H. Trước sự đe dọa ngày càng leo thang của nhóm giang hồ , gia đình chị H sợ ảnh hưởng đến tính mạng nên mẹ già và 2 đứa cháu (con của bà P) phải về nhà người quen tại miền Tây để tạm lánh nạn. Còn vợ chồng chị H phải thuê trọ ở nơi khác. Tự dưng có chuyện…trên trời rơi xuống, cuộc sống bỗng nhiên bị áp lực đủ đường, tâm lý các thành viên trong gia đình rất hoang mang lo sợ. Chị H không biết cầu cứu ai; mỗi ngày rời nhà trọ đi dạy, chị H phải nơm nớp nhìn trước, ngó sau suốt quãng đường dài hàng chục kilomét. Quá mệt mỏi, chị H đã làm chuyện không giống ai, viết đơn “Gửi mấy anh xã hội đen” cầu xin để gia đình chị được yên ổn, để cho chị được đi dạy học như bình thường nhằm kiếm tiền mưu sinh, lo cho gia đình. Từ trình báo của gia đình chị H và sự chia sẻ câu chuyện trên cộng đồng mạng, sáng 12/10, Công an P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân đã mời chị H lên làm việc. Theo chị H, cán bộ công an có nói, gia đình chị chuyển về nhà sinh sống và làm việc như bình thường, đơn vị sẽ cắt cử lực lượng để bảo vệ. Song nỗi lo và sự hoang mang của gia đình chị H vẫn còn đó, khi mà những kẻ mang danh đòi nợ vẫn hàng ngày đe dọa, bất chấp pháp luật. Phước An