TAND TP.HCM vừa mở phiên xét xử đối với bị cáo Nguyễn Thanh Don (36 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM, cựu cán bộ Cục An ninh Xã hội - Bộ Công an) về tội “Cưỡng đoạt tài sản” . Công an biến chất Theo cáo trạng truy tố, Don có quen biết với ông Lê Bá Thọ (Phó phòng kiểm soát Ngân hàng Agribank chi nhánh 4) và được thông tin ông Trần Văn Gấm (giám đốc) có nhiều sai phạm trong quá trình làm việc. Sau đó, ông Thọ cung cấp cho Don các tài liệu có liên quan đến các khoản nợ xấu của ngân hàng cùng đơn tố cáo ông Gấm. Ngày 5/1/2018, Don tự xưng là Trần Thanh Tra, gọi điện yêu cầu ông Gấm đưa 3 tỷ đồng bỏ vào túi xách mang đến địa chỉ số 258 Nguyễn Trãi, phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1 (Cơ quan thường trực phía Nam - Bộ Công an) để nhận tài liệu liên quan tới các khoản nợ xấu, nếu không sẽ gửi đến Cơ quan điều tra để xử lý. Tới ngày 6 - 7/1/2018, Don tiếp tục tự xưng là Tra gọi điện thoại, nhắn tin yêu cầu ông Gấm đưa tiền. Ông Gấm nói chưa rút được tiền thì đối tượng Tra yêu cầu chuyển trước 1,5 tỷ và hẹn sáng hôm sau. Khoảng 10h hôm sau, ông Gấm mang tiền tới địa chỉ đã hẹn thì gặp 1 thanh niên (sau này xác định là Trần Duy Quang) đang ngồi trên xe máy, trên tay cầm 1 túi nilon. Lúc này, ông Gấm yêu cầu kiểm tra tài liệu, Quang nói chỉ nhận tiền và giao tài liệu chứ không cho kiểm tra. Trong lúc đang trao đổi thì bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an bắt giữ. Lãnh án nhẹ nhờ chiếc cặp rỗng Tại cơ quan điều tra, Quang khai nhận là em họ của Don. Hôm đó, Don nhờ Quang đến trước cổng trụ sở Cơ quan thường trực phía Nam - Bộ Công an để chuyển tập tài liệu cho 1 người đàn ông và nhận túi xách. Don hứa sẽ cho Quang 200 triệu đồng để mở quán cà phê nên Quang đồng ý. Ngoài ra, Quang khai mình chỉ làm theo chỉ đạo của Don nhưng không biết rõ nội dung tài liệu và giao dịch với ông Gấm. Quá trình điều tra, cơ quan điều tra xác định, Quang không bàn bạc với Don, không có ý thức cưỡng đoạt tài sản nên không xử lý hình sự đối với người này. Theo lời khai của ông Lê Bá Thọ, người cung cấp các tài liệu liên quan tới sai phạm của ông Gấm cho Don thì mục đích là nhằm gây bất lợi, tổn hại về uy tín và vật chất cho ông Gấm. Khi đưa các tài liệu cho Don thì ông Thọ gợi ý cần xoáy vào những khoản nợ xấu có sai phạm thì ông Gấm sẽ lo sợ và chi tiền lo lót. Tuy nhiên, việc Don sử dụng tài liệu, số điện thoại liên lạc với ông Gấm như thế nào thì ông Thọ không biết. Cơ quan điều tra xác định, ông Thọ không có mục đích tống tiền. Đồng thời, ông Gấm không yêu cầu xử lý ông Thọ nên cơ quan điều tra không xử lý. Dù trước đó, bị cáo Don bị VKS truy tố về tội “Cưỡng đoạt tài sản” theo điểm a, khoản 4, Điều 170 Bộ luật Hình sự, với khung hình phạt từ 12 - 20 năm tù, nhưng trong quá trình xét xử, thay đổi khoản truy tố thành khoản 1 Điều 170 (khung hình phạt từ 1 - 5 năm tù) Tại phiên tòa ngày 21/10, xét thấy, bị cáo phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo, ông bà nội ngoại là người có công với cách mạng và bị hại có đơn xin bãi nại, hơn nữa, khi giao tiền, bị hại đã mang tới chiếc cặp không. Từ những lý do trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo 3 năm 6 tháng tù. Thanh Phương