Bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thị Nga, luật sư Nguyễn Thị Hoài Giang, khẳng định không biện hộ cho hậu quả hành vi mà bị cáo gây ra. Nhưng theo luật sư, việc bị cáo uống rượu bia không phải là nguyên nhân chính gây ra tai nạn mà do gót giày bị vướng mới dẫn tới tai nạn. Hoàn cảnh của bị cáo rất khó khăn, bị cáo là lao động chính trong gia đình do chồng đã gần 80 tuổi, mắc bệnh tim và ung thư, con trai thì bị tự kỷ. Khi bị cáo bị bắt giam, người nhà của bị cáo cũng đã thăm hỏi, bồi thường cho các nạn nhân. Vì vậy, luật sư Giang đề nghị HĐXX cân nhắc, xem xét giảm nhẹ hình phạt, cho bị cáo Nguyễn Thị Nga được hưởng án treo. “Dư luận cho rằng câu nói "để chị lo" của bị cáo chứng tỏ bị cáo có tiền, bị cáo có thể lo mọi thứ. Tôi khẳng định không phải như vậy. Khi xảy ra chuyện, các ngân hàng cho bị cáo vay 13,5 tỷ đồng lo sợ nếu bị cáo phải đi tù, không ai có thể trả khoản nợ nên đã tới văn phòng gặp tôi để trao đổi. Cho dù mọi người không tin thì tôi cũng chia sẻ bị cáo không ghê gớm như lâu nay dư luận bàn tán, hoàn cảnh bị cáo cũng không có nhiều tiền”, luật sư Giang giải thích. Được nói lời sau cùng, bị cáo Nga gửi lời xin lỗi gia đình các bị hại, xin lỗi những người dân đã quan tâm tới vụ án này. Hy vọng một ngày bị cáo thi hành án xong sẽ tới từng nhà nạn nhân để xin lỗi. “Qua đây, bị báo xin gửi lời nhắn nhủ với mọi người không nên đi giày cao để lái xe. Mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm trở về chăm sóc con cái”, bị cáo Nga nói . Xét thấy, quá trình điều tra và thẩm tra, xét hỏi tại phiên tòa, người bị hại không có khiếu nại, khiếu kiện gì về tội danh truy tố. Tại phiên tòa, bị cáo Nga đã thừa nhận hành vi phạm tội. Bị cáo Nga đã có hành vi điều khiển xe uống rượu bia, vượt quá nồng độ cồn quy định, không có giấy phép lái xe. Hành vi của bị cáo Nga đã vi phạm tội "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ" Việc VKSND quận Bình Thạnh truy tố bị cáo Nga ra trước tòa là hoàn toàn đúng pháp luật. Bị cáo đã coi thường tính mạng của người khác, hậu quả của bị cáo gây ra đối với các bị hại là rất lớn, tạo dư luận xấu trong xã hội. Vì vậy, cần phải cách ly bị cáo ra khỏi đời sống một thời gian mới đủ sức răn đe, phòng ngừa chung. Tuy nhiên, bị cáo thành khẩn khai báo, phạm tội lần đầu, chưa có tiền án tiền sự, khắc phục hậu quả và gia đình các bị hại cũng có đơn xin bãi nại cho bị cáo. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Nga 3 năm 6 tháng tù. Chiếc xe BMW mà bị cáo sử dụng gây tai nạn là của Công ty TNHH Tân Hiệp Thái, bị cáo tự ý lấy sử dụng. Xét thấy, chiếc xe này là tài sản của Công ty TNHH Tân Hiệp Thái nên trao trả lại cho công ty. Đoàn Nga