Sau khi trên mạng xã hội xuất hiện clip anh Đoàn Văn Tý (30 tuổi, tạm trú TP Mỹ Tho) đánh con cách đây từ 2 năm trước, có tài khoản Facebook mang tên Đàm Vĩnh Hưng treo tiền thưởng 20 triệu đồng cho người nào tát liên tục vào mặt anh Tý. Tới trưa 17/10, một nhóm người đội nón, tay có hình xăm, đầu trọc đến tận phòng trọ lôi Tý ra ngoài đánh, khiến anh này bị chảy máu môi. Không những vậy, một số người quay lại hình ảnh này đưa lên mạng xã hội. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an tỉnh Tiền Giang đã tiến hành làm rõ vụ việc liên quan đến Facebook Đàm Vĩnh Hưng. Trao đổi với VietNamNet về việc xử lý như thế nào đối với Facebook Đàm Vĩnh Hưng, luật sư Nguyễn Văn Quỳnh (Hãng luật Hưng Yên, Đoàn luật sư TP. Hà Nội), cho rằng, cơ quan chức năng cần phải xác định chủ của tài khoản Facebook Đàm Vĩnh Hưng. Việc treo thưởng của Facebook Đàm Vĩnh Hưng với lợi ích là vật chất nhằm dụ dỗ, kích động người khác để thực hiện hành vi trái pháp luật là người đó đang thực hiện hành vi trái pháp luật. Về mặt khách quan, hành vi trái pháp luật đã được thực hiện, một nhóm người đã tới tận nơi đánh anh Tý. Những người này có hành vi xâm phạm chỗ ở, có hành vi làm nhục người khác (đánh, livestreem trên Facebook), gây rối trật tự công cộng, xâm phạm tính mạng của anh Tý. Động cơ mục đích của những người này tới xuất phát từ clip anh Tý đánh con nhưng ai là người cổ động, treo thưởng, tức là hứa bằng lợi ích vật chất nhằm kích động người khác có hành vi trái pháp luật thì sẽ phải chịu trách nhiệm. Về hành vi “Xâm phạm chỗ ở của người khác”, “Làm nhục người khác”, đối với những tội danh đó không cần phải có yêu cầu của bị hại, CQĐT vẫn khởi tố những người xâm phạm trái pháp luật đối với sức khỏe, tính mạng của anh Tý. Trong trường hợp những người này bị khởi tố, trong quá trình lấy lời khai, họ khai ra mình hành động xuất phát từ lời kêu gọi hiệu triệu của Fb Đàm Vĩnh Hưng treo thưởng thì hành vi cấu thành, bản thân chủ Facebook cũng sẽ bị khởi tố về các tội danh này. Luật sư Huỳnh Hữu Nam (Đoàn luật sư tỉnh Đồng Nai) cho rằng, hành vi của nhóm người kéo tới đánh anh Tý có thể bị truy tố về tội “Cố ý gây thương tích”. Đối với chủ tài khoản FB Đàm Vĩnh Hưng đăng tin lên và sẽ thưởng 20 triệu đồng cho ai tát người cha là thuộc trường hợp: Người xúi giục vì là người kích động, dụ dỗ, thúc đẩy người khác thực hiện tội phạm. Tuy nhiên, để có căn cứ hành vi đối với tất cả những người liên quan đến vụ việc trên và Fb tên Đàm Vĩnh Hưng có bị truy cứu trách nhiệm hình sự hay không thì phải chờ kết luận của cơ quan chức năng. Tuy nhiên, đối với FB có tên Đàm Vĩnh Hưng, cơ quan chức năng phải xác định đó có phải là của ca sỹ Đàm Vĩnh Hưng quản lý, sử dụng hay không? Vì trên thực tế, những ca sỹ nổi tiếng thường bị nhiều người khác lợi dụng lập tài khoản giả danh. Trong trường hợp không phải là tài khoản chính chủ Đàm Vĩnh Hưng, cơ quan chức năng phải thực hiện biện pháp nghiệp vụ truy tìm chủ tài khoản đăng tin trên. Thanh Phương