Sai phạm nghiêm trọng của ông Lê Tấn Hùng Chiều 6/7, CSĐT hoàn tất việc tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét nơi ở, nơi từng làm việc của ông Lê Tấn Hùng - nguyên Tổng giám đốc SAGRI. Ông Hùng bị di lý ra Hà Nội để phục vụ mở rộng điều tra vụ án về những sai phạm xảy ra tại SAGRI (trụ sở chính trên đường Điện Biên Phủ, Q.Bình Thạnh) - một trong những DN nhà nước trực thuộc UBND TP.HCM. Xem tiếp tại đây. Bắt thêm 3 người trong vụ cán bộ Trà Vinh gây thất thoát 120 tỷ đồng Công an tỉnh Trà Vinh hôm 6/7 đã khởi tố, bắt tạm đối với Trần Mười (43 tuổi), Huỳnh Công Chúc (50 tuổi) và Lê Hoàng Anh (28 tuổi, cùng ngụ TP Trà Vinh) để điều tra về hành vi "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí". Đây là các nghi phạm có liên quan vụ hàng loạt cán bộ ở Trà Vinh lợi dụng chế độ chính sách gây thất thoát ngân sách gần 120 tỷ đồng. Trước đó, các cơ quan chức năng tiến hành kỷ luật hàng loạt lãnh đạo TP Trà Vinh. Ông Phạm Văn Tám, nguyên Phó bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch UBND TP bị kỷ luật cảnh cáo nhưng sau đó có quyết định điều động ông này giữ chức GĐ Sở Công thương. Xem tiếp tại đây. Truy bắt 2 côn đồ tấn công xe khách, cướp tài sản Ngày 7/7, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai truy bắt 2 đối tượng hung hãn chặn xe khách cướp tài sản trên quốc lộ khiến nhiều người hoảng loạn. Khi di chuyển đến khu vực Suối Linh (phường Long Bình, TP Biên Hòa), chiếc xe khách biển số 60B-042.58 của nhà xe Cúc Phương bất ngờ bị 2 đối tượng lạ mặt đi xe máy, cầm hung khí đuổi theo, ép phải dừng lại. Kẻ lạ mặt đã dùng dao uy hiếp rồi cướp ví tiền của tài xế (chứa gần 1,5 triệu đồng và giấy tờ tùy thân). Sau khi gây án, 2 đối tượng lên xe máy tẩu thoát. Sự việc khiến hàng chục hành khách hoảng loạn. Xem tiếp tại đây. Khi thực hiện lệnh bắt, cựu trưởng Công an TP Thanh Hóa đột quỵ Cơ quan Điều tra VKSND tối cao cho biết, vừa qua một số thông tin phản ánh cựu đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng Công an TP Thanh Hóa đã bị tước quân tịch, tước danh hiệu Công an nhân dân từ ngày 25/1, nhưng đến nay chưa khởi tố vụ án, khởi tố bị can là chưa chính xác. Cơ quan này cho hay, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Nguyễn Chí Phương. Tuy nhiên, khi tiến hành thực hiện lệnh bắt, do bị can Phương nhập viện cấp cứu vì đột quỵ nên cơ quan điều tra chưa thực hiện lệnh bắt bị can. Trước đó, ông Phương bị cấp dưới là Đỗ Đức Hiếu tố cáo nhận 260 triệu đồng "chạy án". Xem tiếp tại đây . T.Nhung