Theo lịch, chiều 16/12, TAND quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hôn nhân về việc tranh chấp thay đổi người nuôi con sau ly hôn giữa bà Đỗ Thị Kim Huê (diễn viên Nhật Kim Anh, 34 tuổi, ngụ TP.HCM) và ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (32 tuổi, ngụ TP Cần Thơ). Phiên tòa được đưa ra xét xử sau khi có kết quả xác minh số lần xuất nhập cảnh của bà Đỗ Thị Kim Huê. Tuy nhiên, phiên xử phải hoãn xử do chồng cũ của Nhật Kim Anh có đơn xin hoãn. Đây là lần thứ hai phiên tòa phải hoãn với cùng lý do. Trước đó, ông Bửu Lộc có đơn yêu cầu tòa án xác minh số lần xuất nhập cảnh của vợ cũ kể từ khi đăng ký kết hôn vào năm 2014, cho đến giai đoạn tòa thụ lý tranh chấp giành quyền nuôi con. Theo kết quả xác minh của Cục quản lý Xuất nhập cảnh, Bộ Công an ký ngày 20/11 gửi TAND TP Cần Thơ, bà Đỗ Thị Kim Huê đã xuất nhập cảnh 44 lần, lần gần nhất vào ngày 9/10. Ông Bửu Lộc cho biết đã làm đơn xin tạm hoãn phiên tòa lần 2, đồng thời đề nghị được thay đổi thẩm phán chủ tọa phiên tòa. Lý do ông đưa ra là tới chiều 10/12, ông mới nhận quyết định đưa vụ án ra xét xử, nên không đủ thời gian để nghiên cứu tài liệu. Ông Bửu Lộc cũng cho rằng có dấu hiệu nghiêng về phía nguyên đơn nên yêu cầu thay đổi thẩm phán… Dù phía ông Lộc có đơn xin hoãn phiên toà từ trước (toà nhận đơn ngày 13/12) nhưng chiều nay, Nhật Kim Anh vẫn xuất hiện tại tòa cùng 2 luật sư của mình. Cô cùng các luật sư lên toà giải quyết công việc liên quan và ra về lúc 15h20 cùng ngày. Theo quyết định hoãn phiên toà, xét thấy bị đơn xin hoãn phiên toà; luật sư bào chữa cho bị đơn vắng mặt không có lý do và để chờ kết quả trả lời của chánh án về yêu cầu xin thay đổi thẩm phán của bị đơn nên quyết định hoãn phiên xét xử. Trước đó vào chiều 18/11, TAND quận Ninh Kiều tạm hoãn phiên tòa xét xử vụ tranh chấp thay đổi người nuôi con sau ly hôn giữa diễn viên Nhật Kim Anh và chồng cũ để thu thập thêm tài liệu, chứng cứ. Năm 2014, diễn viên Nhật Kim Anh kết hôn với ông Bửu Lộc. Sau vài năm chung sống, nữ diễn viên đệ đơn ly hôn và nhường quyền nuôi con trai cho chồng. Theo nội dung vụ việc, hồi tháng 7, Nhật Kim Anh khởi kiện giành quyền nuôi con. Nữ diễn viên này cho rằng trước đây cô đã nhường cho chồng trực tiếp nuôi dưỡng và chăm sóc con trai; tuy nhiên, thời gian sau, cô bị gia đình chồng cấm cản gặp con. Nữ diễn viên đề nghị TAND quận Ninh Kiều giải quyết yêu cầu thay đổi quyền nuôi con từ chồng cũ sang cho cô vì hiện tại con trai ở mốc 4 tuổi, còn rất nhỏ và cần sự chăm sóc, dạy dỗ của người mẹ. Trước thông tin này, ông Bửu Lộc chia sẻ rằng ngay cả khi Nhật Kim Anh đã nộp đơn lên tòa thì gia đình vẫn luôn tạo điều kiện tốt nhất để cô tới thăm và dẫn con trai đi chơi. Phía bị đơn cũng bác bỏ việc ghen tuông, đánh đập Nhật Kim Anh như tố cáo.... browser not support iframe. Thiện Chí