Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM xác nhận, vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam 5 đối tượng trong đường dây cho vay nặng lãi hoạt động có vòi bạch tuộc vươn khắp nơi thông qua ứng dụng trên điện thoại. 5 đối tượng này gồm: Tu Long (SN 1992), Yuan Deng Hui (SN 1991, cùng quốc tịch Trung Quốc), Chề Ngọc Trinh (SN 1995, quê Đồng Nai), Lâm Cảm Quyền (SN 1990, ngụ Q.5) và Lài Thế Hùng (SN 1994; ngụ Q.Bình Thạnh). Bước đầu điều tra Công an làm rõ, 2 đối tượng người Trung Quốc là L và M đã thành lập 3 công ty gồm V.F, B.T và Đ.P nhưng thuê người đứng tên giấy phép kinh doanh. Chúng thuê Tu Long và Yuan Deng Hui làm quản lý với lương 35 triệu đồng/người/tháng. Nhiệm vụ của 2 người này là quản lý các nhân viên, thẩm định hồ sơ cho vay, tổ chức nhắc nợ và đi đòi nợ, lãi. L và M còn thuê một số đối tượng khác như: Chề Ngọc Trinh với lương 15 triệu đồng/tháng, làm kế toán kiêm phiên dịch viên; còn Lài Thế Hùng và Lâm Cẩm Quyền được thuê 10 triệu/tháng để làm thông dịch viên cho 2 quản lý nói trên, kiêm luôn các nhiệm vụ làm thủ tục cho vay. Nhóm đối tượng thuê gần chục người phụ việc có trụ sở đặt tại nhà thuê số 88 đường 30, P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân. Ngoài ra chúng còn tổ chức 30 người cũng thuê nhà tại phường này để chuyên nhiệm vụ thu hồi nợ với cách côn đồ, khủng bố tinh thần, đe dọa người vay để đòi tiền nợ, lãi. Số này có mức lương trung bình 6 triệu đồng/người. Theo đó, nhóm người Trung Quốc đã tạo ra nhiều app (tức ứng dụng trên điện thoại) như: “vaytocdo”, “Moreloan” và “VD online”. Chúng sẽ chạy quảng cáo rộng rãi trên mạng xã hội để nhiều người biết đến từ đó liên hệ vay. Người có nhu cầu vay chỉ cần tải app về điện thoại, tạo tài khoản với những thông tin cá nhân như: hình ảnh cá nhân, hình ảnh CNMD hoặc thẻ căn cước vài tài khoản ngân hàng. Đáng nói, người tạo tài khoản trên app buộc phải đồng ý cho ứng dụng truy cập vào danh bạ điện thoại. Do đó, nhóm cho vay nắm rõ mọi thông tin liên lạc, người thân của người vay tiền. Khi chúng không đòi được tiền cho vay và lãi suất sẽ tiến hành khủng bố tinh thần người thân, bạn bè của con nợ. Vay hơn triệu, lãi 'cắt cổ' Thủ đoạn hút máu của nhóm cho vay này cực kỳ khủng khiếp. Khách hàng vay qua ứng dụng “Moreloan” và “VD online” chỉ được tối đa 1,5 triệu. Thực tế người vay chỉ nhận 900 ngàn đồng qua tài khoản. Còn 600 ngàn đồng, chúng gọi là phí dịch vụ và tiền lãi suất phải đóng cho 1 tuần đầu tiên. Sau tuần đầu này, người vay phải trả tiền gốc là 1,5 triệu đồng, nếu chậm bị phạt 2 - 5% mỗi ngày. Có thể nhẩm tính, nhóm đối tượng cho vay 3%/ngày, trung bình 90%/tháng. Hay người vay qua áp “vaytocdo”, mức từ 1,7 - 2,75 triệu. Ví dụ người vay 1,7 triệu, nhưng thực nhận là 1,42 triệu, số còn lại là chi phí dịch vụ. Nhưng sau 1 tuần, người vay phải trả 2,04 triệu là tiền gốc lẫn lãi. Khi người vay chậm trả tiền gốc hay lãi thì nhóm đối tượng bắt đầu thực hiện khủng bố tinh thần bằng mọi cách, kể cả người thân, bạn bè, người quen biết. Khám phá đường dây nói trên, Công an thu thập những thông tin từ máy tính, sổ sách lưu trữ của chúng thì xác định, trong 6 tháng hoạt động, đường dây này cho 60 ngàn người vay, với tổng số tiền lên đến 100 tỷ đồng. Công an thông tin, nhóm đối tượng cầm đầu là người Trung Quốc và đang ở nước này, nên việc khám phá đường dây vay nặng lãi nói trên là chưa truy tận gốc ngọn. Cán bộ Công an cho hay, nhóm đối tượng cho vay số tiền ít nên mức độ rủi ro hầu như không có. Khi người vay chây ỳ thì chúng khủng bố điện thoại hoặc người thân, bạn bè họ ngày đêm. Với số tiền vài triệu thì họ buộc phải xoay sở nhanh để trả nhằm tránh phiền phức. Công an khuyến cáo người dân nên cảnh giác và đặc biệt là không nên vay mượn tiền đối với các app trên mạng. Phước An