-Quen nhau vài ngày qua mạng, thiếu niên 14 tuổi đã rủ bạn gái đi chơi rồi đưa thẳng vào khách sạn hãm hại. Đều sinh ra trong cảnh nghèo khó, cha mẹ phải bỏ quê đi tìm kế sinh nhai nhưng cả Trần Điền Duy (SN 1997 quê An Giang) và Lê Ngọc Hưng (SN 2002, quê Thanh Hóa) không biết thương cha mẹ lo học hành, làm ăn mà sớm sa và vào con đường nghiện ngập. Những lúc tỉnh táo sau cơn phê ma túy, chúng lại lên mạng để làm quen với những cô gái mới lớn qua mạng zalo, facebook. Giữa tháng 8/2016, Hưng làm quen với Châu Thị L. (lúc này mới 15 tuổi). Vài ngày nói chuyện qua lại trên mạng, Hưng điện thoại rủ L. đi chơi và được cô bé đồng ý. Tối ngày 21/8/2016, Hưng nhờ người bạn tên Nguyên (chưa rõ lai lịch) tới đón L. còn mình và Duy đứng chờ ở điểm hẹn. Gặp nhau, cậu bé mới 14 tuổi đã nảy sinh ý định hiếp dâm người bạn mới quen qua mạng nên đã nháy mắt với Duy ra hiệu; hiểu ý bạn Duy gật đầu đồng ý. Sau đó, Hưng nói dối sẽ đưa L. đến nhà dì của Hưng chơi. Tưởng thật, L.vui vẻ đi theo mấy người bạn mới quen. Ngay lập tức, Duy chở Hưng và L. phóng nhanh tới một khách sạn ở thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương. Nhận phòng xong, Hưng chốt cửa rồi dùng vũ lực hại đời L., dù cô bé ra sức vùng vẫy, kêu la. Sau khi thỏa mãn, Hưng mở cửa cho Duy vào phòng, lúc này Duy nói Hưng lấy điện thoại của L. mang đi bán lấy tiền mua ma túy đá về dùng. Trong cơn phê ma túy, Duy đuổi Hưng ra khỏi phòng rồi quay ra hãm hiếp L. Hại đời bé gái xong, 2 “yêu râu xanh” bỏ đi để lại một mình cô bé trong phòng. Qua cơn hoảng loạn, L. chạy xuống lễ tân nhờ chủ khách sạn gọi điện cho cha tới rước về. Nghe con gái kể lại sự việc, cha L. đã đưa con gái tới cơ quan công an trình báo. Tháng 8/2017, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt Trần Điền Duy 20 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”, 1 năm 6 tháng về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Tổng mức hình phạt mà Duy phải chịu là 21 năm 6 tháng tù. Lê Ngọc Hưng cũng bị tuyên phạt 10 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Sau phiên sơ thẩm, Duy và mẹ của Hưng đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, hai bị cáo cúi gằm trước vành móng ngựa, lí nhí khai lại quá trình phạm tội. Ở dưới khán phòng, hai người mẹ cố nén tiếng thở dài. Chỉ vì mải mưu sinh mà họ đã không dạy bảo con để chúng trượt dài trong tội lỗi. Trong quá trình thẩm vấn tại phiên tòa, xét thấy các bị cáo và luật sư bào chữa không đưa ra được tình tiết gì mới, hành vi của các bị cáo gây ra cho bị hại L. là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến thuần phong mỹ tục và đạo đức xã hội. Các bị cáo biết hành vi dùng vũ lực giao cấu trái với ý muốn của bị hại là vi phạm pháp luật nhưng vì dục vọng của bản thân vẫn cố thực hiện, thể hiện ý thức xem thường pháp luật, bất chấp hậu quả nên mức án mà cấp sơ thẩm đã tuyên là hoàn toàn đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Vì vậy, HĐXX đã quyết định bác đơn kháng cáo, giữ nguyên bản án sơ thẩm. Đoàn Nga