- Gia đình đại gia cho rằng, vụ bắt cóc còn nhiều nghi vấn. Trong khi đó, người vợ ghen chồng bị tạm giữ hình sự sau màn đánh ghen. Tiếp viên nữ 'trêu ngươi' đoàn liên ngành khi bị kiểm tra Tối 1 và rạng sáng 2/6, Công an TP.HCM bất ngờ kiểm tra nhà hàng Hoàng Triều (đường Đặng Thị Nhu, phường Nguyễn Thái Bình, quận 1). Dường như các tiếp viên ở đây đã quá quen với việc bị kiểm tra nên có động thái bất cần, “trêu ngươi” đoàn kiểm tra như “kiểm tra gì mà kiểm tra hoài” hoặc giơ 2 ngón tay khi đoàn kiểm tra chụp hình làm chứng cứ. Xem tiếp tại đây. Hé lộ vai trò nữ bác sĩ trong vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái Liên quan vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị giang hồ truy sát, đến nay hé lộ về 1 nữ bác sĩ thẩm mỹ có vai trò quan trọng trong vụ án. Người này tên S, đang làm tại bệnh viện thẩm mỹ H.L tại Q.5. Năm 2010, thông qua chồng, vợ ông Thái có quen biết với nữ bác sĩ thẩm mỹ tên S. Xem tiếp tại đây. Thực hư thông tin vợ đại gia ở Quảng Bình bị bắt cóc đòi 10 tỷ Liên quan vụ vợ giám đốc một DN tố bị bắt cóc tống tiền, hiện Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Bình đang làm rõ. Nạn nhân là bà N.T.P (SN 1988), vợ ông N.H.S, Giám đốc một công ty vận tải, cơ khí đóng ở TP Đồng Hới. Trao đổi với báo chí, ông S. cho biết, cách đây chừng hơn nửa tháng, giữa ông và vợ có mâu thuẫn, sau đó ông không liên lạc được với vợ. Khoảng 10 ngày sau, điện thoại của ông liên tục nhận được tin nhắn từ số máy lạ báo đòi 10 tỉ đồng tiền chuộc vợ, sau đó giảm xuống còn 5 tỉ đồng, rồi 3,5 tỉ đồng. Gia đình ông S. cho rằng vụ bắt cóc còn nhiều nghi vấn. Xem tiếp tại đây. Tạm giữ hình sự vợ mới đánh vợ cũ phải khâu 11 mũi Công an TP Móng Cái (Quảng Ninh) tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thị Linh để điều tra về hành vi đánh người gây thương tích. Nguyễn Thị Linh (23 tuổi, trú phường Trần Phú) được xác định là người đã đánh chị L.T. K. (25 tuổi, trú cùng phường) tại trung tâm thương mại Vinh Cơ khiến chị K. phải nhập viện và phải khâu 11 mũi trên đầu. Theo chị K., khoảng 11h ngày 29/5, chồng cũ của chị là anh B.V.T. có nhắn tin khen vợ cũ dạo này xinh và hai người có nhắn tin qua lại. Một lúc sau, vợ mới của anh T. là Linh nhắn tin lại cho chị K. Do bận làm nên chị K. không trả lời và chặn facebook người nhắn tin cho mình. Đến khoảng 14h ngày cùng ngày, Linh vào cửa hàng và túm tóc chị K. lôi ra rồi đánh tới tấp. Xem tiếp tại đây. Xét xử giám đốc thẩm vụ Nguyễn Khắc Thủy dâm ô trẻ em Sáng 1/6, Ủy ban Thẩm phán TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xử giám đốc thẩm vụ án Nguyễn Khắc Thủy (77 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội “Dâm ô với trẻ em”. Vụ án được xét xử theo kháng nghị của Chánh án TAND cấp cao tại TP.HCM. Các thành viên UB Thẩm phán chấp nhận kháng nghị giám đốc thẩm của Chánh án TAND Cấp cao tại TP.HCM, hủy bản án phúc thẩm, giữ nguyên bản án sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù. Xem tiếp tại đây. Bắt cóc bé trai cùng xóm rồi gửi ảnh dao kề cổ đòi 50 triệu Cơ quan CSĐT Công an huyện Diễn Châu (Nghệ An) đang tạm giữ Nguyễn Văn Đức (SN 1999, trú tại xã Diễn Thắng) để điều tra hành vi bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản. Khi biết người thân em Sơn đang rất lo lắng, Đức chụp ảnh cháu Sơn bị dao kề cổ rồi gửi qua tin nhắn Facebook cho chị Trần Thị Liên (mẹ của Sơn). Đức yêu cầu chị Liên phải gửi 50 triệu đồng để chuộc con. Xem tiếp tại đây. T.Nhung