Theo cáo trạng, Nguyễn Xuân Thu, Tổng giám đốc công ty TNHH Vinaca và Nguyễn Văn Tuấn, Giám đốc công ty TNHH Hồng An Phong đã thực hiện 2 hành vi sản xuất sản phẩm hàng giả và sản xuất hàng giả là thực phẩm, vi phạm điều 192 và 193 bộ luật Hình sự 2015. Từ năm 2012, Thu cùng Nguyễn Văn Tuấn đã bàn bạc, thống nhất với nhau về việc thành lập công ty TNHH Hồng An Phong, đến năm 2017 tiếp tục thành lập công ty TNHH Vinaca để cùng sản xuất các sản phẩm Vinaca. Các sản phẩm này gồm: Vinaca ung thư Co 3.2, Vinaca xương khớp CO2, Vi3, Vi4, Vi5, Vi6, Vi7, xà phòng spa, rượu XO, Vinaca carbon đa dụng với nguyên liệu là bột than được đốt từ các cây tre, đu đủ, su hào, củ nghệ, thục đen và cây đậu xương. Những mẫu vật cơ quan chức năng thu giữ được cơ quan giám định thuộc Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an kết luận là hàng giả về hàm lượng, không đúng với các thành phần, hàm lượng các chất và nơi đóng gói được in trên nhãn mác đã đăng ký tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm và kiểm định chất lượng đối với các sản phẩm mỹ phẩm Vi3, Vi4, Vi5, Vi6, Vi7 và carbon đa dụng. Đối với hành vi sản xuất hàng giả là thực phẩm, cũng như các sản phẩm mỹ phẩm nêu trên, Nguyễn Xuân Thu và Nguyễn Văn Tuấn còn sản xuất các loại sản phẩm gồm: Vinaca ung thư Co3.2, Vinaca xương khớp Co2, rượu XO Vinaca. Cơ quan giám định kết luận đây là hàng giả về hàm lượng, không đúng với các thành phần, hàm lượng các chất và nơi đóng gói sản phẩm đã được in trên nhãn mác... Tổng lượng sản phẩm thực phẩm thu giữ được là 417 lọ Vinaca ung thư Co3.2, 6.646 lọ Vinaca xương khớp CO2, 468 chai rượu XO Vinaca với tổng giá trị các sản phẩm thực phẩm được định giá là trên 1 tỉ đồng. HĐXX phiên tòa nhận thấy hành vi phạm tội của Nguyễn Xuân Thu và Nguyễn Văn Tuấn là nghiêm trọng, làm mất niềm tin và thiệt hại không nhỏ cho những người bệnh, đặc biệt là những bệnh nhân ung thư. HĐXX tuyên phạt bị cáo Thu 22 năm tù giam đối với 2 hành vi phạm tội nêu trên, đồng thời yêu cầu nộp phạt 50 triệu đồng. Bị cáo Tuấn chịu mức án 17 năm tù giam và bồi thường 20 triệu đồng. Hoài Anh