- Các đại gia kẻ dính tội đưa hối lộ trong đường dây cờ bạc liên quan đến quan ông Phan Văn Vĩnh, người bị bắt vì làm bé gái mang thai. Khởi tố thêm tội đưa hối lộ với trùm cờ bạc liên quan ông Phan Văn Vĩnh Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV công ty Đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC) và Lưu Thị Hồng (Tổng giám đốc CNC) về tội đưa hối lộ. Đây là diễn biến mới nhất trong quá trình điều tra vụ án "Tổ chức đánh bạc, đánh bạc, rửa tiền, mua bán hoá đơn trái phép, sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản". Đường dây đánh bạc quy mô hàng nghìn tỷ đồng qua game bài Rikvip/Tip.club được cơ quan công an phát hiện đầu năm 2017. Người cầm đầu đường dây là Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam (cựu Chủ tịch HĐQT VTC Online). Xem tiếp tại đây. Vụ truy sát đến chết ở TP Huế: 8 nghi can đều dưới 19 tuổi Công an Thừa Thiên Huế phối hợp bắt giữ nhóm đối tượng gây ra vụ giết người tại đường Lê Quý Đôn, TP Huế. Vụ án xảy ra vào khoảng 4h sáng 14/7. Khi đó, nhóm của anh Lê Khắc Nhàn (23 tuổi, trú phường An Tây, TP Huế) đang ngồi nhậu tại quán nướng cay Diệu (trên đường Lê Quý Đôn, TP Huế), bất ngờ bị một nhóm thanh niên ngồi bàn bên cạnh gây gổ, lao vào đánh hội đồng. Một trong các đối tượng dùng dao đâm liên tiếp vào người anh Nhàn khiến nạn nhân gục tại chỗ, tử vong trên đường cấp cứu. Xem tiếp tại đây. Khởi tố 2 đối tượng rải truyền đơn, kích động biểu tình Ngày 14/7, Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố, bắt tạm giam Trần Minh Huệ (37 tuổi, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Đình Thành (27 tuổi, ngụ Bình Dương) về hành vi in ấn, phát tán tài liệu kêu gọi biểu tình trái phép. Huệ tự biên soạn tài liệu viết tay với nội dung: “Kêu gọi người dân tham gia biểu tình phản đối việc xem xét cho thuê đất tại đặc khu kinh tế”, rồi thuê người đánh máy, photo khoảng hơn 3.000 tờ rơi kêu gọi công nhân tại các doanh nghiệp bỏ việc để tụ tập biểu tình ở thị xã Dĩ An (Bình Dương). Trong khi đó, Thành bị bắt quả tang khi đang photo hàng ngàn tờ rơi mang nội dung kích động biểu tình trái phép liên quan đến luật đặc khu. Xem tiếp tại đây. 'Đại gia' xâm hại cháu gái 16 tuổi đến sinh con Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đã bắt giữ nghi phạm Nguyễn Tấn Phát (tự Phát “đại gia”, 48 tuổi, tạm trú xã Thanh Đức) về tội “Giao cấu với trẻ em”. Phát là nghi phạm xâm hại cháu gái của y đến mang thai rồi bỏ trốn. Trong một diễn biến khác, Công an TP Cần Thơ vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Đoàn Phước Thắng (31 tuổi, ngụ phường Cái Khế, quận Ninh Kiều) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo lời khai của nạn nhân, vào năm 2017, qua mạng xã hội, bé gái này quen biết Thắng. Sau đó, tên này rủ cô bé đi chơi rồi nhiều lần làm “chuyện người lớn”, dẫn đến mang thai. Xem tiếp tại đây. Không khởi tố tội 'vu khống' liên quan tới vụ án hoa hậu Phương Nga Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định không khởi tố vụ án hình sự “vu khống” liên quan đến quá trình điều tra vụ án hoa hậu Phương Nga “lừa tiền” của đại gia Cao Toàn Mỹ. Trước đó, từ thông tin tố giác tại tòa, Công an TP.HCM đã mời bà N.M.P đến làm việc. Bà này có khai báo là đã cùng với bà H.M.P (mẹ của hoa hậu Phương Nga) gặp bà X tại 1 quán cà phê ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Q.3. Theo bà N.M.P khai, bà X có nhận 50 triệu đồng để hỗ trợ cho việc thông cung. Công an cũng mời làm việc đối với bà X. Bà này trong khai báo đã đề nghị khởi tố bà N.M.P về hành vi “vu khống” đối với bà. bà X sau đó rút đơn yêu cầu khởi tố. Xem tiếp tại đây. T.Nhung