- Trong khi ca sĩ Châu Việt Cường bị tạm giữ vì liên quan đến cái chết của cô gái, một người chồng ở huyện Quốc Oai, Hà Nội giết vợ vì ghen. Ngày 5/3, Trung tá Phạm Văn Thịnh, Trưởng Công an phường Cống Vị (quận Ba Đình, Hà Nội) cho biết, đang tạm giữ ca sĩ Châu Việt Cường (tức Nguyễn Việt Cường, SN 1978, quê ở Hà Trung, Thanh Hóa) vì liên quan đến cái chết của một cô gái. Là ca sĩ thường xuyên xuất hiện và biểu diện ở các sân khấu, hội chợ khắp các tỉnh thành Việt Nam, nam ca sỹ Châu Việt Cường từng dính vào những vụ ẩu đả, nhất là từng bị người hâm mộ tố hiếp dâm tại nhà riêng. Xem tiếp tại đây. Bị anh rể 'hại đời' Trong một diễn biến khác, ngày 5/3, chị Nguyễn Thị K. cho biết, vừa nhận được kết luận giám định ADN từ Công an quận 8, TP.HCM về vụ việc bé Chương Xuân G. (con chị ) bị người anh rể hiếp dâm tới sinh con. Theo kết quả giám định, cháu gái mới sinh được hơn 5 tháng là con sinh học của bé Chương Xuân G. và người anh rể tên Huỳnh Chí L. Trước đó, theo lời của bé G., khoảng tháng 11-12/2016, L. gọi điện rủ G. đi ăn rồi chở cô bé đi lòng vòng, đưa vào một khách sạn rồi dùng vũ lực hãm hại. Xem tiếp tại đây. Chồng đâm chết vợ vì ghen Cũng trong ngày 5/3, tin từ huyện Quốc Oai, Hà Nội cho hay, tối 4/3, tại xã Sài Sơn, Bùi Văn Vương (SN 1985) và vợ là chị Nguyễn Thị Nga (SN 1986) ngồi ăn cơm cùng hai con trai (cháu lớn học lớp 2, cháu nhỏ gần 2 tuổi). Trong bữa cơm, vợ chồng anh T. đã to tiếng với nhau. Thấy bố mẹ to tiêng, cháu M. (con lớn) bỏ đi tắm. Khi quay ra, M. thấy bố cầm dao, trong khi mẹ nằm bất động bên vũng máu dưới nền nhà. Theo lời khai của anh Vương, anh ta giết vợ vì nghi vợ ngoại tình. Sau khi gây án, anh Vương quay về nhà tự tử. Xem tiếp tại đây. Khởi tố kẻ làm nhục nữ sinh Ngày 5/3, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Phương Dung (SN 1997) và Nguyễn Thị Huyền (SN 1999, cùng trú xã Hương Lâm) về tội “Làm nhục người khác”. Trước đó, vào khoảng 6h ngày 26/2, Lê Phương Dung điện thoại cho em gái Lê Thị Hồng Nhung nhờ hẹn nữ sinh Đ.T.L (SN 2001, trú xã Hương Vĩnh), học sinh lớp 11 trường THPT Hương Khê ra khu vực hồ Bình Sơn để nói chuyện. Tại đây, Dung lấy kẻo thủ sẵn trong túi ra cắt tóc, dùng tay tát, đánh nữ sinh L., mặc cho nạn nhân khóc lóc, van xin. Huyền cũng xông vào đánh cô nữ sinh, Nhung dùng điện thoại quay video và đăng tải trên mạng xã hội. Xem tiếp tại đây. Vỡ đường ống nước Sông Đà, ông Phí Thái Bình thoát tội Ngày 5/3, TAND TP Hà Nội đưa 9 bị cáo liên quan vụ vỡ đường ống cấp nước sông Đà ra xét xử về tội Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Bị triệu tập đến tòa với tư cách là người liên quan nhưng ông Phí Thái Bình (nguyên Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Vinaconex) đã có đơn xin vắng mặt, kèm hồ sơ bệnh án khám bệnh tại BV 103. Trong đó, ông Phí Thái Bình được chẩn đoán hội chứng não do tăng huyết áp, phải bất động trong thời gian dùng thuốc. Xem tiếp tại đây. Tại tòa, hầu hết các bị cáo đều cho rằng, đã làm tròn trách nhiệm và đúng quy định pháp luật. Bị cáo Trần Cao Bằng (nguyên giám đốc công ty CP Ống sợi thủy tinh Vinaconex) trình bày: "Bị cáo bị bắt đi tù mà không biết mình bị đi tù vì lẽ gì". Trước việc các bị cáo không nhận sai, HĐXX lên tiếng: "Các bị cáo nói mình không sai thì không đúng đâu, khi hậu quả đã rõ rồi, ống vỡ như thế...". Xem tiếp tại đây. T.Nhung