- Sáng nay, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, cơ quan CSĐT đang tạm giữ hình sự Phan Dũng (54 tuổi, ngụ TP.HCM) và Nguyễn Văn Uần (39 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Đây là nhóm đối tượng có hành vi cưỡng đoạt tiền của 1 trung tá CSGT. Theo thông tin ban đầu, khoảng 10h30 ngày 29/7, phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang tiếp nhận trình báo của trung tá T. (41 tuổi), công tác tại Phòng CSGT đường bộ (PC67) về việc bị một nhóm người xưng là phóng viên của báo Nhân đạo & Đời sống đe doạ, yêu cầu đưa số tiền 250 triệu đồng để bỏ qua, không đăng báo về sai phạm trong công tác tuần tra kiểm tra của lực lượng. Theo trình bày, ngày 28/7, nhóm đối tượng gồm 4 người đến phòng PC67 làm việc với trung tá T. Trong đó, có 1 người tự giới thiệu và xuất trình thẻ nhà báo tên Mai Xuân Hiển – công tác tại báo Nhân đạo & Đời sống, 1 phóng viên tên Dũng và 1 người khác không giới thiệu tên. Ngoài ra, còn 1 người là tài xế ngồi ngoài xe. Quá trình làm việc, trung tá T. yêu cầu được photo và chụp lại các giấy giới thiệu, thẻ nhà báo nhưng họ không đồng ý. Tại buổi làm việc, nhóm người cho trung tá T. xem đoạn clip và cho rằng là hình ảnh sai phạm của lực lượng CSGT. Sau đó, nhóm người này ra về. Tối cùng ngày, người xưng là Phan Dũng gọi cho trung tá T. yêu cầu đưa số tiền 250 triệu đồng để bỏ qua, không đăng báo. Nhóm người này liên tục điện thoại đe dọa, ép buộc trung tá T. đưa tiền. Sự việc được trung tá T. báo cáo đến Ban chỉ huy Phòng PC67. Ban giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang đã chỉ đạo Phòng PC67 phối hợp với PC45 xác minh, làm rõ vụ việc. Chiều 29/7, Dũng hẹn trung tá T. đến Trạm thu phí cao tốc Trung Lương – TP.HCM (thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TP.HCM) để giao nhận tiền. Khoảng 16h50 cùng ngày, trinh sát PC45 bắt quả tang Dũng đang nhận 250 triệu đồng từ trung tá T. tại khu vực nói trên. Ngoài ra, cơ quan Công an còn mời làm việc đối với Nguyễn Văn Uẩn - tài xế lái đi cùng Dũng đang đậu xe gần đó. Tại cơ quan điều tra, cả hai người này không xuất trình được giấy tờ hoặc chứng minh là phóng viên hay người của báo Nhân đạo & Đời sống. Dũng khai nhận, ngày 28/7, Mai Xuân Hiển (38 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk) là phóng viên của báo Nhân đạo & Đời sống đưa cho giấy giới thiệu và cùng đến Tiền Giang gặp trung tá T. Tại đây, nhóm người này doạ viết bài về sai phạm trong quá trình tuần tra, kiểm soát của lực lượng CSGT. Sau đó, Dũng gọi điện thoại buộc trung tá T. phải đưa số tiền 250 triệu đồng để bỏ qua sai phạm và hai lần hẹn, thay đổi địa điểm nhận tiền thì bị bắt quả tang tại khu vực trạm thu phí. Liên quan đến vụ việc, hiện cơ quan Công an đang xác minh, làm rõ mức độ liên quan của Mai Xuân Hiển cùng một người khác đi cùng để phục vụ công tác điều tra. T.Chí - Linh An