Sáng 6/11, Tòa Gia đình và Người chưa thành niên, TAND TP.HCM mở phiên xử phúc thẩm đối với Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội “Dâm ô người dưới 16 tuổi”. Hàng chục phóng viên có mặt tại địa chỉ Tòa Gia đình và Người chưa thành niên để tác nghiệp. Tuy nhiên, sau đó mới nhận được thông tin, phiên tòa được xét xử tại trụ sở của TAND TP.HCM. Các phóng viên vội vã quay về tòa TP, nhiều phóng viên ảnh vội vã chạy bộ hơn 2km để tránh kẹt xe. Khoảng 7h45, ông Nguyễn Hữu Linh tới tòa bằng ô tô 4 chỗ màu trắng và nhanh chóng được lực lượng bảo vệ hỗ trợ vào phòng xử án. Phiên phúc thẩm tiếp tục được xử kín, báo chí chỉ được vào phòng xử khi tòa tuyên án. Trước đó, ngày 23/8, TAND quận 4 đã tuyên phạt bị cáo Linh 1 năm 6 tháng tù giam. Ngay khi chủ tọa công bố xong bản án, Nguyễn Hữu Linh đã viết đơn kháng cáo kêu oan tại tòa. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 21h10 ngày 1/4/2019, Nguyễn Hữu Linh đi cùng thang máy với cháu C. để lên tầng 11 của chung cư Galaxy 9. Trong thang máy chỉ còn cháu C. và Linh thì Linh có hành vi dùng tay phải sờ vào má bên trái và đưa mặt mình áp sát vào mặt của cháu C., phần miệng chạm vào mép phải và phần mũi chạm vào má bên phải của cháu C. rồi buông cháu C. ra. Nguyễn Hữu Linh sau đó tiếp tục dùng tay phải choàng vào phía sau cổ, kéo cháu C. về hướng mình và đưa mặt mình sát vào má bên trái của cháu C. Cháu C. phản ứng, dùng tay phải che mặt mình, vùng miệng của Linh chạm vào tay cháu C. Cháu C. di chuyển lại đứng gần cửa thang máy thì bị Linh tiếp tục dùng tay phải choàng qua vai phải, kéo ghì cháu C. lùi về phía sát mình và tay phải Linh vẫn để phía trước thân người cháu C. Cháu C. có phản ứng cúi khom người xuống. Khi thang máy mở cửa, Linh buông C. ra. Cháu C. vùng bỏ chạy suýt té thể hiện sự hoảng sợ và về kể ngay cho cha mẹ biết. Gia đình bé phẫn nộ và yêu cầu Ban quản lý chung cư trích xuất ngay camera để tìm thủ phạm. Đến chiều 2/4, Linh trở về Đà Nẵng. Hôm sau, Linh đến cơ quan CSĐT Công an quận 4 trình diện và khai nhận sự việc. Tại phiên sơ thẩm, Linh thừa nhận sai khi ôm hôn bé C. trong thang máy. Tuy nhiên, ông ta cho rằng, hành vi của mình không cấu thành tội theo quy định của pháp luật. Trước đó, ngày 25/6, TAND quận 4 đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung vụ án. Lý do là bị cáo Linh không thừa nhận truy tố của VKSND quận 4 về tội danh trên mặc dù tại phần xét hỏi, bị cáo Linh thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai. Bên cạnh đó, lý do tòa trả hồ sơ là cần làm rõ kết luận giám định của vụ án. Quá trình điều tra bổ sung, phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM kết luận giám định bổ sung với nội dung: Không đủ cơ sở kết luận giám định trong khoảng thời gian từ 21h10'11'' đến 21h10'18'', bàn tay trái của ông Nguyễn Hữu Linh có chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của bé gái hay không. Nguyên nhân do hình ảnh khuất khỏi tầm quan sát camera. Tuy nhiên ông Linh vẫn bị VKSND quận 4 truy tố về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. browser not support iframe. Thanh Phương - Thanh Tùng