Công an quận Ba Đình, Hà Nội đang xác minh việc cụ ông 80 tuổi bị gã xe ôm đánh nhập viện ở phường Cống Vị. Sự việc xảy ra sáng nay tại ngã tư Đội Cấn - Liễu Giai. Cụ ông bị người đàn ông dùng súng cao su bắn vào mặt, bụng. Sau đó, người này còn lao vào đấm đá khi cụ đã bị ngã xuống. Người nhà nạn nhân cho biết, cụ là Dương Đức Lâm (80 tuổi, trú tại phường Liễu Giai). Hiện cụ Lâm đang được chăm sóc tại bệnh viện 354, cụ bị gãy xương sườn và bị đa chấn thương trên người. Xem tiếp tại đây. Tử hình kẻ gây thảm sát 3 người ở Bình Dương Sáng 12/11, TAND tỉnh Bình Dương xét xử vụ án giết người, cướp tài sản xảy ra vào tháng 4/2019 tại thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Bị cáo Trần Trọng Luận (SN 1985, ngụ thị xã Tân Uyên) bị truy tố tội danh Giết người và Cướp tài sản với các tình tiết tăng nặng. Xét hành vi của Luận là rất nghiêm trọng, HĐXX tuyên mức án tử hình. Xem tiếp tại đây. Chân tướng 2 nữ quái gạ các chàng trai vào nhà nghỉ để cướp tài sản Sáng 12/11, Công an phường Xuân Hà (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) bàn giao 2 "nữ quái" giăng bẫy, dụ người mua dâm để chiếm đoạt tài sản cho công an quận thụ lý theo thẩm quyền. Tối 8/11, anh TM.N. (23 tuổi, ngụ quận) lên Zalo tìm người kết bạn tâm sự. Thanh niên này sau đó làm quen, nhắn tin một cô gái có nickname Linda. Sau khi tán tỉnh, khoảng 0h ngày 9/11, anh N. được cô gái đồng ý hẹn đến ngã ba đường Dũng Sĩ Thanh Khê, gặp mặt nói chuyện. Cả 2 sau đó đến nhà nghỉ ở đường Nguyễn Tất Thành (phường Xuân Hà) thuê phòng "mây mưa". Sáng hôm sau tỉnh dậy, thanh niên phát hiện cô gái biến mất cùng điện thoại di động trị giá gần 5 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Vụ truy sát đại ca Quân 'xa lộ', kẻ cầm đầu dẫn đàn em ra đầu thú Liên quan đến vụ truy sát đại ca giang hồ Quân “xa lộ”, tức Mai Văn Quân (54 tuổi, quê Hà Nội, tạm trú Q.Thủ Đức), mới đây Hồ Thanh Phương (tự Sử, 33 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) cùng 4 đàn em khác ra đầu thú tại Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an). Cơ quan công an xác định, Phương có vai trò cầm đầu, tổ chức đàn erm truy sát đại ca Quân “xa lộ” đến chết vào đêm 4/11. Hiện, Cục Cảnh sát hình sự đã bàn giao 5 đối tượng trên cho phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Xem tiếp tại đây. Khởi tố phó giám đốc sở ở Đồng Tháp vì sai phạm vụ tu bổ miếu thờ Công an tỉnh Đồng Tháp hôm 12/11 đã khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Hữu Lý, Phó GĐ Sở VH -TT&DL để điều tra về hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. UBND tỉnh Đồng Tháp đã tạm đình chỉ chức vụ Phó GĐ Sở VH-TT&DL đối với ông Nguyễn Hữu Lý để phục vụ công tác điều tra liên quan đến sai phạm xảy ra tại công trình tu bổ Miếu thờ Bà Chúa Xứ ở Gò Tháp, huyện Tháp Mười. Xem tiếp tại đây. Thanh niên Lâm Đồng bị chém nhầm tử vong khi ra Hà Nội ăn cưới Công an huyện Thường Tín (Hà Nội) hôm 11/11 cho biết, đang làm rõ vụ án mạng khiến 1 người chết. CQĐT bắt giữ 2 nghi phạm là Trần Văn Tuấn và Đinh Văn Trung (SN 1993, cùng trú tại Văn Tự, Thường Tín). Khoảng 13h30 ngày 9/11, Tuấn và Trung mang theo kiếm và 2 tuýp sắt gắn dao nhọn tới cửa hàng kinh doanh xe máy cũ ở thôn Nguyên Hanh. Cả hai lao vào tấn công nhóm thanh niên ngồi trong quán làm anh H.V.T. (SN 1991, ở Lâm Đồng) tử vong tại chỗ. Anh T. từ Lâm Đồng ra Hà Nội để ăn cưới thì bị chém nhầm. Xem tiếp tại đây. Vụ ly hôn vợ chồng Trung Nguyên, bà Thảo đề nghị để phóng viên tác nghiệp Ngày 12/11, TAND Cấp cao tại TP.HCM cho biết, vừa nhận được đơn yêu cầu toà xét xử công khai của bà Lê Hoàng Diệp Thảo, gửi đến Chánh án và ông Nguyễn Hữu Ba - Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm ly hôn. Dù trước đó yêu cầu tòa xử kín vụ ly hôn với ông Đặng Lê Nguyên Vũ, nhưng bất ngờ bà Thảo lại rút đơn xin xử kín, mong muốn để các tờ báo, phóng viên được tham dự phiên tòa. Xem tiếp tại đây. T.Nhung