Liên quan đến vụ xả súng AK vào sòng bạc khiến 5 người chết, diễn biến mới nhất, đối tượng Lê Quốc Minh (tự Minh Sida, SN 1993, ngụ huyện Củ Chi) vừa ra đầu thú, khai báo vai trò liên quan. Minh chính là người đi cùng Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi) khi thực hiện vụ xả súng vào sòng bạc ở vườn nhãn đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi vào 14h30 chiều qua (mùng 5 Tết). Được biết, chiều mùng 5 Tết, khi Tuấn tham gia sòng bạc ở vườn nhãn và thua sạch, sau đó cầm cố xe máy nhưng vẫn thua. Tuấn mâu thuẫn với các con bạc dẫn đến cự cãi nên bỏ đi. Một lúc sau, Minh sida chở Tuấn quay lại hiện trường; lúc này Tuấn cầm AK xả vào những người đang chơi bạc khiến 5 người gục tại chỗ và tử vong. Tuấn cướp xe máy SH và tiền có trên chiếu bạc rồi tẩu thoát. Minh sida cũng lấy xe rời khỏi hiện trường. Trong diễn biến liên quan, Công an xã Trung An, huyện Củ Chi vừa có báo cáo vụ việc liên quan tới nghi phạm Tuấn. Theo đó, sau cướp xe SH và tiền rời sòng bạc, Tuấn mang theo khẩu AK tẩu thoát. Tại khu vực xã Trung An, Tuấn tiếp cận chị Võ Thị Bích V (SN 1983) khi đang đến nhà ông Trần Ngọc B (SN 1978) để mua sữa bò. Tuấn yêu cầu chị V đưa chiếc xe Nouvo nhưng chị không chịu. Khi chị V, ông B và Tuấn giằng co chiếc xe thì Tuấn la lên: “Đưa xe đây, tao mới giết nhiều người rồi. Tao không sợ nữa đâu”. Tuấn lên đạn, dí súng vào người chị V và đưa cho ông B 1 cọc tiền. Tuấn để lại xe SH, lấy xe Nouvo tẩu thoát. Theo ông B trình báo, số tiền mà Tuấn đưa cho ông là 11 triệu đồng. Diễn biến mới nhất vào trưa nay, Công an TP đã huy động lực lượng hùng hậu, tinh nhuệ bao vây một khu vực rộng lớn rừng cao su tại xã Trung An, huyện Củ Chi, nghi là khu vực mà nghi phạm Tuấn đang ẩn náu. Nhiều tuyến đường ở Củ Chi được phong toả nghiêm ngặt. Gần trưa mùng 6 đã có 2 tiếng súng vang lên ở khu vực rừng gần cầu Ông Chương, xã Trung An nhưng chưa rõ là nghi phạm hay lực lượng đang truy lùng đã nổ súng. Hiện Công an TP.HCM đã ra cảnh báo đặc biệt về kẻ xả súng AK vào sòng bạc, đang trên đường tháo chạy. Đến nay xác định có 5 ngưởi tử vong trong vụ “cướp” sòng bạc và 1 người bị bắn chết, cướp xe, nghi là do 1 nghi phạm gây ra. Theo Công an TP.HCM, chưa khi nào đơn vị tổ chức nhiều lực lượng bố ráp, truy lùng kẻ đặc biệt nguy hiểm như vậy. Nguồn thông tin cho hay, đã có lệnh nếu nghi phạm manh động, cảnh sát vây bắt có thể nổ súng tiêu diệt để đảm bảo an toàn cho chính lực lượng và dân xung quanh. Linh An