Có 12 bị can bị đề nghị truy tố về các tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng; Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Trong đó có ông Đoàn Ánh Sáng (cựu Phó TGĐ BIDV phụ trách khách hàng doanh nghiệp, thành viên Phân Ban quản lý rủi ro tín dụng, đầu tư), Kiều Đình Hòa (cựu giám đốc BIDV, chi nhánh Hà Tĩnh), Trần Lục Lang (cựu Phó TGĐ BIDV phụ trách quản lý rủi ro, Phân ban quản lý rủi ro tín dụng, đầu tư). Liên quan đến vụ án, tháng 8/2019, CQĐT đã ra quyết định đình chỉ điều tra đối với ông Trần Bắc Hà (cựu Chủ tịch HĐQT BIDV). Kết luận điều tra cho rằng, đủ căn cứ xác định, ông Hà phải chịu trách nhiệm chính, xuyên suốt trong việc chỉ đạo, thẩm định, phê duyệt, cấp tín dụng giải ngân cho 2 công ty (công ty CP Chăn nuôi Bình Hà và công ty TNHH Thương mại và du lịch Trung Dũng), dẫn đến mất vốn, gây thiệt hại cho BIDV hơn 1.548 tỷ đồng. Hành vi của ông Trần Bắc Hà đã phạm vào tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng. Có 4 cựu cán bộ của BIDV là Trần Lục Lang, Đoàn Ánh Sáng, Kiều Đình Hòa và Lê Thị Vân Anh bị xác định đã đồng phạm với ông Hà. Những người này đã vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng trong việc thẩm định, đề xuất, phê duyệt, cấp tín dụng và giải ngân cho công ty Bình Hà, gây thiệt hại cho BIDV hơn 683 tỷ đồng, nên phải chịu trách nhiệm hình sự về số tiền này. Bản kết luận điều tra cho rằng, trách nhiệm chính, cao nhất và xuyên suốt dẫn đến sai phạm ở BIDV Hội sở và chi nhánh Hà Tĩnh thuộc về cá nhân ông Trần Bắc Hà. Đối với 4 bị can đồng phạm kể trên, tuy mỗi người có trách nhiệm ở mỗi khâu thẩm định, đề xuất, phê duyệt cho vay và giải ngân, nhưng mức độ thứ yếu, về cơ bản không trực tiếp thẩm định và tiếp xúc với khách hàng. Những người này cũng không biết mục dích và bản chất việc phê duyệt cấp tín dụng cho công ty Bình Hà là công ty “sân sau” của ông Trần Bắc Hà. Những bị can này còn bị ông Trần Bắc Hà áp lực và áp đặt về thời hạn; việc thẩm định, đề xuất và phê duyệt cho vay luôn mong muốn dự án đạt hiệu quả và không hưởng lợi bất chính. Trong quá trình điều tra các cựu cán bộ BIDV đều thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, đã nhận rõ trách nhiệm và khai rõ hành vi của bản thân, đồng thời tích cực phối hợp với CQĐT để làm rõ vụ án. T.Nhung