- Sáng nay, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự xét xử đối với Nguyễn Thị Lam và đồng bọn trong vụ án chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng của khách tại ngân hàng Eximbank. Giám đốc bù nhìn nhận lương 3 triệu, ký giấy vay trăm tỉ đồng Trước khi phiên tòa diễn ra, LS Nguyễn Hữu Liêm đại diện cho ông Nguyễn Tiến Nam cho biết, phía Eximbank đã tạm ứng gần 90% số tiền 28 tỷ đồng bị mất cho ông Nam. Sau khi nhận lại tiền, ông Nam cũng đã gửi 10 tỷ đồng tiết kiệm tại Eximbank. Sau 2 lần trì hoãn, sáng nay (26/6), TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự xét xử bị cáo Nguyễn Thị Lam và 15 đồng phạm về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Thị Lam tỏ ra mệt mỏi, tiều tụy hơn so với thời gian mới bị khởi tố. Nhiều bị cáo luôn cúi mặt, ái ngại trước ống kính. Theo cáo trạng, từ năm 2012 đến tháng 8/2016, Nguyễn Thị Lam (SN 1987, nguyên nhân viên Phòng giao dịch Đô Lương, chi nhánh Ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) tại TP Vinh) đã có hành vi lừa dối để khách hàng ký vào lệnh chi, ký khống ủy nhiệm chi, giả mạo chữ ký của khách hàng. Bằng các thủ đoạn tinh vi trên, Lam đã rút tiền gửi của 6 khách hàng VIP ở huyện Đô Lương (Nghệ An) trong hệ thống Eximbank với tổng số tiền hơn 50 tỷ đồng. Ngày 19/9/2016, Cơ quan CSĐT Công an Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án, thời điểm này, Lam vắng mặt tại địa phương. Thông qua công tác vận động, đến ngày 21/9/2016, Lam ra đầu thú và khai báo thành khẩn các hành vi phạm pháp. Ngày 24/9/2016, Đặng Đình Hồng (SN 1973, nguyên Giám đốc Phòng Giao dịch Eximbank Đô Lương) đã bị bắt khẩn cấp. Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng khởi tố 14 bị can khác. Theo cơ quan điều tra, sự việc xảy ra do sự quản lý lỏng lẻo của giám đốc phòng giao dịch Eximbank Đô Lương và Eximbank chi nhánh Vinh. Nhưng lãnh đạo này đã không thực hiện đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Eximbank về rút tiền gốc và tiền lãi tiết kiệm, cùng với việc quá tin tưởng Lam nên không thực hiện đúng quy định trong giải quyết rút tiền gửi tiết kiệm của khách hàng. Ngoài bị cáo Lam, 15 bị can khác nguyên cán bộ Eximbank Đô Lương và Eximbank TP Vinh cũng bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Chiều nay, TAND tỉnh Nghệ An sẽ tiếp tục phiên tòa xét xử. Phạm Tâm - Quốc Huy