Các bị can bị truy tố các tội Giết người, Hiếp dâm, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, Không tố giác tội phạm, Cướp tài sản và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo cáo trạng, Vì Văn Toán (38 tuổi) và Vương Văn Hùng (35 tuổi, đều ở Điện Biên) quen biết nhau trong thời gian cả hai chấp hành án tại Trại giam Yên Hạ, tỉnh Sơn La. Ngày 1/2, Hùng đến nhà Toán chơi. Toán đem nỗi bực bội khi bị người phụ nữ bán gà ở chợ Mường Thanh, tên Trần Thị Hiền (SN 1975, ở Điện Biên) nợ 300 triệu đồng tiền mua ma túy. Toàn nhờ Hùng ra tay đòi tiền hộ, hứa trả công vài chục triệu đồng, “khuyến mại” thêm ít ma túy. Hùng nhận lời. Sáng 3/2 (tức ngày 29 Tết nguyên đán Kỷ Hợi), Bùi Văn Công (44 tuổi) đến nhà Toán thì gặp Hùng. Trong cuộc trò chuyện, Công cho hay, anh ta đang bị bà Hiền nợ 30 triệu đồng tiền mua ma túy và cũng nhờ Hùng đòi nợ hộ. Chiều hôm đó, Toán chở Hùng ra chợ Mường Thanh để chỉ mặt bà Hiền cho Hùng nhận dạng. Lúc này, cả hai phát hiện bà Hiền có cô con gái xinh đẹp tên Cao Mỹ Duyên, thường đi bán gà cùng mẹ. Cả nhóm sau đó đi gặp Công, Phạm Văn Nhiệm (47 tuổi), Lường Văn Lả (26 tuổi), Lường Văn Hùng (39 tuổi). Trong lúc bàn cách đòi nợ, Công đưa ra ý kiến bắt con gái của bà Hiền để người mẹ phải lo tiền trả nợ. Cả bọn đồng ý với phương án này. Vụ giết người man rợ Khoảng 18h 40 ngày 4/2, Hùng gọi điện đặt mua 10 con gà, bảo nữ sinh Cao Mỹ Duyên mang lên khu vực chợ C13, TP Điện Biên Phủ. Khi nữ sinh mang gà đến điểm hẹn giao, Công dùng côn nhị khúc vòng qua đầu xuống, cổ, kéo ngược về sau, siết cổ nữ sinh và hô đồng bọn: “Chúng mày giúp tao”. Lúc này, kẻ lao vào bịt mồm, người giữ chân tay nạn nhân. Khi Công siết cổ Cao Mỹ Duyên khoảng 1 phút thì cô nữ sinh giao gà ngất lịm. Theo cáo trạng, sau khi Duyên bị bắt cóc, chị gái nạn nhân gọi điện cho Duyên. Lúc này Toán nghe máy và đòi gặp mẹ nữ sinh giao gà. Toán nói với bà Hiền: “Tao Toán đây, bọn tao bắt con mày rồi, mày lo trả tiền cho bọn tao”. Bà Hiền đáp: “Sao chúng mày lại bắt con tao. Chúng mày làm như thế tao sẽ không trả tiền cho chúng mày. Nếu chúng mày không thả con gái tao ra, tao sẽ đi báo công an”. Nói xong bà Hiền cúp máy. Về phần nữ sinh, cô đã cố trốn thoát nhưng không được. Từ ngày 4- 6/2, cô bị nhóm bị can 5 lần dùng vũ lực để thực hiện hành vi tình dục trái ý muốn. Thời điểm đó, vợ của Công là Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi) về nhà, vào phòng ngủ, thấy Duyên bị trói nằm trên giường liền hỏi chồng: “Ai đấy?” Công đáp: “Không phải việc của mày, im mồm đi”. Thu không nói gì và đi ra. Trong lúc đó, chồng của chị ta để đồng bọn khống chế nạn nhân để anh ta cưỡng hiếp. Cao Mỹ Duyên bị cưỡng hiếp trong tình trạng bị nhét giẻ vào mồm. Thu nhiều lần nhìn thấy các bị can hãm hiếp nạn nhân, nhưng chỉ im lặng. Khi cô nữ sinh đã yếu, người mẹ không trả nợ, cả bọn tính chuyện giết hại Cao Mỹ Duyên. Đêm 6/2, cô nữ sinh bị đem ra chỗ đất trống, cạnh chuồng lợn nhà Công. Công dùng côn nhị khúc siết cổ nạn nhân đến chết. Các bị can khác và cả Thu đều chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng này. Sau khi sát hại Duyên, cả bọn đưa xác cô gái đến nhà hoang gần nhà Công, rồi quay về ăn Tết bình thường. Cả bọn thỏa thuận, ai bị bắt thì tự chịu, không được nói gì linh tinh. Công bảo vợ sáng hôm sau giả vờ lên nhà hoang và phát hiện thi thể của Duyên rồi báo cho hàng xóm và cơ quan chức năng để đánh lạc hướng điều tra. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã tách vụ việc thành 2 vụ án. Một vụ liên quan đến việc mẹ nữ sinh giao gà mua bán ma túy với kẻ sát hại con gái mình. Vụ án này hôm nay được đưa ra xét xử. Vụ thứ hai như cáo trạng vừa nêu, dự kiến sẽ sớm được đưa ra xét xử trong thời gian tới. T.Nhung