- Sau khi sử dụng ma túy, người đàn ông đòi quan hệ tình dục với con riêng của người tình nhưng bị khước từ. 2 ngày sau, người dân phát hiện thi thể ông này nổi trên sông Đông Ba (TP Huế). Ngày 20/8, Công an tỉnh TT-Huế vẫn đang làm việc với các bên liên quan để điều tra cái chết của ông Huỳnh Thế Anh (SN 1979, trú đường Đào Duy Anh, phường Phú Bình, TP Huế). Trước đó, khoảng 6h sáng cùng ngày, người dân đi qua đường Nguyễn Gia Thiều đoạn vắt qua sông Đông Ba (phường Phú Hậu) phát hiện một thi thể trôi trên mặt nước. Tại hiện trường, thi thể người đàn ông này trong độ tuổi từ khoảng 35-40, tóc cắt ngắn kiểu húi cua. Trên người nạn nhân không mặc áo, cổ đeo sợi dây chuyền lớn. Nạn nhân sau đó được xác định là Huỳnh Thế Anh. Nguồn tin của phóng viên cho biết, trước khi tử vong, ông Anh sống chung như vợ chồng với bà Nguyễn Thị T. (SN 1981) từ năm 2009. Ngoài 2 con riêng của bà T., giữa 2 người có một con chung sinh năm 2013. “Chiều thứ 6 (17/8), ông Anh và bà T. sử dụng ma túy ở nhà. Sau đó, ông Anh đòi quan hệ tình dục với con gái riêng của bà T. (SN 2004). Tuy nhiên, bà T. và cháu bé liên tục cự tuyệt”, nguồn tin cho hay. Không được đáp ứng, ông Anh chửi bới, đánh đập mẹ con bà T. và tiếp tục đòi quan hệ với cháu bé, buộc bà T. phải đưa 4 mẹ con về quê huyện Quảng Điền để tránh mặt. Tại quê nhà, bà T. đưa sự việc trên “tâm sự” với Trần Thanh Minh Th. (hiện đang là sinh viên ở Đà Nẵng) và một người tên Ngọc. Chiều ngày 18/8, Th. cùng Ngọc lên đường Đào Duy Anh để tìm gặp Huỳnh Thế Anh “nói chuyện”. Tại đây, sau khi xảy ra cãi vã, đánh nhau, Huỳnh Thế Anh hoảng sợ trèo tường rào nhà và nhảy xuống sông Đông Ba chạy trốn. Th. cùng Ngọc chạy theo để tìm kiếm nhưng không thấy nên đã bỏ đi. Sau gần 2 ngày tìm kiếm, đến sáng nay, người thân và người dân phát hiện ông Huỳnh Thế Anh nổi trên mặt sông Đông Ba trong tình trạng đã tử vong, thi thể có nhiều vết bầm tím. Được biết, trước khi tử vong, nạn nhân Huỳnh Thế Anh là thành phần nghiện ma túy, bị nhiễm HIV nhiều năm nay. Hiện lực lượng chức năng đang làm việc với bà T., Th. và Ngọc để làm rõ nguyên nhân vụ việc. Quang Thành