VKSND TP Hà Nội đã chuyển hồ sơ sang Tòa Hà Nội để nghiên cứu, đưa ra xét xử vụ án vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại phòng giao dịch Chương Dương, ngân hàng NN&PTNT Việt Nam (Agribank) chi nhánh Long Biên. Trong vụ án này, ông Cao Cự Vinh (SN 1962, cựu Giám đốc phòng giao dịch Chương Dương, Agribank chi nhánh Long Biên) bị truy tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả ngiêm trọng”. Ông Nguyễn Xuân Toản (SN 1978, cựu Tổ trưởng Tổ tín dụng, kiêm cán bộ kiểm soát phòng giao dịch Chương Dương) và Trịnh Tuấn Minh (SN 1987, cán bộ tín dụng phòng giao dịch) cùng bị truy tố về tội “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến ngân hàng”. Riêng ông Trần Toàn Thắng (SN 1975, cựu Giám đốc công ty cổ phần tư vấn đầu tư và dịch vụ Hoàng Phong) bị truy tố tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, năm 2015, do cần tiền, ông Thắng dùng thủ đoạn gian dối để vay và chiếm đoạt tiền của phòng giao dịch Chương Dương. Cụ thể, bị can mua lại tư cách pháp nhân của công ty Hoàng Phong (là công ty không có hoạt động sản xuất, kinh doanh) rồi đứng tên giám đốc, đại diện theo pháp luật. Thắng nhờ người khác lập, ký khống hợp đồng kinh tế giữa công ty Hoàng Phong và Hoàng Ngọc, ký biên bản giao nhận hàng hóa khống, phiếu thu tiền khống, xuất hóa đơn giá trị gia tăng khống... để làm thủ tục thế chấp vay gần 2 tỷ đồng tại phòng giao dịch Chương Dương, rồi rút tiền ra sử dụng. Đến nay, Agribank không thu hồi được tài sản do việc thực hiện hợp đồng ủy quyền bị giả mạo. Cáo trạng cho rằng, các ông Toản, Minh biết Thắng là người vay vốn và sử dụng tiền vay, công ty do Thắng lấy tư cách pháp nhân để đề nghị vay vốn là công ty không có hoạt động sản xuất, kinh doanh; mục đích vốn vay của hợp đồng tín dụng là bất hợp pháp (hợp đồng khống, hóa đơn giá trị gia tăng khống). Dù vậy, các cán bộ ngân hàng vẫn tạo điều kiện cho Thắng vay vốn, vi phạm quy định cho vay như: không thẩm định, không kiểm soát, nhưng vẫn báo cáo thẩm định để trình Cao Cự Vinh phê duyệt, giải ngân gần 2 tỷ đồng. Ông Vinh bị cho là đã thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra, ký phê duyệt hồ sơ vay vốn mà không kiểm tra, không xem xét kỹ hồ sơ vay vốn... khiến Thắng chiếm đoạt được gần 2 tỷ đồng của Agribank, đến nay không có khả năng thu hồi tài sản. Quá trình điều tra, cơ quan công an còn phát hiện các ông Vinh, Minh và Toản có hành vi liên quan đến nhiều hồ sơ vay vốn khác tại Agribank do các ông này thẩm định, kiểm soát và phê duyệt. Trong đó, có hồ sơ vay vốn của ông Chu Hiệp Sỹ (ở phường Phú Thượng, quận Tây Hồ) có dấu hiệu lập khống, cán bộ ngân hàng có sai phạm trong việc thẩm định, kiểm soát và xét duyệt hồ sơ. Tuy nhiên, ngân hàng đã thu hồi tài sản đảm bảo, vụ việc không xảy ra hậu quả nên không xem xét xử lý. Ngoài ra, CQĐT còn đang tiếp tục làm rõ đối với 11 hồ sơ vay vốn khác tại Phòng giao dịch Chương Dương để xử lý các đối tượng theo quy định của pháp luật trong vụ án khác. T.Nhung