Luôn sởi lởi trong lần đầu mua bán và vũng tiền như một đại gia, nhưng những lần sau đó là màn kịch lừa đảo của Hà “sứt”, thậm chí, “siêu” lừa sẵn sàng “ăn quỵt” hai bát phở chỉ có giá 60.000 đồng. Sau khi đưa tin về việc cơ quan CSĐT - CAQ Hoàn Kiếm, TP Hà Nội bắt giữ Dương Thúy Hà, tức Hà “sứt” và người tình là Vũ Anh Tú để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản, rất nhiều nạn nhân đã chia sẻ mình là nạn nhân của Hà “sứt”. Chị Thu, chủ một khách sạn trên đường Hồng Hà, quận Hoàn Kiếm chia sẻ: “Mình đã 3 lần giáp mặt với Hà “sứt” và Vũ Anh Tú cách đây hơn 1 năm. Hai đối tượng này đến khách sạn nhà mình thuê ở vài lần rồi”. Cũng theo như chị Thu cho biết, lần đầu vào thuê khách sạn, Hà “sứt” rất sởi lởi, bắt chuyện làm quen và tỏ ra khá thân tình và yêu cầu đặt cọc tiền phòng là đặt ngay. Lúc đó, Hà không mang theo giấy tờ tùy thân, mà đưa ra 1 thẻ sinh viên trường Học viện Báo chí tuyên truyền và 1 thẻ xe bus mang tên Nguyễn D.L. Do không thường xuyên tiếp xúc với công nghệ, nên nhân viên khách sạn nhà chị Thu không nhận biết được thật, giả và đồng ý cho cặp “siêu” lừa thuê phòng. Đến lần thứ hai khi Hà “sứt” và người tình quay lại khách sạn này. Theo yêu cầu thì đến 12h trưa hôm sau phải trả phòng, nhưng Hà nói không mang theo tiền mặt nên ra ngoài đi rút tiền. Đến 7h tối không thấy Hà quay lại và gọi điện thoại không được, chị Thu yêu cầu Tú trả phòng và thanh toán nhưng Tú không có nên khách sạn giữ lại đồ của cả hai và bắt Tú phải rời khách sạn. Ngày hôm sau, khi thấy Hà và Tú đi với nhau, chị Thu đã giữ lại và bắt trả số tiền phòng nợ trước, đồng thời trả lại quần áo, giày dép cho cặp tình nhân này. “Lúc mình đòi tiền mặt chúng nó trơ tráo lắm. Nếu không phải vì nhà thằng Tú ở gần nhà bố mẹ đẻ mình, lại giới thiệu sinh năm 1992, nên mình tưởng là bạn của em mình nên mới chấp nhận cho “chịu” tiền như thế, chứ không đã báo công an rồi” - chị Thu cho biết thêm. Sau lần hai bị đuổi ra khỏi khách sạn vì không có tiền trả, Hà “sứt” và Tú vẫn “mặt dày” quay lại lần thứ 3. Hai đối tượng này đi taxi đến khách sạn. Và vẫn bài cũ không mang theo tiền mặt, Hà “sứt” vay chị Thu tiền để trả tiền taxi rồi hẹn hôm sau trả lại. Chị Thu kể: “Nhận phòng xong thì Hà xuống dưới sảnh nhờ bảo vệ nhà mình mua cho hai bát phở giá 60.000 đồng. Nhưng sau đó Hà không chịu trả tiền cho chú bảo vệ, và khăng khăng nói là đã đưa tiền cho chú ấy rồi. Lúc đó mình không ở đấy chứ nếu không đã đuổi thẳng cổ ra khỏi khách sạn”. Trưa hôm sau, Hà lại tiếp tục giở trò không mang theo tiền mặt. Biết rõ ý đồ định “ăn quỵt” tiền thuê phòng nên chị Thu yêu cầu nhân viên đuổi hai kẻ lừa đảo đi và giữ lại đồ, khi nào mang tiền đến thanh toán thì lấy lại. Bị đuổi đi, Hà “sứt” cùng người tình tiếp tục thuê phòng tại một khách sạn cách khách sạn của nhà chị Thu khoảng 100m. Sau đó, chị Thu có gặp đòi tiền thì bị Hà “sứt” chửi bới, dọa đánh. “Mình còn nhớ y nguyên câu mà nó chửi mình là con nhà quê. Mà chính bạn mình cũng suýt bị nó lừa. Thấy nó mua bán thoải mái, sởi lởi, bạn mình còn nhờ nó mua mở hàng đầu năm mới để lấy lộc cơ” – chị Thu cho biết thêm. Chị Thu và bạn là hai trong số ít những người may mắn không bị mất tiền, của bởi “siêu” lừa Hà “sứt”. Còn biết bao người phải “ngậm đắng nuốt cay” khi bị cặp tình nhân này lừa đảo. Cơ quan CSĐT - CAQ Hoàn Kiếm cho biết, Hà “sứt” lại vừa sinh con nên theo luật đối tượng đang được tại ngoại. Do vậy, cảnh báo tất cả người dân, đặc biệt là chủ và nhân viên các cửa hàng kinh doanh công nghệ như điện thoại, máy tính, máy ảnh, hay các shop thời trang, mỹ phẩm… cần hết sức cảnh giác trước thủ đoạn tinh vi của Hà “sứt”. (Theo An ninh thủ đô)