- Vụ án đã nhiều lần bị trả hồ sơ, sau 3 năm vẫn chưa thể đi đến hồi kết khi HĐXX cấp phúc thẩm vừa tuyên hủy bản án sơ thẩm. TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Nguyễn An Ngọc (SN 1969, ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) ra xét xử phúc thẩm tội trộm cắp tài sản. Vụ án xảy ra từ tháng 1/2015, nhưng cho đến nay vẫn chưa thể đi đến hồi kết. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 14h ngày 1/1/2015, ông Ngọc cùng con gái tên H. (SN 1997) thuê phòng nghỉ tại một khách sạn trên phố Hàng Bè, Hà Nội. Khi hai bố con ông Ngọc xuống quầy lễ tân làm thủ tục trả phòng, quản lý khách sạn là chị Đặng Hương Mai (SN 1983) cho hay không tìm thấy CMND của ông. Lúc này, ông Ngọc yêu cầu chị Mai viết giấy xác nhận mất giấy tờ và bồi thường. Chị Mai đi vào phòng trong của khách sạn để tìm CMND của khách. Trong lúc chờ lấy CMND, ông Ngọc đi vào bên trong quầy lễ tân. Thấy chiếc điện thoại của chị Mai đang cắm sạc pin, ông Ngọc lấy trộm rồi cùng con gái bỏ đi. Chị Mai từ phòng trong đi ra thì thấy bố con ông Ngọc cùng chiếc điện thoại và số tiền 80 triệu đồng để trong chiếc phong bì bên trong túi xách đã không cánh mà bay. Qua camera ghi hình của khách sạn, chị Mai phát hiện vị khách đã lấy trộm tài sản của mình nên đã đến Công an trình báo. Ngày 12/5/2015, ông Ngọc đến công an đầu thú. Tại cơ quan điều tra, ông Ngọc khai, sau khi ông ta lấy trộm chiếc điện thoại, con gái đã khuyên can bố nên trả lại. Lúc này Ngọc nói với con khi nào khách sạn tìm thấy CMND và liên lạc lại thì trả. Theo lời khai của ông Ngọc, ông ta mang điện thoại về cất giấu trong tủ và không lấy trộm số tiền 80 triệu đồng trong túi chị Mai. Chưa có hồi kết Ngày 27/9/2016, TAND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Ngọc 6 tháng tù treo vì tội trộm cắp tài sản. Sau đó, chị Mai đã kháng cáo. Ngày 28/11/2016, TAND Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm theo đơn kháng cáo của chị Mai và ra quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại. Sau khi VKS ra cáo trạng lần hai, ngày 4/7/2017, TAND quận Hoàn Kiếm mở phiên sơ thẩm lần hai. Phiên tòa hôm đó cũng đã phải tạm hoãn để điều tra bổ sung vì xuất hiện tình tiết mới. Đến tháng 12/2017, TAND quận Hoàn Kiếm thêm một lần nữa đưa bị cáo Nguyễn An Ngọc ra xét xử tội trộm cắp tài sản và tuyên phạt bị cáo mức án 6 tháng tù treo, thử thách 12 tháng. Về số tiền 80 triệu đồng chị Mai trình báo bị mất, cơ quan chức năng cho hai bên đối chất. Bị cáo Ngọc khẳng định không lấy trộm. CQĐT cho rằng, tài liệu điều tra chưa đủ cơ sở xác định bị cáo Ngọc chiếm đoạt số tiền này nên quyết định tách rút để tiếp tục làm rõ. Sau bản án sơ thẩm, bị hại kháng cáo toàn bộ bản án với nội dung đòi tăng hình phạt dành cho bị cáo vì cho rằng mức án 6 tháng tù treo là nhẹ. Bị hại cũng yêu cầu làm rõ số tiền 80 triệu đồng và cho rằng vụ án này đã bỏ lọt tội phạm. Ngày 14/8, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên hủy án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại. T.Nhung