- Thấy Danh không thừa nhận lấy trộm tiền của mình, Phú lấy viên gạch đập vào đầu bạn rồi bỏ đi nhậu. Nạn nhân tử vong sau đó vì chấn thương sọ não. Ngày 12/9, TAND TP.HCM đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đỗ Trần Thanh Phú (33 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM) về tội “Giết người” . Theo điều tra, khoảng 14h ngày 14/3/2017, Phú cùng Trần Công Danh và Nguyễn Thành Lễ (cùng sống lang thang trong nghĩa trang Bình Hưng Hòa, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân, TP.HCM) tổ chức uống rượu trong khu vực nghĩa trang. Đến 17h cùng ngày, Phú say nên đi ngủ còn Lễ và Danh tiếp tục ngồi uống rượu. Khoảng 20h, Phú thức dậy thì không thấy Danh và Lễ đâu. Lúc này, bị cáo phát hiện số tiền hơn 500 ngàn đồng trong túi quần bị mất. Phú nghi ngờ Danh và Lễ lấy trộm, đi tìm để đòi lại nhưng không gặp nên quay về chỗ ngủ lôi rượu ra uống tiếp. Lúc sau, Phú phát hiện Danh nằm ngủ trên mái che của mả đôi nên kêu dậy hỏi về số tiền, nhưng Danh trả lời không biết. Tức giận, Phú nhặt cục gạch đập vào đầu Danh. Hoảng sợ, Danh bật dậy định bỏ chạy nhưng hụt chân té từ trên mái che xuống đất. Thấy Danh nằm lăn lộn nhưng Phú không gọi người đưa đi cấp cứu mà bỏ đi uống rượu với chị Vương Thị Nhàn (cũng sống lang thang) cho đến sáng. Khoảng 6h sáng hôm sau, chị Nhàn đi vào khu vực mả đôi và thấy Danh nằm co giật nên ra nói với Phú nhưng Phú nói 'mặc kệ'. Đúng lúc này người lao công chuyên dọn dẹp nghĩa trang đứng gần đó nghe được nên kể lại cho đồng nghiệp và người này gọi điện cho tổ trưởng dân phố. Sau đó, vụ việc được trình báo tới cơ quan công an. Khi cơ quan chức năng tới đưa Danh đi cấp cứu thì nạn nhân đã tử vong. Tại phiên tòa, Phú lập cập khai nhận hành vi phạm tội. Được triệu tập tới tòa với tư cách là người giám hộ (Phú có dấu hiệu mắc bệnh tâm thần), chị gái Phú bật khóc nức nở nói: “Cha mẹ tôi chết hết rồi, chồng tôi cũng vừa chết, chỉ có chị em tôi nương tựa vào nhau, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt, em tôi không được minh mẫn như người bình thường”. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội, cần phải có bản án nghiêm khắc để răn đe phòng ngừa, HĐXX tuyên phạt Đỗ Trần Thanh Phú mức án 15 năm tù. Đoàn Nga