- Bỏ ra 85 triệu đồng, "đại ca" Hà Thành đã có trong tay bệnh án tâm thần để trốn tránh pháp luật. Công an Hà Nội hôm qua cho hay, ở TP có tình trạng đối tượng hình sự sau khi thực hiện hành vi tội phạm đã cung cấp cho CQĐT bệnh án tâm thần do một số BV tâm thần trên địa bàn TP cung cấp, nhằm trốn tránh việc xử lý của các cơ quan bảo vệ pháp luật, gây khó khăn cho công tác điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án. Từ đầu năm 2017, Giám đốc Công an TP đã chỉ đạo các đơn vị tổ chức rà soát, xác minh các trường hợp có biểu hiện nghi vấn đã và đang thực hiện hành vi "chạy" bệnh án tâm thần để điều tra, làm rõ. Đến tháng 6/2018, Lê Thanh Tùng (SN 1986, ở quận Hai Bà Trưng) là đối tượng cộm cán, cầm đầu nhóm đối tượng gây ra vụ án cố ý gây thương tích, có tính chất băng nhóm thanh toán lẫn nhau bị "sờ gáy". Sau khi gây án, "đại ca" Hà thành này xuất trình bệnh án tâm thần. CQĐT kết luận, bệnh án tâm thần này là giả, do một BV tâm thần đóng trên địa bàn Hà Nội cung cấp. Qua điều tra xác định, với số tiền 85 triệu đồng, Tùng đã có được hồ sơ bệnh án với kết luận bị "tâm thần phân liệt thể hoang tưởng". Giám đốc Công an TP và Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra đã chỉ đạo Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra lập án đấu tranh. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, Văn phòng Cảnh sát điều tra, Công an TP ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 2 đối tượng là cán bộ và nhân viên bệnh viện tâm thần để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi phạm tội. Qua vụ án, Công an TP Hà Nội nhận thấy, hành vi của các đối tượng phạm tội không những vi phạm nghiêm trọng đạo đức nghề nghiệp mà còn góp phần bao che, tiếp tay, tạo điều kiện để tội phạm lộng hành, trốn tránh việc bị xử lý, gây khó khăn cho công tác điều tra, xét xử, gây nguy hại cho xã hội, bức xúc trong dư luận xã hội. Công an TP Hà Nội cho biết sẽ báo cáo Bộ Công an đề xuất kiến nghị với TƯ chỉ đạo Bộ Y tế có giải pháp nhằm kiểm tra, chấn chỉnh công tác quản lý, xem xét quy trình cung cấp bệnh án tâm thần; đề nghị các y, bác sỹ, nhân viên các bệnh viện tâm thần nêu cao y đức, không tiếp tay, bao che cho các hành vi vi phạm pháp luật. Công an TP cũng đề nghị nhân dân tích cực phát hiện, chủ động phản ánh, cung cấp thông tin cho Cơ quan Công an về các trường hợp nghi ngờ các đối tượng có hành vi vi phạm pháp luật có bệnh án tâm thần giả để trốn tránh trách nhiệm hình sự. T.Nhung