- Tối qua, đội đặc nhiệm PCMT & TP phối hợp với Đội TSĐN và Đồn BP Thuận - Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã bắt giữ số lượng lớn bia, rượu và thuốc lá ngoại không có giấy tờ hợp lệ. Qua báo cáo thông tin của các trinh sát viên, Bộ đội Biên phòng Quảng Trị đã mật phục tại các điểm gần Km73, QL 9, thuộc địa phận xã Tân Long, Hướng Hóa, Quảng Trị phát hiện xe ô tô tải BKS 15B- 00747 do ông Vũ Huy Minh (SN 1972, Nghĩa Xá, Lê Chân, Hải Phòng) điều khiển và 11 người trên xe có nhiều biểu hiện nghi vấn. Qua kiểm tra, phát hiện trên xe vận chuyển một số lượng lớn hàng hóa gồm: 72 chai rượu hiệu Chivas Regal các loại; 139 chai rượu hiệu Bllantines; 48 chai rượu hiệu Johnniewalkr Redlabel; 2088 lon bia hiệu Heineken, 75 kg bột ngọt; 150 gói thuốc điếu hiệu Gem (xuất xứ tại Lào); và một số mặt hàng khác được cất giấu một cách tinh vi ở các vị trí khó nhìn thấy của xe. Các đối tượng đã dùng phương thức dán các pano, áp phích, băng rôn có nội dung truyền tải “Đền Bát Tràng đi làm từ thiện” nhằm né tránh lực lượng chức năng. Tại thời điểm kiểm tra các loại rượu, bia và thuốc lá không có giấy tờ (trị giá hàng hóa khoảng 150 triệu đồng) và hàng hóa còn lại trị giá khoảng 30 triệu đồng chỉ có phiếu thanh toán tiền bằng điện tử của siêu thị Bảo Cường- Thị trấn Lao Bảo. Các đối tượng khai nhận tất cả 12 người cùng quê ở Hải Phòng do bà Phạm Thị Viện, SN 1960 làm trưởng đoàn vào làm từ thiện hỗ trợ tại thôn Amor, xã A xing, huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị, sau khi xong việc thì đoàn đã rời địa bàn làm từ thiện và theo kế hoạch từ trước, tất cả lên Thị trấn Lao Bảo để mua số hàng hóa nói trên. Hiện đơn vị đang phối hợp với lực lượng chức năng để tập trung đấu tranh, điều tra, xác minh làm rõ tính chất, mức độ vi phạm của từng đối tượng để xử lý theo đúng quy định pháp luật./. Được biết từ tháng 9/2017 đến ngày 21/1/2018 đoàn từ thiện trên đã đi vào địa bàn xã A Xing 3 lần với mục đích hỗ trợ xây dựng mới điểm trường mầm non tại thôn Amor, xã A xing với tổng kinh phí dự kiến đầu tư là 167 triệu đồng, nhưng qua 3 lần mới chỉ hỗ trợ được 95 triệu đồng. Những lần đoàn vào có thông qua phòng LĐTB&XH huyện Hướng Hóa và huyện có cử người cùng đi theo đoàn vào làm việc trực triếp với xã, qua kiểm tra tại sổ theo dõi cá nhân của bà Phạm Thị Viện, được biết những lần giao nhận tiền hỗ trợ đều có xác nhận của ông Hồ Văn Thử, Phó chủ tịch UBND xã A Xing, huyện Hướng Hóa. Thượng tá Phan Thanh Minh, Trưởng phòng PCMT & TP cho biết đây là phương thức, thủ đoạn mới của các đối tượng, lợi dụng danh nghĩa hoạt động tổ chức từ thiện để mua bán, vận chuyển, tiêu thụ hàng hóa nhập lậu trái phép số lượng lớn, đây cũng là trường hợp mới xuất hiện tại địa bàn tỉnh Quảng Trị. Phan Vĩnh