- Bốn kẻ bị bắt về hành vi dâm ô, giao cấu tập thể với nữ sinh lớp 9 tại Thái Bình đều là doanh nhân, công an có địa vị tại địa phương. Nữ sinh Thái Bình bị hiếp dâm: Khởi tố và bắt 2 bị can Gã trai đồi bại hiếp dâm bé gái hàng xóm 7 tuổi Theo thông tin từ Công an TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình, 4 bị can bị bắt trong vụ dâm ô tập thể nữ sinh K. (SN 2004), học sinh lớp 9 trường L.T.V, đều có học thức, địa vị. Ngày 2/9, Công an TP Thái Bình nhận được đơn trình báo của gia đình ông C. về việc con gái là K. mất tích nhiều ngày sau khi đi chơi cùng bạn. Mấy ngày sau, cháu K. trở về trong trạng thái sức khỏe suy kiệt, có biểu hiện bất thường về tâm sinh lý. Sau đó, K. kể với gia đình rằng mình bị một nhóm người lớn xâm hại tình dục nhiều ngày. Công an tỉnh Thái Bình đã chỉ đạo các đơn vị có liên quan phối hợp với Công an TP Thái Bình điều tra làm rõ. 10 ngày sau, Cơ quan CSĐT Công an TP Thái Bình ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi” và tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” xảy ra ngày 29/8. Đồng thời, Công an TP ra quyết định khởi tố bị can, bắt giam đối với Phạm Như Hiển (tên gọi khác là Kiểm, SN 1974, ở khu đô thị Kỳ Bá) về 2 tội danh trên. Khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Phạm Đức Việt (SN 1974, ở phường Quang Trung) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Ngày 4/9, Trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Thái Bình Nguyễn Quốc Vương xác nhận: Cơ quan CSĐT tiếp tục bắt giữ thêm Phạm Văn Lam (SN 1972, trú phường Tiền Phong) để điều tra về tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi. Trước khi dính vào vụ án, Lam đeo quân hàm Thượng tá và giữ chức Phó Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an tỉnh. Cùng bị bắt với Lam là đối tượng Từ Minh Tuyên (SN 1971, trú tại tổ 10, phường Trần Hưng Đạo). Tuyên là chủ thầu xây dựng, chủ một quán cà phê tại TP Thái Bình. Bị can Phạm Như Hiển (còn gọi là Kiểm) là “ông trùm” bất động sản danh tiếng ở địa phương. Phạm Đức Việt là giám đốc kinh doanh ô tô. Cha nuôi “mở đường” cho cuộc xâm hại tập thể? Lãnh đạo UBND phường Trần Lãm, TP Thái Bình (nơi nạn nhân cư trú) cho hay: Địa điểm mà các bị can xâm hại tình dục nữ sinh K. là một khách sạn nằm trên đường Ngô Quyền. Cơ quan công an đã làm việc với chủ khách sạn và yêu cầu trích xuất camera để làm bằng chứng phục vụ điều tra. Tất cả 4 bị can bị bắt có mối quan hệ thân thiết với nhau. Họ đều có địa vị xã hội và được coi là những người giàu có, thành đạt. Liên quan đến nữ sinh K., lãnh đạo trường THCS L.T.V xác nhận: Sau khi xảy ra vụ việc, gia đình đã xin chuyển trường cho K. Nhà trường đã có thăm hỏi nữ sinh. K. là con lớn trong nhà. Bố mẹ đều là công chức nhà nước. Đối tượng Kiểm là người thân quen với gia đình K. và nhận K. làm con nuôi. Trước khi xảy ra vụ việc, Kiểm đưa K. và một nữ sinh nữa tên T.B (bạn K.) đi chơi. Kiểm cùng nhóm bạn mình thuê khách sạn đưa nữ sinh đến đó để thay nhau thực hiện hành vi đồi bại. Gia đình K. có liên lạc để hỏi thông tin về con mình nhưng “ông bố nuôi” vờ như không liên quan. Đến khi K. có biểu hiện bất thường về sức khỏe thì nhóm của Kiểm mới để nạn nhân ra về. Với vai trò là "cha nuôi", Kiểm là một trong những người đầu tiên bị bắt trong vụ án xâm hại tình dục tập thể này. Hoài Anh