Liên quan đến vụ du học sinh Mỹ tố cáo bị anh rể hờ là đại gia hiếp dâm mà VietNamNet đã phản ánh, diễn biến mới nhất, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã phát lệnh truy nã bị can Lê Phú Cự (SN 1968, ngụ Q.1) về tội “hiếp dâm”. Được biết, Công an TP.HCM đã phục hồi điều tra vụ án hơn 1 năm nay và đầu tháng 4/2019 đã khởi tố bị can đối với Lê Phú Cự nhưng đối tượng này đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Đây là vụ án được dư luận chú ý cũng như nhiều cơ quan tố tụng Trung ương quan tâm khi gia đình nạn nhân tố cáo có nhiều vi phạm tố tụng trong quá trình điều tra. Nạn nhân bị xâm hại là chị P.T.Tr (SN 1993). Thời điểm bị tấn công tình dục, đầu tháng 7/2015, chị Tr là du học sinh Mỹ nghỉ hè về thăm nhà. Như VietNamNet đã thông tin, Lê Phú Cự dù đã có vợ con nhưng có quan hệ như vợ chồng với chị gái của chị Tr, sống tại ngôi nhà ở khu dân cư Phú Mỹ, Q.7. Do đó, gia đình chị Tr coi Cự như con rể trong nhà. Theo tố cáo của chị Tr và điều tra của Công an, trưa 6/7/2015 chị Tr nằm ngủ trong phòng ở tầng 1, mọi người đều đi vắng. Chị Tr bất ngờ giật mình thức giấc khi có ai đó chạm vào vùng kín. Mở mắt, chị Tr thấy anh rể hờ - là ông Cự đang không mặc quần áo, áp sát người chị. Ông Cự đè mạnh chị Tr xuống giường khiến chị hoảng sợ, vùng vẫy, kêu cứu… Chị Tr chống trả, lao đến chụp điện thoại nhằm gọi điện cầu cứu nhưng bị ông Cự chụp lại. Theo chị Tr, ông Cự lớn tiếng đe doạ “bây giờ muốn chết không?”. Phải mất một lúc quyết liệt vùng vẫy, chị Tr mới thoát ra ngoài, lao đến cửa sổ, la lớn. Lúc này, người em họ N.V về đến nhà, đứng trước cổng, chị Tr nhoài người ra nói lớn: “Cứu chị với”... Lời khai của chị Tr thể hiện, ông Cự chụp chị Tr kéo lại vào trong phòng và thò đầu ra cửa sổ, nói vọng xuống với chị V: “Đợi anh Hai một chút, nhà cúp điện nên không mở cửa được”. Lợi dụng tình hình đó, chị Tr vùng dậy định chạy thoát. Ông Cự chụp lại, đe doạ chị Tr không được tiết lộ chuyện này với ai, nếu không sẽ giết chị và cả gia đình. Chị Tr lo sợ chỉ biết gật đầu, rồi chạy xuống nhà; đúng lúc này người em họ leo cổng rào vào trong. Còn ông Cự lấy xe hơi, bỏ đi khỏi nhà. Quá hoảng sợ, chị Tr nhờ người bạn thu xếp về Mỹ gấp, không kịp báo ai. Cũng theo đơn tố cáo, quá trình ông Cự dùng vũ lực để xâm hại chị Tr, ông này có đè mạnh xuống giường, bóp cổ… khiến chị bị nhiều dấu vết trầy xước. Khi rời khỏi Việt Nam, lúc quá cảnh tại Hồng Kông, chị Tr mới gọi điện về cho cha, là ông T để khóc lóc, kể về chuyện vừa xảy ra. Tại Việt Nam, ông T đã gửi đơn tố cáo ông Cự - vị con rể hờ. Chị Tr thông qua xác thực của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco (Mỹ) đã gửi nhiều bảng tường trình, đơn tố cáo về Việt Nam. Sau đó, chị Tr cũng về nước tố cáo Cự về hành vi “hiếp dâm” và “đe doạ giết người”. Khi Công an điều tra đã xác định Lê Phú Cự bỏ đi khỏi địa phương. Công an đã phát đi thông báo truy tìm và gần 5 tháng sau đã khởi tố vụ án “hiếp dâm”. Công an Q.7 còn có quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông Cự về hành vi “hiếp dâm”. Tuy nhiên, Viện KSND Q.7 ban hành quyết định huỷ bỏ quyết định khởi tố bị can vì xác định, ngoài lời khai của bị hại P.T.Tr không còn chứng cứ trực tiếp nào khác. Lời khai nhân chứng N.V không trực tiếp nhìn thấy sự việc và hậu quả việc giao cấu cũng chưa xảy ra. Từ đó Công an Q.7 ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án hình sự hiếp dâm đối với Lê Phú Cự vì hết thời hạn điều tra nhưng không đủ căn cứ xác định hành vi phạm tội. Chị Tr và người đại diện uỷ quyền, là cha ruột, ông P.V.T (SN 1950, ngụ Q.7) liên tục có đơn khiếu nại gửi các cơ quan tố tụng địa phương và trung ương vì cho rằng, quá trình điều tra, giải quyết vụ án có nhiều vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Thậm chí các chuyên gia pháp luật cũng đặc biệt quan tâm đến vụ án này và có văn bản gửi đến các cơ quan tố tụng. Sau đó Công an TP.HCM rút hồ sơ, phục hồi điều tra vụ án vào đầu năm 2018. Đến nay, Công an TP.HCM chính thức phát lệnh truy nã đối với bị can Lê Phú Cự. Linh An