- Truy sát ‘đối thủ’ tại bệnh viện, đàn em Năm Cam bị bắt giữ, ở nhà vợ gã nhờ người ‘chạy án’ cho chồng nhưng không ngờ gặp phải kẻ lừa đảo. Ngày 27/5, VKSND TP.HCM cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố Vũ Ngọc Thăng (60 tuổi, quê Nam Định) về tội “Môi giới hối lộ” . Theo cáo trạng truy tố, ngày 18/6/2016, Sỳ Vĩnh Sáng (còn gọi là hùm xám cây Da Sà, một trong những đàn em của trùm giang hồ Năm Cam) và Sín Hỷ Phí (em vợ của Sáng) bị Công an quận Bình Tân (TP.HCM) khởi tố tội “Cố ý gây thương tích” do đánh nhau tại Bệnh viện Quốc Ánh. Do muốn lo cho ông Sáng và Phí được tại ngoại nên bà Sín Cấm Cú (vợ Sáng) và Nguyễn Thị Tuyết Loan (vợ Phí) gặp Thăng đề nghị giúp đỡ. Tháng 8/2016, sau khi trao đổi, Thăng dẫn Cú và Loan đến phòng làm việc của ông Nguyễn Quốc Thiều (Trưởng đại diện Báo Bảo vệ Pháp luật tại TP.HCM) đặt vấn đề “chạy án” . Sau đó, Thăng đưa Cú và Loan đến phòng đưa ông Thiều 100 triệu đồng để “chạy” cho Sáng, Phí tại ngoại. Tuy nhiên, đến tháng 3/2017, TAND quận Bình Tân xử sơ thẩm đã tuyên Sáng 8 năm 6 tháng tù còn Phí 6 năm tù. Bà Cú nhiều lần gọi điện cho Thăng và ông Thiều đòi tiền nhưng không liên lạc được. Sau đó, bà Cú tiếp tục gọi điện cho Thăng nhờ “chạy án” cho một người cùng vụ với Sáng là Sín Ngọc Diễng và Thăng tiếp tục đồng ý. Đến ngày 27/3/2017, khi gặp nhau tại quán cà phê ở quận Tân Bình, Thăng hứa sẽ lo giúp cho Sáng, Phí và Diễng mỗi người được giảm 3 năm tù với mức giá thương lượng là 500 triệu đồng. Tuy nhiên, bà Cú đưa 100 triệu đồng và yêu cầu Thăng viết giấy biên nhận nội dung: “Tôi tên Vũ Ngọc Thăng và anh Nguyễn Quốc Thiều có nhận số tiền 100 triệu đồng…”, sau đó bà Cú đã đến công an trình báo, cung cấp nhiều tài liệu, băng ghi âm liên quan đến vụ “chạy án”. Quá trình làm việc Thăng thừa nhận toàn bộ hành vi của mình là làm môi giới cho bà Cú, bà Loan với ông Thiều rồi nhận 100 triệu đồng để tác động cho Sáng, Phí được tại ngoại. Riêng ông Thiều, mặc dù trong các băng ghi âm có giọng nói nhưng ông này phủ nhận việc “chạy” tại ngoại 100 triệu đồng cũng như yêu cầu đưa thêm 500 triệu để xin giảm án. Hiện nay ông Thiều đang bị ung thư tuyến giáp và nhiều bệnh khác nên chưa thể đối chất, lấy lời khai. Vì vậy chưa đủ cơ sở kết luận ông Thiều tội “Nhận hối lộ” nên không xử lý hành vi “Đưa hối lộ” đối với bà Cú, bà Loan. Đoàn Nga