Chiều ngày 19/4, TAND TP.HCM và VKSND TP.HCM đã tổ chức xin lỗi công khai với ông Chu Quang Hưng (72 tuổi, ngụ quận 5) tại trụ sở UBND phường 13, quận 5, TP.HCM. Vụ án oan của ông Hưng đã xảy ra cách đây 24 năm. Theo đó, năm 1994, ông Hưng bán cho ông Nam căn nhà số 31 Kim Biên (quận 5, TP.HCM). Trong quá trình mua bán, hai bên xảy ra tranh chấp về hợp đồng mua bán nên ông Hưng làm đơn khởi kiện. TAND quận 5 nhiều lần mở phiên xét xử nhưng phía ông Nam vắng mặt nên tạm hoãn. Ngày 21/11/1995, ông Hưng bị cơ quan điều tra Công an TP.HCM, khởi tố về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngày 4/12/1995, ông Hưng bị bắt tạm giam. Hồ sơ được chuyển qua tòa cùng cấp xét xử nhưng bị trả để điều tra bổ sung. Đến ngày 19/3/1996, cơ quan CSĐT quyết định bổ sung quyết định khởi tố bị can với ông Hưng về hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Sau 13 tháng bị giam, ngày 27/12/1996, ông Hưng được trả tự do. Đến năm 2005, VKS TP.HCM đình chỉ điều tra, đình chỉ vụ án. Việc bắt giam oan sai ông Hưng đã khiến 7 cán bộ bị cảnh cáo và khiển trách. Điều tra viên làm vụ án bị hạ cấp hàm từ đại úy xuống thượng úy. Nguyên thẩm phán Nguyễn Lâm đã can thiệp vào việc mua bán nhà của ông Hưng gây ra vụ án oan, ảnh hưởng đến ông và gia đình. Ngoài việc bị khiển trách, ông Lâm không được tái bổ nhiệm thẩm phán TAND TP.HCM. Sau đó, ông Lâm giải trình do sốt ruột với việc người thân (ông Nam) bị mất tiền khi tranh chấp nhà với ông Hưng nên đã can thiệp. Trong tháng 9-10/1999, Công an, VKS, TAND TP.HCM lần lượt làm việc với ông Hưng tại trụ sở, thông báo kết quả xử lý cán bộ gây oan, xin lỗi và mong ông "thông cảm". Tuy nhiên, ông Hưng không đồng ý mà đề nghị xử lý hình sự những người liên quan và yêu cầu bồi thường và xin lỗi công khai đối với ông. Tuy nhiên, yêu cầu của ông Hưng không được chấp nhận. Suốt nhiều năm sau đó, ông làm nhiều đơn khiếu nại gửi Ủy ban pháp luật Quốc hội, TAND và VKSND Tối cao. Các cơ quan này đã trả lời và có công văn đề nghị VKSND TP.HCM xem xét giải quyết nhưng ông vẫn không nhận được phản hồi. Trong đơn khiếu kiện, ông Hưng yêu cầu được xin lỗi công khai, bồi thường 1 đồng danh dự và 99 tỷ đồng thiệt hại về vật chất và tinh thần mà ông và gia đình đã gánh chịu hơn 20 năm qua. Tại buổi xin lỗi hôm nay, ông Nguyễn Văn Tấn (Phó Viện trưởng VKSND TP.HCM) gửi lời xin lỗi đến ông Hưng. Ông Tấn cho hay, oan sai của ông Hưng bắt nguồn từ sai phạm chủ quan của các cơ quan tiến hành tố tụng. "Ông đã bị khởi tố oan và bị tạm giam 390 ngày, mang thân phận bị can gần 10 năm. Việc gây oan sai cho ông Hưng do sai phạm chủ quan trong việc áp dụng pháp luật hình sự của cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến hành tố tụng. Trong đó VKSND TP.HCM còn có lỗi trong việc chậm ban hành quyết định đình chỉ vụ án’, ông Tấn nói. Ông Tấn cũng gửi lời xin lỗi tới ông Hưng và gia đình vì lời xin lỗi muộn màng, không bù đắp được thiệt hại và áp lực ông Hưng và gia đình đã phải chịu. Ông Tấn cho hay, VKS TP.HCM sẽ tiếp tục thực hiện yêu cầu của ông về đăng báo công khai xin lỗi, cải chính và tiến hành thủ tục bồi thường thiệt hại theo thủ tục pháp luật. Trước lời xin lỗi từ đại diện VKS, ông Hưng đặt câu hỏi "Sao không công khai số tiền cho tôi? Lần này là lần thứ 3 mà VKS TP.HCM xin lỗi tôi suông. Toàn xin lỗi suông. Tôi không bằng lòng với sự xin lỗi này". Trước câu hỏi này của ông Hưng, ông Tấn cho biết VKSND TP.HCM sẽ bồi thường số tiền cho ông Hưng sớm nhất. "Mong chú thông cảm. Tiền liên quan đến nhiều bộ phận. Lần này không giống lần trước. Bọn cháu sẽ tính cho chú", ông Tấn trần tình. Đoàn Nga