- Được triệu tập đến tòa, anh Vũ Đức Lưu (lái xe của bị cáo Đinh Mạnh Thắng) khai, tháng 4/2010, anh có nhận được chỉ đạo phải chuyển 1 vali. Chiều nay, phiên tòa xét xử bị cáo Trịnh Xuân Thanh cùng em trai ông Đinh La Thăng và 6 bị cáo khác tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo cáo trạng, bị cáo Đinh Mạnh Thắng gọi điện thoại báo Trịnh Xuân Thanh việc đã nhận tiền do Thái Kiều Hương (nguyên Phó tổng giám đốc công ty CP đầu tư Vietsan) nhờ chuyển cho Trịnh Xuân Thanh. Lúc này, Trịnh Xuân Thanh bảo cứ chuyển cho lái xe của Thanh là Nguyễn Đặng Toàn, nên bị cáo Thắng đã bảo lái xe là Vũ Đức Lưu giao 14 tỷ đồng, để trong 1 vali có bánh xe kéo đưa cho Toàn. Tại CQĐT, Trịnh Xuân Thanh khai được Đinh Mạnh Thắng chuyển cho 1 vali đựng tiền do lái xe Nguyễn Đặng Toàn nhận từ lái xe của Thắng, sau đó chuyển vào nhà cho Thanh. Khi mở ra thấy tiền, Thanh không đếm cụ thể, điện hỏi Thắng, Thắng nói là “biếu sếp chút quà”. Cáo trạng cho rằng, việc giao và nhận tiền chênh lệch giá ngoài hợp đồng chuyển nhượng cổ phần tại PVP Land của các bị cáo, có các lái xe là anh Vũ Đức Lưu (lái xe của Đinh Mạnh Thắng); Nguyễn Đặng Toàn (lái xe của Trịnh Xuân Thanh) đã giúp Thanh nhận được được 14 tỷ đồng. Kết quả điều tra xác định, các lái xe này về ý thức chủ quan không biết đó là tiền gì, nguồn gốc từ đâu, không biết đó là tiền do các bị cáo phạm tội mà có; không được hưởng lợi ích vật chất gì từ việc làm này; có thái độ thành khẩn khai báo, góp phần tích cực giúp cơ quan điều tra làm rõ bản chất vụ án và hành vi phạm tội của các bị can. Vì vậy, cơ quan điều tra không khởi tố những người này về hình sự là có căn cứ. Lời khai của các lái xe Được triệu tập đến tòa, anh Vũ Đức Lưu khai, vào tháng 4/2010, có nhận được chỉ đạo chuyển 1 vali. Theo lời khai của anh Lưu, sáng hôm đó, anh thấy Đinh Mạnh Thắng mang lên ô tô 1 vali, bảo chuyển cho lái xe của Trịnh Xuân Thanh. Cũng tại tòa, anh Nguyễn Đặng Toàn xác nhận, khoảng tháng 4/2010, anh Lưu có chuyển cho anh một vali để chuyển cho Trịnh Xuân Thanh. Hôm đó anh Toàn nhận vali, để lên xe rồi báo cáo lại cho Trịnh Xuân Thanh biết. Lúc đó Trịnh Xuân Thanh nói: "Tao biết rồi". Chiều cùng ngày, anh Toàn đưa Trịnh Xuân Thanh về, hôm sau anh Toàn không thấy còn vali trên xe. Anh Toàn không giúp bị cáo Trịnh Xuân Thanh kéo vali vào nhà. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh khai: Trên xe, anh Toàn nói anh Lưu có chuyển cho bị cáo 1 vali. Lúc đó Trịnh Xuân Thanh mắng lái xe của mình: "Tôi cấm anh nhận bất cứ cái gì mà không hỏi tôi". "Khi mở vali ra, bị cáo thấy tiền bên trong. Bị cáo không mang tiền vào nhà", lời khai của Trịnh Xuân Thanh. T.Nhung