- Liên quan cái chết bất thường của nữ kế toán 6 năm trước, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đang khai quật tử thi , tìm nguyên nhân tử vong. XEM CLIP: Sáng nay, tại nghĩa trang Vườn Ươm, xóm 1 và 2 xã Bắc Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) cơ quan pháp y tỉnh Nghệ An cùng người nhà nạn nhân đã khai quật tử thi chị Đào Thi Hoa (SN 1961, nguyên Trưởng phòng Tài chính BV huyện Yên Thành), chị Hoa được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ 6 năm trước. Thi thể chị Hoa được phát hiện treo trên cành cây thông ở đồi Động Nen, chân chạm dưới đất vào ngày 12/9/2012. Từ 7h sáng, trời hè nắng chói chang. Nghĩa trang Vườn Ươm đã đông người dân địa phương tìm đến theo dõi cơ quan chức năng làm các thủ tục trước khi khai quật nấm mộ chôn cất 6 năm trước. Ở vòng ngoài, lực lượng bảo vệ phong tỏa hiện trường, không cho người lạ tiếp cận khu vực nghĩa trang. Bên trong, lều bạt được vây kín bưng trước khi khai quật. Đúng 7h30, người thân gia đình bắt đầu bổ những nhát cuốc đầu tiên trên phần mộ, dần tiếp cận quan tài để cơ quan chức năng lấy mẫu khám nghiệm tử thi... 6 năm ròng kêu oan XEM CLIP: Có mặt tại nghĩa trang, chị Đào Thị Lý (SN 1968, em gái chị Hoa, trú tại Hoa Thành, huyện Yên Thành) kể lại: Chị Hoa, được phát hiện chết trong tư thế treo cổ tại đồi Động Nén, xã Bắc Thành. ''Khi gia đình phát hiện thì nghĩ ngay có người dựng hiện trường giả. Mười người lên thì cả mười người nói là hiện trường giả thắt cổ. Không ai dám vào để đưa chị về, vì giữ hiện trường để chờ Công an huyện lên khám nghiệm, điều tra'' - chị Lý nhớ lại Theo chị Lý, ngày 13/9/2012, Công an tỉnh Nghệ An lên điều tra, khám nghiệm hiện trường nhưng không mổ tử thi. Người nhà nghĩ rằng, không khám nghiệm tử thì cơ quan CSĐT vẫn tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. Thương chị gái chết thương tâm mấy ngày mới phát hiện, người nhà không muốn cho cơ quan Công an khám nghiệm tử thi, vì họ tin chắc cơ quan điều tra sẽ làm sáng tỏ. Duy chỉ bà Hoàng Thị Thảo (80 tuổi, mẹ chị Hoa) yêu cầu cơ quan Công an khám nghiệm tử thi nhưng không được đáp ứng nguyện vọng. ''Sau 50 ngày của chị Hoa, người nhà hỏi cơ quan Công an thì được tra lời vụ án ngừng điều tra và đã khép lại. Chị tôi chết oan ở trên đồi thông'' - chị Lý nhớ lại. Gia đình chị Hoa vẫn tiếp tục làm đơn khiếu nại, sau đó Công an tỉnh Nghệ An lập chuyên án về điều tra. Đến tháng 3/2013, gia đình nhận được quyết định Công an huyện Yên Thành về cái chết của chị Hoa không có dấu hiệu Hình sự. Từ đó, gia đình chị Hoa đi kêu oan khắp nơi, mong ngành chức năng sớm vào cuộc điều tra vụ án. ''Hôm nay khai quật, gia đình mong muốn cơ quan Công an làm việc phải công tâm, đúng pháp luật để đưa sự việc ra làm sáng tỏ, giải oan cho người đã khuất và an ủi những người đang sống'' - chị Lý trăn trở Đến 11h05, thông tin từ những người khai quật phần mộ chị Đào Thị Hoa sau 6 năm chôn cất, nhiều người ngạc nhiên khi thi thể vẫn còn nguyên hình hài. Quốc Huy