Theo Công an quận Cái Răng, mới đây trên facebook M.T có đăng nội dung “tố” Công an quận tạm giam Võ Minh Thuận (21 tuổi, em trai của T.) về tội “ Tàng trữ trái phép chất ma tuý ”, trong quá trình điều tra như thế nào mà Thuận phải nhập viện, chỉ còn 20% sự sống. “Công an quận Cái Răng, TP Cần Thơ tạm giam em trai tôi tên Võ Minh Thuận tội tàng trữ trái phép chất ma tuý từ tháng 12 cho đến nay vẫn chưa kết án. Trong quá trình điều tra như thế nào mà đến hôm nay em tôi nhập viện trong tình trạng chỉ còn 20% sống. Người nhà hỏi thì bác sĩ và công an chỉ nói bị phổi. Phổi như thế nào mà mặt mày tay chân bầm tím, miệng vẫn còn máu me, chỉ đợi chờ chết… Mong thẩm quyền tối cao sớm vào cuộc cứu sống em tôi… Làm ơn vào cuộc sớm lấy lại công bằng cho em tôi…”, M.T viết. Công an quận Cái Răng cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đang thụ lý điều tra vụ “Mua bán và vận chuyển trái phép chất ma tuý” xảy ra ngày 28/1 tại khu vực 6, phường Hưng Phú. Các đối tượng có liên quan gồm: Trần Phú Hiệp, Đặng Thị Thúy Kiều, Võ Minh Thuận, Mai Hoàng Long. Cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng khởi tố, tiến hành tạm giam các đối tượng này tại nhà tạm giữ Công an quận để phục vụ công tác điều tra từ ngày 2/2 đến nay. Qua kiểm tra test thì cả 4 đối tượng đều dương tính với ma tuý đá. Làm việc với cơ quan CSĐT, các bị can thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Khoảng 19h30 ngày 21/5, hai bị can đang tạm giam chung với Thuận phát hiện Thuận bị mệt, khó thở, có biểu hiện nôn ói nên báo cáo cán bộ trực trại. Sau đó, cán bộ y tế cấp phát thuốc, Thuận uống thuốc và sinh hoạt bình thường. Đến trưa hôm sau, Thuận tiếp tục báo bệnh, trong lúc đứng dậy đi đến cửa buồng giam thì té ngã, phần trán đập vào cửa buồng. Cán bộ trực trại đưa Thuận ra bên ngoài kiểm tra tình trạng bệnh ban đầu, xem xét các dấu vết trên người Thuận. Cán bộ nhà tạm giữ báo cáo lãnh đạo đưa Thuận đến Trung tâm Y tế quận Cái Răng để khám bệnh, triệu chứng ban đầu là mệt, khó thở, vã mồ hôi. Đến khoảng 16h32 cùng ngày, Thuận được chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ điều trị. Công an quận Cái Răng đã cử lực lượng canh giữ Thuận đúng quy định. Theo kết quả tình trạng của Thận là ngưng tim, ngừng thở trước khi nhập viện, suy hô hấp, phù phổi cấp, nhồi máu cơ tim cấp không ST trên. Sau khi sự việc xảy ra, VKSND quận Cái Răng tiến hành làm việc, ghi lời khai hai bị can tạm giam chung phòng với Thuận. Quá trình làm việc, 2 bị can này trình bày toàn bộ diễn biến như đã nêu trên và xác định Thuận bị té va đập vào cửa buồng giam, ngoài ra không có ai đánh đập hay tác động vào thân thể Thuận. Ngày 24/ 5, gia đình Thuận có đến Công an quận để hỏi rõ tình tiết và nguyên nhân vì sao Thuận nhập viện. Đại diện Công an quận và điều tra viên thụ lý vụ việc đã giải thích cho gia đình biết nguyên nhân Thuận nhập viện là do bệnh lý. Riêng dấu vết xuất hiện trên vùng trán là do Thuận tự té va đập vào cửa buồng giam. Hiện cơ quan chức năng đang xác minh nội dung đang trên Facebook không đúng sự thật sẽ xử lý theo quy định. T.Chí