- Nhàn dụ những phụ nữ cả tin rằng sẽ đưa họ sang Malaysia làm nhà hàng với mức lương cao nhưng thực tế là đem họ bán vào các động mại dâm. 11 cô gái bị lừa sang Trung Quốc bán dâm Ngày 28/8, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên xử phúc thẩm vụ án “Mua bán người”, theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Thái Thị Bình (42 tuổi, ngụ xã Phước Minh, Dương Minh Châu), Nguyễn Thị Thi (48 tuổi, ngụ xã Tân Lập, Tân Biên). Hai bị cáo này là mắt xích trong đường dây của “mẹ mìn” Nguyễn Thanh Nhàn. Trước đó, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Tây Ninh tuyên Nhàn 12 năm tù, Bình 5 năm tù, Thi 4 năm tù. Các bị cáo còn lại trong đường dây lãnh 4-8 năm tù. Sau phiên sơ thẩm, Bình và Thi làm đơn kháng cáo xin giảm án. Các nạn nhân cũng có đơn xin giảm án cho 2 bị cáo này. Theo điều tra, năm 2014, Nhàn đến Malaysia làm thuê và sống như vợ chồng với người đàn ông tên Lai (người bản địa). Một thời gian sau, chị ta phát hiện tại quán ăn gần nơi mình làm việc có nhiều nữ phục vụ người Trung Quốc hành nghề bán dâm có nhiều tiền. Vì vậy, Nhàn bàn với Lai xin vào làm để đưa phụ nữ Việt Nam sang bán dâm. Năm 2015, Nhàn chuyển đến quán trên làm quản lý và tìm phụ nữ Việt có nhu cầu đi làm ăn xa rồi dụ dỗ họ để đưa sang Malaysia. Nhàn hứa hẹn rằng sẽ đưa đi nước ngoài, làm ở nhà hàng, hưởng lương cao. Chi phí và thủ tục liên quan, thị sẽ lo hết. Thực chất, khi đến Malaysia, Nhàn đưa những phụ nữ này đến quán cơm để tiếp khách và hoạt động mại dâm. Giá cho một lần bán dâm là 100 ringgit (tương đương khoảng 500.000 đồng), trong đó, chủ quán cơm lấy 20 ringgit tiền phòng, Nhàn lấy 20 ringgit, còn lại 60 ringrit Nhàn cũng giữ luôn để cuối tháng trừ vào tiền ăn, phòng trọ, điện, nước, tiền gia hạn visa và tiền nợ chi phí làm thủ tục xuất cảnh. Vợ chồng Nhàn giữ hết giấy tờ tùy thân của những phụ nữ này. Mỗi ngày, vào khoảng 4h, Lai sẽ đưa họ đến phục vụ quán và chở về phòng trọ lúc 23h. Ai từ chối làm việc, muốn về thì phải điện thoại, yêu cầu gia đình gửi tiền sang trả cho Nhàn. Để mở rộng việc làm ăn, Nhàn móc nối với Bình, Nhi và một số phụ nữ khác ở Tây Ninh, nhờ giới thiệu phụ nữ có cuộc sống khó khăn mong tìm việc làm nơi xa với thu nhập cao. Nhàn làm các thủ tục xuất cảnh, thuê xe ô tô chở họ đến sân bay rồi đưa sang Malaysia, dẫn vào "động" bán dâm. Tính đến ngày bị bắt, Nhàn đã đưa 26 phụ nữ ở Tây Ninh sang Malaysia. Tại phiên phúc thẩm, xét thấy các bị cáo thành khẩn khai báo, các nạn nhân xin giảm án cho các bị cáo nên HĐXX đã chấp nhận một phần kháng cáo, giảm cho bị cáo Bình từ 5 năm xuống còn 4 năm, bị cáo Thi từ 4 năm xuống còn 3 năm tù. Đoàn Nga