- Người đàn bà có giấy tờ với nhiều cái tên khác nhau, xin vào giúp việc ở các gia đình đại gia Sài Gòn, sau đó 'cuỗm' tài sản rồi...biến mất. Kẻ mang tiền án tội trộm cắp đánh chết trộm Camera quay cảnh người nước ngoài “tấn công” xe ô tô để trộm cắp Cặp đôi đâm người khi bị truy đuổi vì nghi trộm cắp Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Lê Thị Thủy (SN 1981, quê huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang, tạm trú P.Tân Đông Hiệp, TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương) về hành vi “ trộm cắp tài sản ”. 'Nữ quái' này là nghi can gây ra hàng loat vụ trộm nhắm vào gia đình các đại gia ở Sài Gòn bằng thủ đoạn dùng giấy tờ giả, xin làm người giúp việc... Điển hình, giữa tháng 7/2017 Thủy lên mạng tìm mua 1 giấy CMND mang tên Nguyễn Thị Thanh Lan (SN 1980, quê Bến Tre) và 1 sổ hộ khẩu giả có photo công chứng, giá 1,5 triệu đồng. Sau đó, Thủy tìm trên 1 số trang rao vặt, biết bà Phạm Thị Hồng T (SN 1978, ngụ đường Cách Mạng Tháng Tám, P.11, Q.3) đang có nhu cầu tìm người giúp việc nhà. Khi Thủy liên lạc, phỏng vấn thì bà T nhận vào làm, bố trí cho ăn ở tại nhà kể từ ngày 29/7/2017. Trong 3 ngày giúp việc tại nhà bà H, Thủy quan sát mọi ngóc ngách, sau đó bất ngờ...biến mất. Gia đình bà H kiểm tra thì tá hỏa khi phát hiện két sắt bị đục phá, lấy đi 700 triệu đồng, 3 lượng vàng, 1 ngàn USD. Nhận tin báo, công an đã vào cuộc điều tra. Qua trích xuất hình ảnh camera an ninh, công an phát hiện Thủy là nghi can trộm tài sản nhưng sau đó đã bỏ trốn. Công an Q.3 ra quyết định khởi tố vụ án, xác định số tài sản mất trộm trên 500 triệu đồng nên chuyển giao cơ quan CSĐT Công an TP.HCM xử lý theo thẩm quyền. Công an đã xác định, giấy CMND, hộ khẩu photo mà người giúp việc giao cho gia đình bà H là giả. Công an đã truy tìm nhưng không có kết quả nên đến giữa tháng 4/2018 phải đình chỉ điều tra vụ án. Ngày 7/9 vừa qua, trinh sát phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM phát hiện 1 người dùng CMND giả mang tên Trương Thị Thu H (SN 1979, quê Tiền Giang) để tìm việc làm, có đặc điểm nhân dạng giống với đối tượng trộm tài sản nhà bà H nên tiến hành tạm giữ, mời về làm việc. Qua đấu tranh, người đàn bà này khai tên thật là Lê Thị Thủy như trên và khai nhận thực hiện vụ đục két sắt, trộm tài sản tại nhà bà H. Từ cơ sở trên, Công an TP.HCM ra quyết định phục hồi điều tra và tiến hành khởi tố, bắt tạm giam Thủy. Ngoài ra, Thủy còn khai nhận trước và sau thời điểm thực hiện vụ trộm nhà bà H còn gây ra 4 vụ trộm khác, gồm 3 vụ ở Sài Gòn và 1 vụ ở Bình Dương. Thủ đoạn tương tự, Thủy dùng giấy tờ giả xin làm người giúp việc và tận dụng thời cơ để trộm tài sản rồi...biến mất. Phước An