- Luật sư Thơ cho rằng, trong hồ sơ có tài liệu mật của NHNN chưa có văn bản giải mật nên đề nghị HĐXX cho các luật sư được chứng minh, thẩm vấn làm rõ những tài liệu này tại tòa. Trước khi bước vào phần xét hỏi, luật sư Văn Đàm (bào chữa cho bị cáo Đặng Thanh Bình ) đề nghị HĐXX xem xét triệu tập bà Trần Thị Hòa (nguyên Vụ trưởng Vụ 6, Cơ quan thanh tra Giám sát NHNN). Bởi theo luật sư Đàm, trong đề án tái cơ cấu 6 ngân hàng kém, trong đó có Đại Tín thì bà Hòa là người trực tiếp chỉ đạo thẩm định năng lực tài chính. Trong toàn bộ hồ sơ, các biên bản lời khai của bà Hòa có nhiều mâu thuẫn. Luật sư cho rằng sự vắng mặt của bà Hòa sẽ ảnh hưởng tới việc xét xử, tính khách quan của vụ án. Ngoài ra, luật sư Đàm cũng đề nghị làm rõ tư cách người tham gia tố tụng của 18 cá nhân được triệu tập đến tòa, ai tham gia với tư cách người làm chứng, ai tham gia với vai trò người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan vì quyền lợi, nghĩa vụ của họ khác nhau. Luật sư Đàm cũng đề nghị xem xét tư cách tham gia phiên tòa của ông Đặng Thành Long, ông Long tham gia với tư cách là người đại diện NHNN. Tuy nhiên, trước đó ông Long có lời khai, với tư cách Phó cục trưởng vụ 1 Vụ Thanh tra giám sát NHNN nên cần xác định lại tư cách. Luật sư Trương Thị Minh Thơ (bào chữa cho bị cáo Lê Văn Thanh) cũng đề nghị HĐXX triệu tập đại diện Ngân hàng Vietcombank chi nhánh Long An. Theo luật sư Thơ, trong hồ sơ có tài liệu mật của NHNN chưa có văn bản giải mật nên đề nghị HĐXX cho các luật sư được chứng minh, thẩm vấn làm rõ những tài liệu này tại tòa. Đại diện VKS cũng đồng tình và đề nghị HĐXX cho triệu tập các cá nhân liên quan mà các luật sư kiến nghị. Sau khi hội ý, HĐXX đã trả lời các kiến nghị của luật sư. Theo đó, HĐXX khẳng định, phạm vi truy tố của vụ án này là về hành vi thiếu trách nhiệm của ông Bình trong thời gian ông Bình làm Phó thống đốc NHNN, không xem xét tái cơ cấu đối với các ngân hàng. Vì vậy, trong quá trình xét xử nếu phát sinh thêm tình tiết và thấy cần thiết tòa sẽ triệu tập. Về yêu cầu của các luật sư đề nghị giải mật và sử dụng các tài liệu này thì không thuộc phạm vi xem xét của HĐXX. Những văn bản này tuân theo nghị định của Chính phủ, do đó, chủ tọa yêu cầu các luật sư xem xét sử dụng cho phù hợp. Chiều nay, phiên tòa sẽ tiếp tục với phần xét hỏi. Đoàn Nga