Lý do nhóm tu luyện cuồng tín ở Bình Dương đổ bê tông phi tang xác Công an tỉnh Bình Dương sáng 21/5 cho biết, qua xét nghiệm ADN đã xác định được chính xác danh tính các nạn nhân trong vụ án giết người rúng động dư luận tại một căn nhà thuộc xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng. 2 nạn nhân được xác định là ông Trần Đức Linh (51 tuổi, quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (ngụ TP.HCM). Sau khi sát hại các nạn nhân, nhóm nghi can không sợ bị phát hiện, vẫn sinh hoạt bình thường, cho đến khi thi thể bị phân hủy bốc mùi hôi mới tìm cách xử lý. Xem tiếp tại đây. Khởi tố vụ nữ sinh lớp 8 mang bầu được rước dâu trong đêm rồi mất tích Trưởng Công an huyện Bá Thước, Thanh Hóa ngày 21/5 cho hay, đã khởi tố vụ nữ sinh lớp 8 mang bầu được rước dâu trong đêm rồi mất tích và đang chờ giám định xem cái thai có phải của nghi phạm là thanh niên hàng xóm tên Tuyển hay không. Trước đó, mẹ cháu Trương Thị Cẩm L. (SN 2005, học lớp 8 trường THCS Điền Thượng) phát hiện con gái mang thai tuần thứ 21. Chị N. viết đơn tố giác gửi Công an huyện Bá Thước. Sau khi Tuyển bị công an triệu tập lên lấy lời khai, gia đình anh ta đến xin đón dâu ngay trong đêm theo phong tục địa phương. Sau đó, Tuyển và cháu L. rời khỏi địa bàn... Xem tiếp tại đây. Khởi tố kẻ sát hại 4 người ở Hà Nội và Vĩnh Phúc Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội hôm 21/5 cho biết, cơ quan CSĐT vừa khởi tố bị can Đỗ Văn Bình (37 tuổi, trú xã Vạn Yên, Mê Linh) về hành vi giết người. Bình khai đã ra tay sát hại anh Hà Văn Hưng (34 tuổi, trú xã Chu Phan, Mê Linh) và anh Đoàn Văn Tùng (23 tuổi, trú tại xã Vạn Yên, Mê Linh) do mâu thuẫn sau khi va chạm giao thông. Biết không thoát được tội, Bình tiếp tục cầm dao tìm đến đâm chết chị Trần Thị Thảo (39 tuổi) và chém trọng thương một người nữa. Xem tiếp tại đây. Bắt tạm giam kẻ đâm trọng thương nữ tài xế taxi ở Hà Nội Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội sáng 21/5 cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Tuấn Long (43 tuổi, ở phường Mai Động) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, khoảng 21h ngày 14/5, người dân tại khu vực ngã tư Đền Lừ (quận Hoàng Mai) nghe thấy tiếng kêu cứu của chị Phạm Thị Oanh (SN 1980, ở phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân) từ xe taxi đang dừng đỗ. Bên trong xe, người đàn ông dùng hung khí đâm liên tiếp vào người phụ nữ đang ngồi trên ghế lái. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Tử hình kẻ giết nam sinh, vứt xác ở bãi rác TAND TP Hà Nội hôm 20/5 tuyên án tử hình bị cáo Chử Tuấn Sơn (SN 1969, ở Từ Liêm) về tội Giết người; 10 năm tù tội Cướp tài sản. Do biết nam sinh viên Vũ Thanh Tuấn (SN 1996, ở Từ Liêm) là người có tiền cho vay lãi nên ngày 9/4/2018, Sơn gọi điện mời anh Tuấn về nhà chơi và để vay tiền. Sơn nung nấu ý định, nếu không vay được tiền sẽ dùng vũ lực để chiếm đoạt tiền của nam sinh viên. Khi bị nam sinh viên từ chối cho vay, Sơn dùng gạch tấn công nạn nhân đến chết rồi đem xác vứt ra ngoài bãi rác ở phường Mỹ Đình, quận Từ Liêm, Hà Nội. Xem tiếp tại đây. Bắt 2 kẻ rình cửa ngân hàng, cướp tiền tỷ ở Hà Nội Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP Hà Nội ngày 21/5 vừa bắt giữ Đặng Hữu Lâm (SN 1978, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Dương Văn Tân (SN 1990, ở Vĩnh Phúc) để điều tra hành vi phạm tội. Hai tên cướp chuyên rình rập trước cửa các ngân hàng, chờ "con mồi" từ ngân hàng ra lấy xe máy hoặc ô tô sẽ ra tay. Cả hai đã thực hiện 7 vụ cướp giật với số tiền lên đến hàng tỷ đồng. Khi gây án, chúng bịt mặt, che biển số xe để tránh bị phát hiện. Xem tiếp tại đây. T.Nhung