Ngày 15/9, Công an TP Thái Nguyên điều tra vụ án mạng nghiêm trọng. Khoảng 18h30 tối 14/9, ông Bùi Xuân Hồng (63 tuổi, trú tại phường Thịnh Đán, TP Thái Nguyên) mang theo dao, súng cùng 1 chai xăng đến nhà em gái là bà Bùi Thị Hà (60 tuổi, trú phường Chùa Hang) để giải quyết mâu thuẫn. Trong lúc nói chuyện, giữa 2 bên xảy ra xô xát, ông Hồng rút dao mang theo đâm trọng thương bà Hà và ông Nguyễn Văn Thịnh (65 tuổi, chồng bà Hà), anh Nguyễn Thành Vương (38 tuổi, con rể bà Hà). 3 nạn nhân được đưa đi cấp cứu tại BV đa khoa TP Thái Nguyên. Do vết thương quá nặng, bà Hà đã tử vong. Ông Thịnh và anh Vương đang được cứu chữa. Nguyên nhân mâu thuẫn xuất phát từ việc chị Thảo có vay mượn của ông Hồng số tiền 3,5 - 3,6 tỷ đồng. Đối tượng Bùi Xuân Hồng nguyên là Phó giám đốc công ty xi măng La Hiên đóng ở tỉnh Thái Nguyên. Xem tiếp tại đây Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử Ngày 15/9, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đang điều tra nguyên nhân tử vong của ông Đinh Thiên (43 tuổi, ngụ xã Cư Ebur) và vợ là Lê Thị Hòa (42 tuổi). Theo người nhà nạn nhân, rạng sáng nay họ hàng nhận được tin nhắn của ông Thiên với nội dung từ biệt và nhờ chăm sóc con trai 4 tuổi. Khi mọi người chạy tới nơi thì phát hiện ông Thiên tử vong trong tư thế treo cổ ở chuồng bò còn bà Hòa chết trên giường. Xem tiếp tại đây Khởi tố vụ đốt pháo sáng trên sân Hàng Đẫy Ngày 14/9, Công an quận Đống Đa cho biết, vừa khởi tố vụ án gây rối trật tự công cộng và chống người thi hành công vụ để điều tra hành vi bắn pháo sáng trên sân Hàng Đẫy. Trước đó, tối 11/9, trong trận bóng đá vòng 22 V.League 2019 giữa CLB bóng đá Hà Nội và CLB Nam Định, vào đầu hiệp 2, pháo sáng được bắn từ phía khán đài của cổ động viên CLB bóng đá Nam Định (khán đài B) sang khán đài A (CLB bóng đá Hà Nội). Một cổ động viên nữ của CLB bóng đá Hà Nội bị pháo bắn trúng, gây thương tích nặng ở chân. Xem tiếp tại đây Dụ cho tiền, thanh niên hiếp dâm bé trai Ngày 14/9, Công an huyện Krông Bông (Đắk Lắk) cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Hoàng (26 tuổi, trú thị trấn Krông Kmar, Krông Bông) để điều tra hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Trước đó, đêm 16/7, sau khi ăn nhậu, Hoàng đến một quán internet trên địa bàn thị trấn Krông Kmar để chơi game. Tại đây, Hoàng làm quen với bé trai 12 tuổi (trú cùng huyện) rồi rủ cháu bé vào sân động trung tâm thị trấn sẽ cho tiền. Tưởng thật, cậu bé đi theo và bị Hoàng khống chế, cởi quần áo cháu bé để xâm hại tình dục. Xem tiếp tại đây Nghi án chồng tẩm xăng đốt chết vợ rồi tự thiêu Ngày 15/9, công an huyện Mê Linh (Hà Nội) đang điều tra, làm rõ vụ việc 2 vợ chồng tử vong vì bị bỏng nặng trong thùng container. Đây vốn là nơi ở và bán hàng tạp hóa của họ. Hiện trường vụ việc nồng nặc mùi xăng, 2 vợ chồng anh Nguyễn Văn Xuân và vợ là chị Lê Thị Ngần (cùng SN 1979, trú tại huyện Mê Linh) được đưa đi cấp cứu nhưng đều không qua khỏi do vết bỏng quá nặng. Bước đầu, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân xảy ra sự việc bắt nguồn từ mâu thuẫn vợ chồng. Xem tiếp tại đây Đột kích vũ trường, phát hiện hàng chục dân chơi ma túy Rạng sáng ngày 15/9, lực lượng gồm nhiều đội nghiệp vụ của Công an Q.5 (TP.HCM) phối hợp cùng Công an P.9 bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính đột xuất đối với vũ trường 386 nằm trên đường Hùng Vương. Thấy công an, các dân chơi tìm cách thoát ra ngoài nhưng các cửa đều bị chốt chặn để kiểm tra từng người. Tại 3 bàn Vip trong vũ trường, Công an đã tìm thầy 3 gói nilong chứa ma tuý. Tại 1 bàn Vip khác, Công an bắt quả tang 1 khách nữ có tàng trữ thuốc lắc trong người. 85 người nghi vấn liên quan đến ma tuý và phạm pháp hình sự bị đưa về trụ sở Công an để làm rõ. Qua test nhanh, Công an xác định có 35 người gồm 25 nam và 10 nữ dương tính với chất ma tuý. Xem tiếp tại đây Thanh Phương