Sau khi đưa tiền cho ông Lương Duy Tuyển (SN 1976, trú tại phường Bắc Nghĩa, TP Đồng Hới) nhưng không nhận được công việc như đã hứa, nhiều nạn nhân đã gửi đơn đến cơ quan chức năng cầu cứu. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an phát hiện, chỉ trong khoảng 3 năm trở lại đây, khi đang là chuyên viên Phòng Tổng hợp và chính sách cán bộ thuộc Ban Tổ chức Tỉnh ủy Quảng Bình, Lương Duy Tuyển đã lừa hơn 30 người với số tiền lên đến hơn 7,5 tỷ đồng. Những lần gặp các nạn nhân, ông Tuyển thường khoe mình làm việc ở tỉnh Quảng Bình nên có nhiều mối quan hệ, thân quen với lãnh đạo các sở ban ngành, nếu ai cần xin việc chỉ cần đưa tiền rồi viết giấy sẽ có việc trong vòng 7 ngày đến khoảng 3 tháng. Nếu không có việc, ông sẽ hoàn tiền lại. Chưa hết, ông này còn khoe vợ mình là lãnh đạo Phòng Giáo dục - Đào tạo TP Đồng Hới nên có thể xin việc vào ngành giáo dục, chỉ cần bỏ tiền ra là có việc. “Năm 2017, có người quen giới thiệu ông Tuyển nên chúng tôi đã đến gặp và nhờ xin việc cho con tại sân bay Đồng Hới. Sau khi gặp mặt, ông ấy bảo chúng tôi phải đưa 350 triệu và hứa sau 3 tuần sẽ có việc. Tin lời, tôi phải đi vay nóng để chồng đủ tiền với hy vọng con có việc làm. Ông ta nhận xong rồi chỉ viết giấy mượn tiền, chờ mãi nhưng con không có việc nên chúng tôi bắt xe về đòi lại tiền để khỏi phải trả lãi cao thì ông Tuyển hứa mãi. Đến bây giờ, ông mới chỉ trả lại 60 triệu", bà Mai Thị T. trú tại thị trấn Kiến Giang, huyện Lệ Thủy kể. Không chỉ bà T., ông N. V. S. ở TP Đồng Hới cũng cho biết, vì có bằng cấp chuyên môn nên em vợ muốn xin việc vào làm ở Cảng Hàng không Đồng Hới, vị trí là an ninh sân bay. Ông Tuyển đòi giá 500 triệu đồng và cả 2 bên cùng ngồi thương lượng, sau đó chốt giá 400 triệu. Ban đầu, ông S. đưa cho ông Tuyển 200 triệu đồng, sau đó đưa thêm 2 lần tiền khác (lần thứ 2 là 30 triệu và lần cuối 15 triệu) để lo thủ tục. Một thời gian sau thấy nghi ngờ nên ông S. đến đòi lại tiền nhưng ông Tuyển liên tục hối thúc phải đưa đủ số tiền trên mới có việc. "Thấy nghi ngờ nên tôi nhiều lần tìm gặp và đến nhà ông Tuyển đòi tiền, ông này khất xin mãi. Đến thời điểm sau đó mới chỉ trả lại 150 triệu đồng. Lúc ông Tuyển nhận tiền của tôi là tầm giữa năm 2018", ông S. nói. Các nạn nhân phải chờ đợi hàng năm trời, nhiều người đến nhà đòi tiền đều không được trả, có người chỉ trả được vài triệu so với số tiền ông Tuyển cầm hàng trăm triệu mỗi người và ông này không hề xin được việc cho ai như lời hứa. Tháng 3/2019, ông Lương Duy Tuyển được điều chuyển sang làm chuyên viên trung tâm hỗ trợ việc làm cho nông dân, Hội Nông dân tỉnh Quảng Bình. Theo ông ông Trần Xuân Vinh - Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy thì việc ông Tuyển bị điều chuyển liên quan đến năng lực chuyên môn và có nhiều chuyện "nhập nhằng" chứ không phải việc phát hiện ông Tuyển có hành vi lừa đảo. Trong một diễn biến khác, ông Lê Công Toán, Chủ tịch Hội Nông dân tỉnh Quảng Bình xác nhận, cơ quan này đã họp và đình chỉ công tác đối với ông Tuyển. Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Bình đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với đối tượng Lương Duy Tuyển về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hiện vụ án đang được điều tra mở rộng. Hải Sâm