- Cho rằng cấp sơ thẩm nhận định vai trò chính trong việc tái cơ cấu ngân hàng Đại Tín là không thỏa đáng, cựu Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình đã làm đơn kháng cáo. Nguyên Phó thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình lĩnh 3 năm tù Theo dự kiến, ngày mai (5/12), TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm cựu Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình và 4 người thuộc tổ giám sát của NHNN về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Trước đó, tại phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM tuyên ông Bình 3 năm tù; Hà Tấn Phước (cựu Tổ trưởng tổ giám sát, cựu Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An) 2 năm tù; Lê Văn Thanh (cựu Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An) 2 năm 6 tháng tù. Phạm Thế Tuân (cựu Tổ phó tổ giám sát, cựu Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TP.HCM) 1 năm tù; Ngô Văn Thanh (cựu thành viên tổ giám sát, cựu Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An) 1 năm 6 tháng tháng tù. Sau phiên sơ thẩm, các bị cáo có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng Đặng Thanh Bình, ông này cho rằng việc tòa sơ thẩm đánh giá ông có vai trò chính trong việc tái cơ cấu ngân hàng Đại Tín (tiền thân Ngân hàng xây dựng VNCB, nay là CB) là không thỏa đáng. Theo bản án sơ thẩm, ông Bình được NHNH giao phụ trách cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, Vụ Pháp chế. Ông có nhiệm vụ chính trong việc chỉ đạo tái cơ cấu những ngân hàng hoạt động yếu kém, trong đó có VNCB. Tháng 8/2012, ông ký tờ trình trình Chính phủ phương án tái cơ cấu VNCB và được chấp nhận chủ trương. Ông Bình đã ký quyết định thành lập tổ Giám sát đối với những hoạt động tại VNCB và được bầu làm tổ trưởng. Sau khi ông Phạm Công Danh (nhóm cổ đông Thiên Thanh) nhận chuyển nhượng Trustbank từ nhóm Phú Mỹ do bà Hứa Thị Phấn làm đại diện, VNCB được xếp vào 1 trong 6 ngân hàng hoạt động không hiệu quả. Tuy nhiên, ông Bình đã không thực hiện đúng phương án do chính NHNN đề xuất để kiểm tra năng lực tài chính của nhóm cổ đông Thiên Thanh, tạo điều kiện cho nhóm cổ đông này điều hành và nắm giữ ngân hàng, sử dụng ngân hàng như một phương tiện phạm tội. Kết quả điều tra cho thấy có đủ căn cứ kết luận ông Bình đã có hành vi không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu VNCB do NHNN trình Thủ tướng. Cụ thể, không thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng nhằm bảo đảm tính đúng đắn, chính xác với thực trạng năng lực tài chính của nhóm Phạm Công Danh, vẫn quyết định để Danh quản lý, nắm giữ cổ phần chi phối, điều hành VNCB để người này sử dụng ngân hàng như một phương tiện để thực hiện các hành vi phạm tội. Phạm Công Danh và các đồng phạm thông qua các giao dịch chuyển tiền gây thiệt hại cho VNCB, trong đó có trách nhiệm của thành viên Tổ giám sát. Thời điểm này, VNCB chịu sự giám sát đặc biệt của NHNN, mọi giao dịch từ 5 tỷ đồng trở lên đều phải có ý kiến của Tổ giám sát. Tuy nhiên, ông Bình không thực hiện nhiệm vụ được giao, tạo điều kiện cho nhóm Thiên Thanh đứng đầu là Phạm Công Danh gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thiệt hại hơn 9.000 tỉ đồng. Hà Tấn Phước, Lê Văn Thanh, Phạm Thế Tuân và Ngô Văn Thanh thuộc tổ giám sát NHNN đặt tại VNCB được giao nhiệm vụ, quyền hạn và chủ động tiếp cận không hạn chế mọi tài liệu hồ sơ, thông tin, hệ thống phần mềm và yêu cầu ngân hàng này báo cáo, cung cấp tài liệu, làm việc với mọi cán bộ có thẩm quyền, đối chiếu trực tiếp với khách hàng, chủ nợ… Mọi giao dịch từ 5 tỉ đồng trở lên tại VNCB phải có ý kiến của tổ giám sát nhưng những người này không thực hiện nhiệm vụ, lơ là tạo điều kiện cho Phạm Công Danh cùng đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội. CQĐT xác định, ông Phước có trách nhiệm với số tiền thiệt hại là 3.454 tỉ đồng, Lê Văn Thanh là 6.591 tỉ đồng, ông Phạm Thế Tuân là 3.454 tỉ và ông Ngô Văn Thanh có trách nhiệm với số tiền 10.046 tỉ đồng. Đoàn Nga