Hai nghi phạm giết tài xế Grabbike ung dung ngồi uống rượu khi bị bắt Công an TP Hà Nội và Yên Bái ngày 30/9 đã bắt được Đinh Văn Giáp (SN 1995), Đinh Văn Trường (SN 2000) khi 2 người này đang ngồi uống rượu với nhau. Đây là 2 nghi phạm sát hại và cướp xe máy của nam sinh viên Nguyễn Cao S. (SN 2001, trú tại xã Vĩnh Yên, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) tối 26/9 ở Hà Nội. Trước đó, CQĐT truy tìm 2 nghi can có hình ảnh do S. chụp tại cổng bến xe Mỹ Đình rồi gửi cho bạn vào tối 26/9. Bức ảnh được gửi kèm với nội dung tin nhắn: "Có gì báo công an nhé, tí chở hai người này lên Cổ Nhuế". Trong một diễn biến khác, ngày 30/9, Công an tỉnh Bình Dương phối hợp với Công an thị xã Tân Uyên đã khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ cướp tài sản của tài xế taxi . 2 thanh niên thuê taxi từ Đồng Nai đi Bình Dương, đến đoạn đường vắng thì dùng dao tấn công tài xế, cướp tài sản. Xem tiếp tại đây. Cô giáo mầm non bị chồng sắp cưới giết vì nghi có tình mới Trưa 1/10, Công an TP Đà Nẵng cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Viết Quyết (SN 1994, quê Nghệ An) về tội Giết người. Quyết và chị Nguyễn Thị Phương Thanh (SN 1994, ngụ phường Hòa Phát, quận Cẩm Lê) yêu nhau. Thời gian gần đây, cả hai xảy ra mâu thuẫn vì Quyết cho rằng Thanh có người mới. Trưa 26/9, tại ngôi nhà ở đường Trường Chinh (phường Hòa Phát), Quyết dùng tay cóp cổ vợ sắp cưới tử vong. Anh ta lấy dao đâm vào bụng mình và cắt mạch máu tự tử. Xem tiếp tại đây. Lần đầu xét xử hành vi tổ chức mang thai hộ ở Hà Nội TAND TP Hà Nội hôm 30/9, đưa các bị cáo trong đường dây tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại ra xét xử. Đây là lần đầu tiên TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử về hành vi này. Năm bị cáo trong vụ án này gồm: Cai GuoLin (SN 1982), Cai GuoFang (SN 1965, đều quốc tịch Trung Quốc), Triệu Thị Hằng (SN 1978, Thanh Hóa), Hoàng Thị Thu Trang (SN 1992, Hưng Yên) và Nguyễn Thị Ngọc (SN 2000, Bắc Ninh). Tất cả đều bị truy tố về tội “Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại” theo quy định tại điều 187, khoản 2, bộ luật Hình sự năm 2015. Xem tiếp tại đây. Khởi tố người chồng dìm vợ xuống nước ở Tây Ninh Công an huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh hôm 30/9 ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Chí Linh (SN 1986, ngụ huyện Tân Châu, tỉnh Tây Ninh) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định, vào tối ngày 13/9, do xảy ra mâu thuẫn với vợ, Linh đã đẩy nạn nhân xuống hồ bơi gia đình, quăng quật, dìm vợ xuống nước. Diễn biến sự việc được camera an ninh ghi lại, phát tán lên mạng xã hội. Xem tiếp tại đây. Bị bác tài liệu vụ Vn Pharma, Bộ Y tế ‘bức xúc’ với Viện kiểm sát Ngày 30/9, phiên xét xử vụ án buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh xảy ra tại Công ty VN Pharma tiếp tục với phần tranh luận. Đại diện thành viên tổ công tác của Bộ Y tế cho rằng, nếu chỉ căn cứ vào hồ sơ giả, nhãn mác giả để kết luận thuốc H-Capita là thuốc giả là không đúng quy định. Trước đó, tranh luận lại quan điểm của Hội đồng giám định Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm lô thuốc H-Capita là thuốc giả. Xem tiếp tại đây. Băng cướp giật túi xách, kéo lê cô gái trên đường Sài Gòn Công an Q1, TPHCM hôm 1/10 khởi tố, bắt tạm giam 4 nghi can gồm: Trần Thanh Trung, Dương Thành Nghĩa (cùng 17 tuổi), Nguyên Văn Khoa (24 tuổi) và Nguyễn Hải Đăng (22 tuổi, đều ngụ Q.Tân Bình) về hành vi “cướp giật tài sản”. Nhóm đối tượng thừa nhận thực hiện vụ cướp giật tài sản, kéo lê cô gái trên đường phố. Bị kéo vài mét, chị X bị thương tích nên buông tay và chúng giật được túi xách tẩu thoát. Khi nhóm đối tượng chạy xe qua cầu Trần Khánh Dư thuộc địa bàn Q.Phú Nhuận thì bị trinh sát Công an Q.Phú Nhuận tóm gọn. Xem tiếp tại đây. T.Nhung