Việc Nhà hát Kịch TP.HCM hỗ trợ cho 52 suất diễn trong suốt 1 năm là thiện chí của nhà hát, nhưng nếu tiếp tục diễn thì cũng sẽ phải bỏ tiền ra để đầu tư nên diễn viên Ngọc Trinh đã đề nghị HĐXX bác đề nghị này. Phiên tòa được mở theo đơn kháng cáo của Nhà hát Kịch TP.HCM sau khi bị tuyên thua kiện nữ diễn viên tại phiên sơ thẩm. Trước đó, sau 10 ngày xét xử, sáng ngày 11/7/2017, TAND quận 1 đã tuyên án vụ kiện dân sự của diễn viên Phạm Thị Ngọc Trinh đối với Nhà hát Kịch TP.HCM. Theo đó, TAND quận 1 xác định, việc Nhà hát Kịch TP.HCM đơn phương chấm dứt hợp đồng với bà Ngọc Trinh là có lỗi hoàn toàn nên đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của diễn viên Ngọc Trinh. Tòa tuyên buộc Nhà hát Kịch TP.HCM bồi thường cho diễn viên này hơn 233 triệu đồng là những khoản chi phí mà Ngọc Trinh đã đầu tư vào các vở kịch được dàn dựng, biểu diễn tại nhà hát. Đồng thời, HĐXX cũng chấp thuận đề nghị của Nhà hát để Ngọc Trinh được tổ chức biểu diễn mỗi tuần một suất trong vòng một năm, tổng là 52 suất diễn mà không phải trả bất kỳ khoản chi phí nào. Theo đơn kiện của nghệ sĩ Ngọc Trinh, năm 2014, giữa cô và Nhà hát Kịch TP.HCM do ông Trần Khánh Hoàng, nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM làm đại diện, đã có thỏa thuận hợp tác để dàn dựng, tổ chức biểu diễn nghệ thuật phục vụ công chúng theo phương thức xã hội hóa - góp vốn dựng vở kinh doanh. Mặc dù, mong muốn của nghệ sĩ Ngọc Trinh là làm đối tác với nhà hát, nhưng phía ông Trần Khánh Hoàng yêu cầu Ngọc Trinh ký đồng lao động với Nhà hát Kịch TP.HCM để trở thành diễn viên của nhà hát. Do hai bên không thỏa thuận được với nhau về một số quyền lợi nên Ngọc Trinh đã làm đơn xin kết thúc hợp đồng lao động. Ngày 1/11/2014, Nhà hát Kịch TP.HCM tổ chức cuộc họp đơn phương quyết định chấm dứt hợp tác với Ngọc Trinh, dẫn đến hủy bỏ những suất diễn dù đã bán vé. 6 vở kịch do Ngọc Trinh đầu tư dàn dựng cũng không diễn được tại sân khấu của nhà hát này suốt 3 năm qua. Trước quyết định này của Nhà hát Kịch TP.HCM, nghệ sĩ Ngọc Trinh đã quyết định khởi kiện ra Tòa, yêu cầu Nhà hát Kịch hoàn trả chi phí đầu tư cho 6 vở kịch đã biểu diễn, chi phí bù lỗ cho diễn viên, chi phí đầu tư kịch bản diễn Tết năm 2015, tổng cộng hơn 546 triệu đồng. Sau đó, trong quá trình xét xử Ngọc Trinh đã quyết định rút phần yêu cầu xuống còn 430 triệu đồng. Tại phiên tòa hôm nay, luật sư Phạm Văn Sinh (bảo vệ quyền lợi cho nguyên đơn) đề nghị tòa xem xét và sửa một phần bản án sơ thẩm, chấp thuận tổng chi phí mà Ngọc Trinh đầu tư cho 6 vở diễn là hơn 430 triệu đồng. Đồng thời, nguyên đơn cũng đề nghị tòa phúc thẩm bác đề suất hỗ trợ 52 suất diễn của Nhà hát kịch cho Ngọc Trinh (mỗi tuần 1 suất liên tục 1 năm). Luật sư Hà Hải (bảo vệ quyền lợi của bị đơn) chỉ ra lý do kháng cáo của Nhà hát kịch vì cho rằng không có việc ký hợp đồng hợp tác với nội dung như bà Trinh dẫn ra. Nên bị đơn không có lỗi cũng không có nghĩa vụ chi trả thiệt hại. Diễn viên Ngọc Trinh cho rằng tiền bỏ ra đầu tư các vở diễn là tiền hợp pháp của chị nên bây giờ chị nhờ pháp luật lấy lại. Về việc bác thiện chí hỗ trợ 52 suất diễn, Ngọc Trinh cho biết đây là thiện chí của nhà hát, nhưng nếu tiếp tục diễn thì chị cũng sẽ phải bỏ tiền ra để đầu tư. Nguyên đơn cũng cho rằng nếu Nhà hát Kịch đồng ý chia sẻ thiệt hại với chị thì sẽ nhận 233 triệu đồng, rút yêu cầu hơn 196 triệu không có hóa đơn theo như bản án sơ thẩm. Sau đó, Ngọc Trinh đã bất ngờ rút một phần yêu cầu kháng cáo tại tòa, chỉ yêu cầu bác đề nghị hỗ trợ 52 suất diễn từ Nhà hát Kịch. Trong khi phiên tòa bắt đầu “nóng” lên thì HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa tới ngày 8/5 sẽ tiếp tục mở lại. Hường Đặng