VKSND tỉnh Sơn La vừa hoàn tất bản cáo trạng vụ gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 ở tỉnh này. 8 bị can bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ gồm: Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD-ĐT), Lò Văn Huynh, Nguyễn Thanh Nhàn và Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu Trưởng phòng, Phó phòng và chuyên viên Phòng khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục), Đặng Hữu Thủy (cựu Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu), Cầm Thị Bun Sọn (cựu Phó trưởng Phòng chính trị - tư tưởng), Đinh Hải Sơn và Đỗ Khắc Hưng (cựu cán bộ Công an tỉnh Sơn La). Cáo trạng cho rằng, tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, các bị can đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, với động cơ vụ lợi và động cơ cá nhân khác (vì mối quan hệ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp...), đã câu kết với nhau thực hiện hành vi rút bài thi trắc nghiệm sửa, nâng điểm cho 44 thí sinh. Cụ thể, với tư cách là tổ trưởng tổ xử lý bài thi trắc nghiệm (chịu trách nhiệm chính), giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên và chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi trắc nghiệm nhưng bị can Yến đã nhận thông tin của 13 thí sinh chuyển cho bà Nga để sửa bài thi nâng điểm cho các thí sinh. Ông Yến bị cho là đã đồng thuận, cho phép các bị can Nga, Thủy, Sọn rút bài thi sửa nâng điểm; tạo điều kiện để các bị can này dễ dàng rút, sửa bài, nâng điểm và quét lại bài thi trong các ngày 29, 30/6/2018 và ngày 1, 3/7/2018. Khi thanh tra, kiểm tra, ông Yến chỉ đạo bà Nga che giấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính. Về cách thức sửa bài thi, cáo trạng cho rằng, bà Nga đã in đáp án các môn thi của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chuẩn bị tẩy, bút chì cho các bị can khác, rồi rút bài thi theo danh sách các thí sinh được nhờ sửa, nâng điểm. Sau khi sửa xong các bài thi, Nga, Thủy quét lại, thay thế ảnh bài thi đã sửa vào ảnh bài thi gốc bằng cách trước trước khi quét lại, cả hai xóa hết các bài thi gốc từng môn, từng điểm thi, sau đó đẩy ảnh các bài thi đã quét lại vào thư mục tương ứng môn thi, điểm thi. Khi quét lại, Nga thay đổi hệ thống giờ trên máy tính để phù hợp với thời gian quét ảnh bài thi gốc trước đó. Lời khai nhận tiền tỷ để nâng, sửa điểm Quá trình điều tra, các bị can Nga, Sọn, Huynh, Thủy khai đã nhận tiền của một số trường hợp để sửa bài nâng điểm cho thí sinh. Cụ thể, bà Nga khai đã nhận của người có tên Trần Văn Diện hơn 1 tỷ đồng để giúp sửa bài, nâng điểm cho 4 thí sinh. Sọn khai đã nhận của Hoàng Thị Thành 440 triệu đồng để sửa, nâng điểm cho 1 thí sinh. Huynh khai đã nhận của Nguyễn Minh Khoa 1 tỷ đồng để giúp sửa điểm, nâng điểm cho 2 thí sinh. Theo lời khai của Thúy, bị can này đã nhận của nhiều người khác hàng trăm triệu đồng để sửa điểm, nâng điểm cho 4 thí sinh. Cáo trạng cho rằng, hành vi nhận tiền, thỏa thuận sẽ nhận tiền để sửa điểm, nâng điểm cho các thí sinh của các bị can có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Song kết quả điều tra, Trần Văn Điện, Hoàng Thị Thành, Nguyễn Minh Khoa và những người khác đều không thừa nhận được thỏa thuận và đưa tiền cho các bị can Nga, Sọn, Huynh, Thủy. Ngoài lời khai của các bị can và số tiền mà họ đã nộp, CQĐT không có tài liệu chứng cứ nào khác để chứng minh. Do đó, không đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các bị can về tội Nhận hối lộ. Và cũng không đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các trường hợp nêu trên về các tội Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Dù vậy, số tiền các bị can nhận của những người nêu trên lại được xác định là tiền do vụ lợi mà có. Với các đối tượng có dấu hiệu sai phạm liên quan đến việc chấm thi môn tự luận (ngữ văn) và đối tượng trung gian có liên quan đến việc nhận thông tin của thí sinh nhờ các bị can nâng điểm, CQĐT sẽ tiếp tục xác minh làm rõ, có căn cứ thì xử lý theo quy định. T.Nhung