Cuối buổi họp báo Bộ Công an chiều tối nay, Phó GĐ Công an TP Hà Nội Nguyễn Văn Viện thông tin kết quả điều tra vụ bảo kê chợ Long Biên. Ông Viện cho hay, Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng kính, SN 1963, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) - tổ trưởng tổ dịch vụ bốc xếp số 2 chợ Long Biên. Đối tượng này có 2 tiền án và 1 tiền sự, từng làm bốc xếp chợ Đồng Xuân trước đây. Ngoài ra tổ bốc xếp này có có 4 đối tượng gồm: Nguyễn Mạnh Long (tức Long cao, SN 1982, ở Khương Đình, Thanh Xuân) - có 1 tiền án; Lê Thanh Hải (tức Hải gió, 1963, ở Thanh Trì, Hoàng Mai); Nguyễn Hữu Tiến (tức Tiến hói, SN 1970, ở Lương Yên, Bạch Đằng) và Dương Quốc Vương (tức Vương lợn, SN 1968, ở Hoàng Mai), có 1 tiền án. 4 đối tượng này đều là nhân viên tổ bốc xếp số 2 do Hưng kính làm tổ trưởng. Công an HN nhận được đơn của 1 số tiểu thương tố cáo nhóm Hưng kính lợi dụng việc BQL giao bốc xếp đã có hành cưỡng ép tiền của tiểu thương, ví dụ không bốc xếp vẫn yêu cầu nộp tiền mức 250-300 nghìn đồng/xe, nếu ai không đồng ý thì gây khó khăn, thậm chí đe doạ. Công an Hà Nội cũng giao Công an Ba Đình điều tra. Theo Phó GĐ Công an Hà Nội, quá trình điều tra, đến 30/9/2018, cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội khởi tố vụ án hình sự với tội danh cưỡng đoạt tài sản. "Sau khi báo chí đưa tin, Hưng kính và thành viên trong tổ bốc xếp đã có hành vi đe doạ nên chúng tôi dù bí mật lập hòm thư tố giác cũng như kêu gọi bà con tiểu thương thì bà con tiểu thương đều sợ trả thù. Hưng kính cũng dùng rất nhiều thủ đoạn, dùng ảnh hưởng của người khác", ông Viện thông tin. Đại tá Viện cho hay, tội cưỡng đoạt buộc phải chứng minh được hành vi ngoài đe doạ còn có chiếm đoạt tài sản là bao nhiêu, các đối tượng cưỡng đoạt không có biên nhận mà nhận trực tiếp hàng ngày, tuy rằng có một số hình ảnh truyền hình ghi lại nhưng không đầy đủ, khi chúng tôi gọi lên thì các đối tượng nói đó là do thoả thuận và họ được phép khi giao bốc xếp. "Chúng tôi phải giám định âm thanh, tiếng nói trong video clip từ phóng viên và sau này bị hại cung cấp cho chúng tôi. Chúng tôi cũng thu thập từ rất nhiều nguồn", ông Viện nói. Sau khi thu thập qua rất nhiều nguồn, phát hiện dấu hiệu tẩu tán hoá đơn chứng từ nên đã tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của Phó BQL chợ Long Biên, thu giữ 23 thùng carton là các hoá đơn chứng từ. Sau khi báo chí đưa tin, các đối tượng đã chuẩn bị, chỉnh sửa, hợp lý hoá hoá đơn sổ sách. "Rất vất vả chúng tôi mới chứng minh được nhóm này chiếm đoạt 17 triệu đồng. Sau thời gian điều tra, đến 5/12/2018, cơ quan CSĐT Công an Hà Nội khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 đối tượng Lê Thanh Hải, Nguyễn Mạnh Long và Dương Quốc Vương. Các lệnh này đã được VKSND TP phê chuẩn", Phó GĐ Công an Hà Nội nói. Đại tá Viện cũng cho hay, quá trình điều tra, khai thác và khám xét được tại BQL chợ cũng như nhà riêng, đến chiều nay, trước khi dự họp báo đang chờ VKSND TP phê chuẩn, trong quá trình họp báo thì VKS đã phê chuẩn, hiện đang thi hành bắt, khám xét đối với Hưng kính - là đối tượng chủ mưu cầm đầu. "Đối tượng đã chuẩn bị tinh thần, xin vào nằm viện để lấy cớ ghép nội tạng. Đối tượng chuẩn bị tinh thần có thể bị bắt", ông Viện thông tin. Thu Hằng