Công an Hà Nội họp báo công bố kết quả điều tra vụ án "Hoa Hữu Long cùng đồng phạm lừa đào chiếm đoạt tài sản" hàng trăm tỷ đồng Sáng nay, Đại tá Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc- CATP Hà Nội đã chủ trì buổi họp báo công bố kết quả điều tra ban đầu vụ án "Hoa Hữu Long cùng đồng phạm lừa đào chiếm đoạt tài sản" hàng trăm tỷ đồng Theo kết quả điều tra ban đầu, đối tượng Hoa Hữu Long (SN 1964), trú ở quận Bắc Từ Liêm, cùng các đối tượng đã sử dụng các quyết định mạo danh Bộ Quốc phòng để tạo niềm tin về việc Bộ đang thành lập Tập đoàn Đông Dương (phiên hiệu S10). Sau đó các đối tượng thực hiện việc thu tiền, hồ sơ của những người có nhu cầu xin việc nhằm thu lời bất chính hàng chục tỷ đồng. Đến thời điểm hiện tại cơ quan công an phát hiện các đối tượng đã tuyển khoảng 1.000 người ở nhiều địa bàn trên cả nước. Ngoài ra, các đối tượng còn lập hồ sơ giả mạo và thu tiền bất chính của các doanh nghiệp tham gia thầu dự án. Theo Đại tá Nguyễn Anh Tuấn, sau khi nhận được đơn trình báo của người dân, bằng biện pháp nghiệp vụ đồng thời phối hợp với Cục Bảo vệ An ninh quân đội –Bộ Quốc phòng và phòng nghiệp vụ - CATP đã xác định nhóm đối tượng mạo danh các quyết định của Bộ Quốc phòng thành lập tập đoàn Đông Dương để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi tiến hành điều tra, ngày 14-4, Cơ quan An ninh điều tra – CATP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố tạm giam 5 bị can về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" gồm Hoa Hữu Long (SN 1964), trú ở quận Bắc Từ Liêm, Nguyễn Minh Sơn (SN 1971), trú tại quận Cầu Giấy, Mạc Phúc Hải (SN 1964), trú tại quận Ba Đình, Cao Thị Kim Loan (vợ Long, SN 1970), trú tại quận Bắc Từ Liêm và Phùng Thị Thanh Huế (SN 1978), trú tại Nam Từ Liêm. Công an Thành phố Hà Nội đã phối hợp với các cơ quan liên quan của Bộ Quốc phòng xác minh và khẳng định Bộ Quốc phòng không có chủ trương thành lập Tập đoàn Đông Dương hoặc S10 như nhóm đối tượng Hoa Hữu Long đang lừa đảo. Cơ quan An ninh điều tra cho biết: “Về nhân thân đối tượng Hoa Hữu Long, đối tượng không phải làm trong lực lượng vũ trang. Bộ Quốc phòng cũng khẳng định đối tượng này không phải quân nhân. Long tốt nghiệp Đại học Xây Dựng, khi thực hiện hành vi lừa đảo đã tự xưng là Thiếu tướng, giữ nhiều chức vụ quan trọng trong Bộ Quốc phòng. Bước đầu điều tra xác định nhóm đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt hàng vài chục tỷ đồng. Theo ANTĐ