- Ngoài mức án 18 năm tù phải nhận, HĐXX còn buộc bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường số tiền 600 tỷ đồng. Chiều 29/3, HĐXX tuyên phạt các bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm làm mất 800 tỷ đồng của PVN ở Oceanbank. Về trách nhiệm dân sự và xử lý vật chứng, HĐXX nhận thấy, hành vi làm trái quy định của các bị cáo gây thiệt hại cho nhà nước số tiền 800 tỷ đồng. Do đó, buộc các bị cáo phải bồi thường cho PVN số tiền trên. HĐXX phân định trách nhiệm bồi thường đối với từng bị cáo. Bị cáo Đinh La Thăng giữ vai trò chính, phải bồi thường: 600 tỷ đồng. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh bồi thường: 100 tỷ đồng. Bị cáo Vũ Khánh Trường: 40 tỷ đồng. Các bị cáo còn lại mỗi người phải bồi thường 15 tỷ đồng. Riêng bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn có hành vi Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản số tiền 20 tỷ đồng. Bản án sơ thẩm vụ Hà Văn Thắm trước đây HĐXX tuyên buộc bị cáo Nguyễn Xuân Sơn phải bồi thường cho Oceanbank 197 tỷ đồng. Theo HĐXX, số tiền 20 tỷ đồng bị cáo Quỳnh nhận từ bị cáo Sơn nằm trong số tiền trên. Bản án trên đến nay chưa có hiệu lực, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn chưa thực hiện bồi thường. HĐXX tuyên tiếp tục tạm giữ số tiền 20 tỷ đồng để đảm bảo thi hành án. HĐXX cũng tuyên tiếp tục phong tỏa số tài khoản chứng khoán của bị cáo Ninh Văn Quỳnh. Đồng thời, kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ số tiền và tài sản liên quan đến Oceanbank chi lãi ngoài. Nếu có sai phạm thì xử lý theo pháp luật. Trước đó, tại tòa, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn khai nhận cầm của Hà Văn Thắm số tiền 200 tỷ đồng. Số tiền này, bị cáo Sơn chuyển 180 tỷ đồng và mua căn hộ Star City cho bị cáo Ninh Văn Quỳnh. Theo nhận định của HĐXX , hành vi của các bị cáo đã xâm hại đến công tác quản lý tài sản nhà nước, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hoạt động tài chính của các doanh nghiệp nhà nước. Cá thể hóa vai trò, bị cáo Đinh La Thăng giữ vai trò chính, là người đưa ra chủ trương góp vốn để các bị cáo khác thực hiện. Hành vi của bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Song bị cáo có nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, từng giữ nhiều vị trí cao, có nhiều thành tích. Đây là những tình tiết giảm nhẹ khi lượng hình. T.Nhung