- Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước cho biết đang thụ lý điều tra làm rõ vụ án “Cố ý gây thương tích dẫn đến chết người” khiến cháu N.T.Đ, SN 2010, ngụ xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú tử vong tại nhà trọ. Theo hồ sơ ban đầu, từ tin báo của Công an xã Lộc Tấn (huyện Lộc Ninh) ngày 27/3, phát hiện trong đám tang của cháu Đ. có dấu hiệu bất thường (nghi là án mạng), lực lượng Công an huyện Lộc Ninh phối hợp với các đơn vị chức năng nhanh chóng đến hiện trường xác minh vụ việc. Qua khám nghiệm hiện trường và tử thi, cơ quan Công an xác định có dấu hiệu của hành vi cố ý gây thương tích dẫn đến chết người. Tiến hành làm việc với thân nhân cháu Đ. được biết, mẹ cháu Đ. là chị Đoàn Thị Hồng Nga (SN 1988, trú ấp Thuận Hòa, xã Thuận Lợi, huyện Đồng Phú) đã ly dị chồng. Chị Nga làm công nhân tại một khu công nghiệp (thuộc TX.Đồng Xoài) thuê phòng trọ thuộc ấp 4, xã Tiến Thành (TX. Đồng Xoài) sinh sống cùng với Nguyễn Văn Hải (SN 1997, ngụ ấp 5B, xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước) và đứa con trai 8 tuổi là cháu Đ. Làm việc với cơ quan cảnh sát điều tra, Nguyễn Văn Hải khai nhận, khoảng 6 giờ ngày 27/3, chị Nga (mẹ nạn nhân) đi làm, Hải ở nhà đi mua thức ăn sáng về cho cháu Đ. Do cháu Đ. không chịu ăn nên Hải uy hiếp, dọa sẽ đánh cháu Đ. Khi thấy cháu Đ. vẫn không ăn, Hải dùng tay đấm mạnh 1 cái vào ngực cháu Đ. và dùng chân đá thêm 1 cái vào hông cháu Đ. khiến nạn nhân ngã xuống bất tỉnh. Sau đó Hải đưa cháu Đ. đến Bệnh viện đa khoa Bình Phước cấp cứu nhưng Đ. đã tử vong trước đó. Để che giấu hành vi phạm tội của mình, Hải cùng với chị Nga đưa thi thể cháu Đ. về xã Lộc Tấn (huyện Lộc Ninh) để mai táng với lý do cháu Đ. bị ngã trong nhà tắm dẫn đến tử vong. Tuy nhiên trong quá trình tổ chức tang lễ, người thân phát hiện có dấu hiệu bất thường, nên trình báo công an. Đối tượng Hải còn khai nhận thêm, trong quá trình sống chung với cháu Đ., Hải đã nhiều lần dùng tay, chân đánh cháu Đ. mỗi khi bực tức. Hiện Công an TX.Đồng Xoài đang điều tra làm rõ vụ án để xử lý theo pháp luật. Bạt Phong