Sáng nay, Công an TP Đà Nẵng cho biết, đã khởi tố vụ án và 6 bị can Phạm Thị Thủy Tiên (23 tuổi, ngụ xã Kỳ Liên, Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh), Phạm Văn Quân (28 tuổi, ngụ Hải Phòng); Nguyễn Văn Tình (28 tuổi), Cao Xuân Dương (25 tuổi, cùng ngụ Hòa Bình); Trần Ngọc Sơn (25 tuổi, ngụ Quảng Nam) và Trần Văn Mạnh (23 tuổi, ngụ Quảng Ninh) để điều tra về hành vi môi giới mại dâm. Ngoài ra, công an còn xử lý hành chính 6 cô gái về hành vi bán dâm. Theo điều tra, đầu tháng 2, Đặng Thị Hương (35 tuổi, ngụ Quảng Ninh) thuê nguyên cơ sở số 178 đường Minh Mạng (phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn). Hương đăng ký địa điểm này kinh doanh khách sạn, nhưng thực chất cùng đồng bọn hoạt động mại dâm, môi giới mại dâm. Người phụ nữ này “tuyển” nhiều cô gái bán dâm từ 23-32 tuổi ở các tỉnh thành đến khách sạn ở và bán dâm ngay tại chỗ. Ngoài ra, Hương cùng đồng bọn còn tổ chức môi giới mại dâm theo yêu cầu của khách. Để tìm khách hàng, Hương giao Tiên, Tình, Dương, Mạnh, Sơn, Quân và Trần Minh Hoàng (28 tuổi, ngụ Vĩnh Phúc) quản lý khách sạn, điều hành đường dây mại dâm bằng cách lập nhóm kín trên Facebook, Zalo. Trong đó, Hoàng trực tiếp quản lý. Khi có khách các thành viên trong nhóm sẽ báo cho Hoàng, Hương biết. Giá mua dâm theo quy định là 1 triệu đồng/lần, qua đêm là 3 triệu đồng/lần. Trong đó, các cô gái bán dâm hưởng 60%. Sau khi thỏa thuận, Hương và Hoàng điều đàn em chở các cô gái đến địa điểm khách yêu cầu, hoặc gái bán dâm tự đi taxi. Tối 9/4, trong quá trình làm nhiệm vụ, lực lượng 911 Công an TP phát hiện một nhóm thanh niên điều khiển xe chở theo các cô gái có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành dừng xe kiểm tra hành chính. Ngay trong đêm các trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự ập vào 2 địa chỉ nhà ở phường Khuê Trung (quận Cẩm Lệ) và phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà) bắt quả tang 2 cô gái đang bán dâm cho khách. Trong đó có một khách người nước ngoài. Hay tin đàn em bị bắt quả tang, "má mì" Đặng Thị Hương cùng Trần Minh Hoàng bỏ trốn khỏi Đà Nẵng, cơ quan điều tra đang truy xét hai đối tượng này. Hồ Giáp