- Người mẫu ảnh nude tố bị hiếp dâm đã yêu cầu công an thực nghiệm điều tra. Còn phía họa sĩ bị tố cáo phủ nhận mọi cáo buộc. Liên quan đến vụ người mẫu nude Nguyễn Thị Kim Phượng (SN 1994, quê Cần Thơ, tạm trú Q.10, TP.HCM) tố cáo bị họa sĩ kiêm kiến trúc sư nổi tiếng N.L hiếp dâm . Sự cố xảy ra đầu tháng 5/2018 như VietNamNet đã thông tin. Trong diễn biến mới chiều 22/6, Kim Phượng đã có đơn gửi Công an Q.10, TP.HCM, yêu cầu thực nghiệm điều tra. Theo đơn, Kim Phương yêu cầu phía công an tổ chức cho N.L vẽ lại toàn bộ hình vẽ mà người này đã vẽ trên cơ thể của cô trong tối xảy ra vụ việc. Trước đó, ngày 21/6 Công an Q.10 đã tổ chức cho Kim Phượng và họa sĩ N.L đối chất tại cơ quan công an. Cuộc đối chất này kéo dài hơn 3h. Khi đối chất, họa sĩ N.L đã phủ nhận toàn bộ cáo buộc của Kim Phượng. Ông khẳng định không hiếp dâm chị. Theo N.L, việc ông và Kim Phương có mặt tại khách sạn T.V ở đường Trần Thiện Chánh, Q.10 vào tối 2/5 hoàn toàn là vì công việc. Khi vào khách sạn, ông đã vẽ các hình trên cơ thể của Kim Phượng rồi chụp hình lại. Ông L nói rằng Kim Phượng đã bịa chuyện, ăn theo phong trào “metoo” để hãm hại ông. Trong khi đó, Kim Phượng vẫn bảo lưu nội dung tố cáo, khẳng định cô bị họa sĩ N.L hiếp dâm . Kim Phượng tiếp tục trình bày về diễn biến trong tối 2/5, thời điểm bị hiếp dâm tại khách sạn. Được biết trước đó, ngày 21/5, công an có mời Kim Phượng đến làm việc, thông báo kết quả giám định. Kết quả cho thấy có tế bào nam trong vùng kín của cô và có vết rách.Trong buổi làm việc này, Kim Phượng đã nộp cho Công an Q.10 đơn yêu cầu khởi tố vụ án, xử lý hình sự ông N.L về hành vi hiếp dâm. Như VietNamNet đã thông tin, người mẫu nude Kim Phượng tố cáo đến Công an Q.10 về việc họa sĩ kiêm kiến trúc sư nổi tiếng N.L đã có hành vi hiếp dâm cô tại khách sạn T.V ở đường Trần Thiện Chánh, P.10, Q.10 vào tối 2/5. Theo Kim Phượng, ông L đã tiếp cận cô thông qua mạng xã hội rồi gặp trực tiếp, mời hợp tác làm người mẫu vẽ bodypaint (vẽ trên cơ thể người). Tối 2/5, ông L đón Kim Phượng tại nhà rồi đưa vào khách sạn T.V. Ông đưa ra lý do là vì muốn kiểm tra trước góc chụp và phác thảo vài nét trên cơ thể để định vị hình vẽ, trang phục, đến lúc chụp ảnh chính thức sẽ thuận tiện hơn. Trong đơn tố cáo, Kim Phượng nói rõ, lúc cô nằm sấp trên giường, tay bấm điện thoại thì ông L dùng cọ, mực vẽ trên lưng. Bất ngờ, ông L xâm hại vùng kín của cô...Cô phản ứng, nói rằng sẽ mặc đồ ra về nhưng ông L đã dùng vũ lực khống chế, hiếp dâm cô. Kim Phượng cho biết bản thân đã vùng vẫy quyết liệt nhưng không thoát ra được. Theo Kim Phượng, ông L còn mang bao cao su khi hiếp dâm mà cô không hay biết. Phước An