- Ông Lê Hoài Linh - Giám đốc chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát (Bình Dương) - vừa bị bắt khẩn cấp. Kết đắng cho cựu Bí thư Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh Cựu phó chủ tịch TP.HCM Nguyễn Hữu Tín giao đất vàng nào cho Vũ 'nhôm'? Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Lê Hoài Linh (37 tuổi) - Giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát. Cảnh sát cũng khám xét phòng làm việc của ông Linh và Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát (tại trụ sở Phòng Tài nguyên Môi trường thị xã Bến Cát, khu phố 2, phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát, Bình Dương ). Giám đốc này bị bắt do liên quan tới vụ án “Vi phạm các quy định sử dụng tài sản Nhà nước sai quy định gây thất thoát lãng phí” và “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại xã An Tây, thị xã Bến Cát. Liên quan tới vụ việc này, cựu Bí thư thị xã Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh (51 tuổi) đã bị công an khởi tố, bắt giam. Trong các năm 2005-2008, bà Hồ Thị Hiệp - Giám đốc công ty An Tây vay của chi nhánh ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoảng 72 tỷ đồng với tài sản thế chấp là hơn 20ha đất, nhà xưởng và thiết bị. Định giá tài sản thế chấp khoảng 80 tỷ đồng. Năm 2008, công ty An Tây mất khả năng trả nợ, ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoanh nợ xấu. Ông Nguyễn Huy Hùng - Giám đốc ngân hàng và ông Nguyễn Quang Lộc – Phó trưởng phòng quan hệ khách hàng 1 đã xử lý tài sản thế chấp các năm 2012 - 2015 Ngân hàng giao bà Hồ Thị Hiệp tự bán tài sản cho bên mua là ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát. Việc xử lý như trên là không đúng với quy định. Hai người này không có văn bản thỏa thuận với bên bán, không định giá, không đưa ra đấu giá mà tự ý hạ thấp giá trị tài sản. Giá trị tài sản thế chấp ban đầu là hơn 80 tỷ đồng nhưng các bị can Hùng, Lộc thỏa thuận với bà Hiệp và ông Khanh hạ thấp giá bán, chỉ đưa một phần vào ngân hàng là 8,7 tỷ đồng. Ông Khanh trực tiếp đưa bà Hiệp 4,1 tỷ đồng. Hiện tại, công ty An Tây còn nợ 106 tỷ đồng mà ngân hàng không thu hồi được. Ông Nguyễn Hồng Khanh đã thống nhất với 2 ông Hùng, Lộc và bà Hồ Thị Hiệp trích 50% giá trị tài sản bán được đưa lại cho bà Hiệp. Ông Khanh đưa cho bà Hiệp 4,1 tỷ đồng, đúng ra đây là tài sản ngân hàng thu hồi được. Ngày 7/5, Hùng và Lộc bị cơ quan Cảnh sát điều tra khởi tố, bắt giam để làm rõ hành vi "Vi phạm quy định sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí". Thạch Quý