Cơ quan CSĐT Công an TP Vĩnh Long (Vĩnh Long) đang tạm giữ hình sự Hoàng Văn Cường (40 tuổi) và Lê Thị Loan ( 42 tuổi), cùng ngụ xã Đại Bản, huyện An Dương, TP Hải Phòng về hành vi “ Cho vay nặng lãi”. Theo điều tra, Công an TP Vĩnh Long nắm được thông tin về việc Cường và Loan có biểu hiện cho vay nặng lãi trên địa bàn nên lập kế hoạch xác minh. Chiều 12/8, Công an TP Vĩnh Long bắt quả tang cặp đôi này đang nhận 24 triệu đồng tiền lãi của anh N.M.T (38 tuổi, ở phường 3). Làm việc với cơ quan Công an, Loan và Cường khai đến Vĩnh Long vào năm 2018, từ đó đến nay đã cho nhiều người vay tiền với lãi suất 30%/tháng. Số tiền 24 triệu đồng nhận từ anh T. là tiền lãi trong 6 ngày của khoản vay 400 triệu đồng mà anh T. đã vay trước đó. Số tiền 400 triệu đồng được anh T. vay của Loan và Cường trong nhiều lần, song chỉ trong thời gian ngắn, anh T. đã đóng lãi gần 400 triệu. Cùng ngày, Công an huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) đang tạm giữ hình sự 5 thanh niên để điều tra về hành vi “Hủy hoại tài sản”. 5 nghi phạm bị tạm giữ bao gồm: Nguyễn Ngọc Lượng (32 tuổi), Châu Mạnh Kỳ (28 tuổi), Cao Minh Trọng (17 tuổi), Dương Quốc Huy (18 tuổi), D.V.K (11 tuổi), tất cả cùng ngụ xã Đăng Hưng Phước, huyện Chợ Gạo. Đây là nhóm thanh thiếu niên dùng hung khí đi đòi nợ. Theo điều tra, anh Phan Minh Thuận (27 tuổi, ngụ xã Tân Thuận Bình) có vay của Lượng 5 triệu đồng. Mỗi tháng, Thuận phải trả cho Lượng 1 triệu đồng tiền lãi. Thuận trả được 3 tháng thì hết khả năng nên bỏ lên Sài Gòn tìm việc làm. Hôm 8/8, nhà có đám giỗ nên anh Thuận về. Biết tin, nhóm của Lượng kéo đến đòi tiền và xảy ra cự cãi với ông Phan Ngọc Non (64 tuổi, cha của Thuận). Trong lúc cự cãi, nhóm của Lượng dùng hung khí đập phá nhiều tài sản trong gia đình của ông Non. Gây án xong, nhóm thanh niên lên xe tẩu thoát. Công an điều tra và triệu tập, bắt giữ các thanh niên có liên quan để phục vụ cho công tác điều tra. Công an thu giữ 1 khẩu súng bắn bi kim loại, 5 con dao tự chế bằng mã tấu, ống tuýp sắt, 1 đèn pin kích điện, 1 bật lửa hình khẩu súng… browser not support iframe. Hoài Thanh