Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã kết luận điều tra vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam; Công ty Cho thuê tài chính II (Công ty ALC II) và một số đơn vị có liên quan khác. Đồng thời, chuyển hồ sơ vụ án đề nghị Viện Kiểm sát nhân dân (KSND) Tối cao truy tố 6 bị can, gồm: Nguyễn Phước Tường, nguyên Trưởng ban Kế hoạch - Tài chính, BHXH Việt Nam; Lê Bạch Hồng , nguyên Thứ trưởng Bộ Lao động – Thương binh và xã hội, nguyên Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam; Nguyễn Huy Ban, nguyên Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam; Trần Tiến Vỹ, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch – Tổng hợp, Ban Kế hoạch – Tài chính, BHXH Việt Nam; Hoàng Hà, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch – Tổng hợp, Ban Kế hoạch – Tài chính, BHXH Việt Nam cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trần Thanh Thủy, nguyên chuyên viên Phòng Kế hoạch – Tổng hợp, Ban Kế hoạch – Tài chính, BHXH Việt Nam về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Ông Lê Bạch Hồng giữ chức Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH trong thời gian từ năm 2005-2008. Cuối năm 2008, ông được Thủ tướng quyết định giữ chức Thứ trưởng, Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam đến tháng 3-2014 nghỉ hưu. Theo báo cáo kiểm toán của Nhà nước, năm 2011, BHXH Việt Nam đã cho vay vượt hạn mức bảo lãnh tại Công ty ALC II do Vũ Quốc Hảo làm Tổng Giám đốc, tổng dư nợ lên tới hơn 1.000 tỷ đồng. Theo quy định, BHXH Việt Nam chỉ được cho phép các ngân hàng thương mại của Nhà nước vay vốn. Đến năm 2015, khi kiểm tra và đối chiếu biên bản làm việc trước đó thì việc thu hồi công nợ của BHXH Việt Nam tại Công ty ALC II, kiểm toán Nhà nước thấy, việc thu hồi nợ cả gốc và lãi chưa tiến triển. Đến cuối tháng 12-2015, BHXH Việt Nam chưa thu hồi được hết nợ gốc và lãi của Công ty ALC II với số tiền 769 tỷ đồng vốn quá hạn và 735 tỷ đồng tiền lãi. Nguyên nhân là do Công ty ALC II không có khả năng trả nợ. Tính đến nay, cộng cả gốc và lãi là hơn 1.700 tỷ đồng. Liên quan đến vụ án này, từ năm 2012, ông Lê Bạch Hồng đã bị khiển trách về Đảng… Đến tháng 12-2012, UB Kiểm tra TƯ khóa 11 đã nêu rõ ông Hồng không chỉ đạo, đề xuất báo cáo Ban Cán sự Đảng thực hiện việc bổ sung, sửa đổi quy chế làm việc của Ban cán sự Đảng cho phù hợp chức năng, nhiệm vụ, không chấp hành đúng quy chế làm việc của Ban Cán sự Đảng. Ông Hồng báo cáo số kết dư quỹ Bảo hiểm y tế năm 2010 không đúng chế độ quản lý tài chính, chưa nghiêm túc trong chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm đối với các tập thể, cá nhân, có khuyết điểm trong việc cho vay tiền không đúng… Với những sai phạm nêu trên, ông Hồng bị UB Kiểm tra TƯ khiển trách về Đảng, kiến nghị cơ quan có thẩm quyền thi hành kỷ luật về chính quyền. Vụ án ông Lê Bạch Hồng nằm trong giai đoạn điều tra mở rộng vụ án ALC II, do Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng chỉ đạo. Theo Công an nhân dân