Quen qua mạng, nam thay niên bị cuỗm sạch tài sản Ngày 17/2, Công an TP Sa Đéc (Đồng Tháp) cho biết, đang tạm giữ Dương Thị Thanh Hương (28 tuổi, phường Tân Quy Đông) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Hương quen với anh Hải qua mạng xã hội. Sau đó, Hương hẹn gặp anh Hải tại 1 nhà nghỉ ở khóm Tân Thuận, phường An Hòa, TP Sa Đéc. Khi cả hai vào nhà nghỉ nói trên, lợi dụng lúc chàng trai trẻ không trông giữ tài sản, Hương lấy trộm 1 điện thoại Iphone 6S, 100 USD và 2,3 triệu đồng rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Lộ thêm nghi can sát hại nữ sinh giao gà Ngày 16/2, Công an tỉnh Điện Biên cho biết, đối tượng Vương Văn Hùng (35 tuổi, ngụ thị trấn Tuần Giáo, huyện Tuần Giáo, Điện Biên) đã thay đổi lời khai và khai ra đồng phạm là Bùi Văn Công (trú tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên), là anh trai của chủ ngôi nhà hoang, nơi phát hiện thi thể nữ sinh Duyên). Quá trình điều tra cho thấy, xe tải của Công có vết máu của nữ sinh Duyên. Cơ quan Công an đã triệu tập Công để làm rõ. Qua lời khai của Công, cơ quan Công an đã khám nhà Công, thu thập chứng cứ, tài liệu liên quan để củng cố hồ sơ. Xem tiếp tại đây Bị truy bắt, 2 kẻ buôn ma túy ôm súng, lựu đạn cố thủ Ngày 16/12, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, vừa tạm giữ hình sự 3 đối tượng Nguyễn Thành Trung (34 tuổi, trú tại xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn), Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi, trú tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An) và Nguyễn Hữu Phước (21 tuổi, trú tại phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh) để điều tra về hành vi “Mua bán vận chuyển chất ma túy” và “Tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép”. Trước đó, 15h ngày 15/2, cảnh sát phát hiện 3 đối tượng này đi trên ô tô nghi vận chuyển ma túy nên yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, cả 3 đối tượng nhấn ga lái xe bỏ chạy. Hàng trăm cảnh sát được điều động để truy bắt 3 đối tượng này. Sau nhiều giờ thuyết phục, Trung và Tuấn đã bỏ vũ khí đầu hàng còn Phước tới 9h ngày 16/2 cũng ra đầu thú. Cảnh sát đã thu giữ được 10kg ma túy tổng hợp, 2.000 viên hồng phiến cùng nhiều vũ khí của các đối tượng. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn tiền bạc, giết vợ, ném xác xuống sông phi tang Công an TP Hà Nội cho biết, Đỗ Ngọc Anh (59 tuổi, trú tại huyện Đông Anh - kẻ sát hại vợ rồi ném xác xuống sông Hồng) đã có khai nhận ban đầu về hành vi giết vợ rồi phi tang xác. Ngọc Anh khai do mâu thuẫn kinh tế nên sát hại bà Đặng Thị H. tại nhà nghỉ do nạn nhân làm chủ. Sau đó, nghi phạm dùng ô tô chở nạn nhân về phía nội thành phi tang xác xuống sông Hồng từ khu vực cầu Đông Trù. Kiểm tra ô tô của người đàn ông này, cơ quan Công an phát hiện vết máu của nạn nhân. Cảnh sát đang tạm giữ nghi can và huy động lực lượng truy tìm thi thể nạn nhân để làm rõ các nội dung nghi can khai báo. Xem tiếp tại đây “Ngáo đá”, giết chết vợ rồi tự sát Công an huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An cho biết vừa chuyển hồ sơ vụ Mong Văn Hòa (30 tuổi, ngụ xã Tiền Phong, huyện Quế Phong) lên Công an tỉnh để tiếp tục điều tra hành vi giết vợ của đối tượng này. Trước đó, ngày 14/2, hàng xóm không thấy vợ chồng chị Mong Thị H. ra ngoài nên đã báo cho Công an xã, sau đó đơn vị này báo cho gia đình chị H. Khi gọi điện thoại cho Hòa, anh trai của chị H. nhận được câu trả lời: “Tôi giết chết vợ rồi”. Khi vào được nhà, anh phát hiện trên cổ Hòa có nhiều vết cắt, đang ôm chị H. nằm bên vũng máu. Tại cơ quan Công an, Hòa khai ngày 11/2 có sử dụng ma túy đá. Hai ngày sau, nghĩ có người đến giết mình nên Hòa xông đến siết cổ vợ, rồi dùng dao tự sát. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga