Chiều 14/10, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên phạt ông Nguyễn Ngọc Sự (cựu chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn công nghiệp tàu thủy Việt Nam - Vinashin) 16 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Như vậy, tòa án cấp phúc thẩm dành cho ông Sự thêm 3 năm tù so với mức án tù mà tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên phạt. Theo HĐXX cấp phúc thẩm, ông Sự là người đưa ra chủ trương thống nhất với các bị cáo khác gửi tiền vào Oceanbank để hưởng lãi ngoài. Số tiền hơn 105 tỉ đồng Oceanbank chi cho Vinashin, ông Sự giao cho ông Trần Đức Chính (cựu kế toán trưởng Vinashin) quản lý, chi tiêu. Vì vậy ông Sự là người có vai trò cao nhất. Tòa án cấp phúc thẩm chấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ tội của ông Chính và Trương Văn Tuyến (cựu TGĐ Vinashin). Hai bị cáo này được giảm mỗi người 1 năm tù. Theo đó, ông Chính nhận 15 năm tù; Tuyến 6 năm tù. Tòa giảm án cho bị cáo Chính vì cho rằng ông này đã tích cực giúp cơ quan điều tra làm sáng tỏ vụ án, đồng thời giúp Nhà nước thu hồi 1 phần thiệt hại. Đối với bị cáo Tuyến, tòa chấp nhận giảm án vì bị cáo tuổi cao, sức khỏe yếu, con liệt sĩ và có nhiều thành tích trong công tác. Đối với bị cáo Phạm Thanh Sơn (cựu phó Tổng giám đốc Vinashin), tòa án cấp phúc thẩm giữ nguyên án sơ thẩm đã tuyên là 6 năm tù. Về phần dân sự, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng nghị của VKS đề nghị tịch thu sung công quỹ khoản tiền hơn 105 tỷ đồng mà các bị cáo đã chiếm hưởng từ việc gửi tiền vào Oceanbank, hưởng lãi ngoài của ngân hàng này. Theo tòa án cấp phúc thẩm, toàn bộ số tiền hơn 105 tỷ đồng các bị cáo có được là do Chính phủ cấp để phục vụ sản xuất kinh doanh, giúp Vinashin phục hồi sản xuất và khoản tiền này được chính phủ kiểm soát đặc biệt khi sử dụng. Chính vì vậy, Chính phủ và Bộ Tài chính không có văn bản chấp thuận đề nghị của Vinashin về việc chuyển số tiền này vào tài khoản tiền gửi có kỳ hạn tại Oceanbank như các bị cáo thực hiện. Do đó, kháng nghị của VKS xác định khoản tiền này do các bị cáo phạm tội mà có và phải tịch thu sung quỹ Nhà nước là hoàn toàn chính xác. browser not support iframe. T.Nhung