Người tố cáo Hưng 'kính' từng muốn tự tử vì bị uy hiếp TAND TP Hà Nội sáng 25/7 đưa Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng “kính”, SN 1963, ở Hoàn Kiếm) và nhóm "đàn em" ra xét xử tội Cưỡng đoạt tài sản. Bị hại Nghiêm Thúy Nga bật khóc nức nở trong phiên tòa và kể từng có lúc muốn tự vẫn vì bị uy hiếp. Về phía Hưng "kính", HĐXX nêu quá khứ "bất hảo" của bị cáo này . Theo đó, tháng 6/1982, Hưng "kính" bị Công an quận Hoàn Kiếm xử lý hành chính về hành vi hiếp dâm. Xem tiếp tại đây. Gã trai đâm tới tấp người yêu đến chết trên phố Liên quan đến vụ án cô gái bị người yêu vung dao đâm tới tấp đến chết trên phố, ngày 25/7 Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM đang tạm giữ nghi can Kim Thanh Bình (25 tuổi, quê Trà Vinh) để củng cố hồ sơ, chuyển giao cho Công an TP.HCM mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “giết người”. Tại cơ quan công an, Bình khai nguyên nhân giết bạn gái là do bị huỷ hôn. Nạn nhân bị sát hại là chị Nguyễn Thị Kim T. (23 tuổi, ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh). Xem tiếp tại đây. Gã đàn ông chích điện giết vợ bất thành rồi quay sang cưỡng bức Công an tỉnh Bến Tre hôm 24/7 đang tạm giữ hình sự Ngô Văn Hết (47 tuổi, huyện Thạnh Phú) để điều tra về hành vi “Giết người”. Hết và vợ là bà N.T.T. đã ly hôn từ năm 2018. Tối 22/7, Hết mua dây và phích cắm điện rồi đấu nối với nhau. Rạng sáng 23/7, anh ta đạp xe đến nhà bà N. Đến nơi, ông ta lấy dây điện cắm vào ổ điện rồi vén mùng nơi bà N. đang ngủ để chích điện, sát hại nạn nhân. Người phụ nữ bị điện giật nên tỉnh giấc. Đúng lúc này, ổ cắm điện bị lỏng nên Hết quay lại sửa điện thì bà N. la lên. Hết chạy lại bịt miệng, bóp cổ nạn nhân không cho la rồi thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân. Xem tiếp tại đây. Bộ Công an đề nghị Chủ tịch Hà Nội chỉ đạo cung cấp thông tin vụ Nhật Cường Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an có văn bản đề nghị Chủ tịch UBND TP Hà Nội phối hợp cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến công ty Nhật Cường để phục vụ việc điều tra. Văn bản của cơ quan CSĐT nêu, quá trình điều tra, công ty TNHH Thương mại và dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường (công ty Nhật Cường) và công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (công ty Nhật Cường Software) đã xây dựng, đang quản trị một số phần mềm được ứng dụng trong một số lĩnh vực như y tế, giáo dục, dịch vụ công trực tuyến của TP Hà Nội. Về trách nhiệm của cơ quan nhà nước trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, cơ quan điều tra Bộ Công an đề nghị Chủ tịch UBND TP Hà Nội chỉ đạo các đơn vị chức năng của TP một mặt đảm bảo hệ thống dịch vụ công hoạt động ổn định, an toàn đúng quy định pháp luật. Xem tiếp tại đây. Khởi tố vụ công ty nhập hàng Trung Quốc gắn mác Asanzo Tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM hôm 24/7 cho hay, vừa ra quyết định khởi tố vụ án “buôn lậu” xảy ra tại công ty TNHH sản xuất thương mại Sa Huỳnh (trụ sở ở đường Trần Xuân Soạn, Q.7). Ngoài vụ việc trên, Cục Hải quan TP.HCM còn chuyển hồ sơ về hàng loạt vụ nghi vấn buôn lậu, trốn thuế cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Xem tiếp tại đây. Việt kiều mất trộm tiền tỷ trong khách sạn ở Sài Gòn Ngày 25/7, Công an TP.HCM đang phối hợp xác minh khai báo, truy xét vụ trộm tài sản giá trị lớn xảy ra tại 1 khách sạn trên địa bàn. Người trình báo mất trộm là bà Vương Anh C. (42 tuổi, Việt kiều Đức). Theo bà C. trình báo, bà lưu trú tại khách sạn nằm trên đường Nguyễn Kiệm, P.3, Q.Gò Vấp. Tối 24/7, bà khoá cửa phòng để ra ngoài đi ăn, khi quay về phát hiện có người đột nhập và tài sản để bên trong đã không còn. Bà C. khai báo, tài sản mất trộm gồm: tiền mặt 20 ngàn USD, 1 đồng hồ đeo tay trị giá 33 ngàn USD, tổng giá trị hơn 1 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. T.Nhung