- Tại phiên toà, điều tra viên cho rằng không ép, mớm cung đại gia dùng súng đe doạ giết nữ nhân viên. Hôm nay, TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đưa ra xét xử lần 2 vụ bị cáo Nguyễn Hoàng Năm (62 tuổi, ngụ phường Lê Bình, quận Cái Răng, TP Cần Thơ) về tội “Đe doạ giết người ”. Bị cáo Năm là đại gia có tiếng, sở hữu nhiều nhà máy nước đá tại TP Cần Thơ và Hậu Giang. Đứng, ngồi kín phòng xem xử đại gia nước đá Tại phiên toà hôm nay, có rất đông người đến dự chật kín phòng xử án. Do hội trường phòng xét xử nhỏ, không đủ ghế nên nhiều người phải đứng - ngồi dưới nền gạch để theo dõi. Tại toà, bị cáo Năm cho rằng "không đe doạ giết ai hết”. Bị cáo khai khẩu súng bắn đạn cao su dùng để đe doạ chị Lê Thị Hằng (người làm công cho Năm) được “Sở Công an” cấp phép cho công ty của đại gia này. Tuy nhiên, đối tượng được sử dụng là con của bị cáo cùng 4 người khác, còn ông Năm không được tập huấn sử dụng công cụ này. Bị cáo Năm khai trước ngày dùng súng đe dọa chị Hằng có trình báo với chính quyền địa phương sẽ đuổi việc vợ chồng nữ nhân viên này. Tuy nhiên, do chị Hằng và chồng không đi nên dùng súng đe dọa. Bị cáo cho rằng, nguyên nhân là do chị Hằng lôi kéo, làm con dâu của bị cáo mê tín dị đoan; ngoài ra do sợ nữ nhân viên này bỏ thuốc độc vào nguồn nước sản xuất nước đá để trả thù. Phía chị Hằng cho biết, làm công ăn lương cho gia đình ông Năm được khoảng 5-6 năm. Công việc của chị là bán nước đá tại xưởng. Trước khi xảy ra vụ việc chị và bị cáo Năm không xảy ra bất cứ mâu thuẫn nào. “Sáng hôm đó, ông ấy nói "tao cho công an theo dõi mày”, đến trưa thì dùng súng kê vào đầu đe doạ bắn khiến tôi rất sợ”, chị Hằng khai tại toà. Chị này cũng yêu cầu HĐXX xử lý nghiêm bị cáo Năm để bảo đảm an toàn cho gia đình mình. “Vợ chồng tôi phải liên tục đổi chỗ ở do lo sợ tính mạng không an toàn. Tôi và chồng cũng không dám đi xin việc vì sợ”, chị Hằng khai tại toà và yêu cầu bị cáo Năm phải bồi thường tổn thất tinh thần và tài sản. Còn chị Huỳnh Phương Thảo (bạn chị Hằng) khai: “Tôi và ông Năm không xảy ra mâu thuẫn gì. Hôm đó, ông ấy cầm hai cây dao đến phòng trọ của Hằng để tìm nhưng không gặp. Ông ấy nói: “1 cây dao dành cho Hằng, 1 cây cho chồng nó. Hai vợ chồng nó đi thì tao cứa cổ mày”. Chị Thảo khai thêm, lúc đó chị đang bế em bé nên rất hoảng sợ, may mắn có người can ngăn hành vi của bị cáo Năm. Còn bị cáo Năm cho rằng, việc cầm hai cây dao đến phòng trọ chị Hằng là để đưa cho hai vợ chồng nữ công nhân “xử” mình. Điều tra viên nói gì? Do phiên toà lần trước, bị cáo Năm khai bị ép, mớm cung nên HĐXX đã triệu tập điều tra viên đến phiên toà lần này. Theo điều tra viên, tất cả những lần lấy lời khai của bị cáo Nam đều được bố trí ghi hình, ghi âm trong quá trình làm việc. Sau những buổi làm việc ông Năm đều được tự viết bản tường trình và ký vào. “Quá trình hỏi cung tôi tiến hành 3 lần. Trong đó, 2 lần có đại diện VKSND tham gia. Cả 3 lần hỏi cung này, bị cáo đều được cơ quan CSĐT đọc lại toàn bộ nội dung biên bản. Đồng thời, bị cáo cũng tự tay chỉnh sửa vào các nội dung không đồng ý trong biên bản. Vì thế bị cáo cho rằng bị Cơ quan CSĐT ép cung và không nghe nội dung của bản cung là hoàn toàn không có cơ sở”, điều tra viên trình bày tại toà. Cũng theo điều tra viên, trước khi lấy lời khai ông Năm đã được giải thích đầy đủ về quyền và nghĩa vụ của mình theo quy định pháp luật. Theo cáo trạng, khoảng 10h20 ngày 4/11/2016, bị cáo Năm cầm khẩu súng ngắn bên trong có 5 viên đạn đi xuống xưởng sản xuất nước đá của mình tìm chị Hằng để đuổi ra khỏi cơ sở. Tới nơi, thấy chị Hằng đang đứng trong xưởng, bị cáo Năm nhắm thẳng súng về phía chị này nói: “Tụi mày không đi tao bắn!”. Sau đó, Năm tiến sát lại chỗ chị Hằng đang đứng, kè nòng súng vào thái dương bên trái đòi bắn khiến người phụ nữ hoảng sợ không dám phản kháng. Lúc này, mọi người xung quanh, con gái và vợ của đại gia nước đá này đến can ngăn, giật khẩu súng đem cất. Chị Hằng đến Công an phường Lê Bình trình báo sự việc. Trong lúc chị Hằng đi trình báo công an, đại gia Năm tiếp tục đem 2 con dao đến phòng trọ của nữ công nhân để tìm nhưng không gặp. Tại phòng trọ, chị Thảo thấy Năm cầm hai con dao nên căn ngăn. Cho rằng, chị Thảo bênh vực Hằng nên đại gia nước đá dùng một con dao ấn mạnh vào vùng cổ của người phụ nữ này nói: “Tao cắt cổ mày à”. Thấy vậy những người gần đó đến can ngăn và kéo Năm ra ngoài. Trước khi về, bị cáo Năm còn để lại 2 cây dao trên ghế đá. Sợ chị Hằng gặp nguy hiểm nên Thảo điện thoại kêu đừng về phòng trọ, còn bản thân cũng về quê ở Hậu Giang. Sau khi sự việc xảy ra, vợ chồng chị Hằng đã dọn nhà trọ chuyển đi nơi khác và liên tục thay đổi chỗ ở do sống trong tâm lý hoang mang. Theo kết luận giám định, khẩu súng mà bị cáo Năm dùng để đe doạ chị Hằng có khả năng gây thương tích nhưng ít có khả năng ảnh hưởng đến tính mạng. Còn đối với chị Thảo, phát hiện 1 vết hằn tụ huyết dưới da vùng cổ. Hoài Thanh