- Vết máu tại hiện trường và thái độ bất thường của nghi phạm khi công an có mặt đã tố giác kẻ chặt đầu hàng xóm ở Đồng Tháp. Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp vẫn đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người; Cố ý gây thương tích và chống người thi hành công vụ”. Tâm là nghi phạm chặt đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm, chém trọng thương Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 (TP Sa Đéc). Đến thời điểm này công an đã làm rõ một số tình tiết liên quan đến vụ án rúng động dư luận. Lần theo vết máu Theo đó, khoảng 17h50 ngày 7/4, người dân ở khóm 3, phường 3 (TP Sa Đéc) hốt hoảng trình báo, tại số nhà 72/8, đường Vườn Hồng có một xác chết không đầu nằm cạnh bờ rào lưới B40. Nhận tin báo, Công an TP Sa Đéc đến hiện trường, truy tìm theo vết máu thì phát hiện phần đầu của nạn nhân nằm trong vườn của ông Nguyễn Ngọc Minh - tổ trưởng khóm 3. Công an xác định nạn nhân là ông Nhàn nói trên. Tiếp tục truy tìm theo dấu vết máu, công an xác định Tâm là nghi phạm nên tiến hành vận động kẻ này trình diện và vây bắt. Lúc này, Tâm không hợp tác và chống trả quyết liệt. Tâm cầm 1 dao rựa bằng sắt và 1 dao Thái Lan cố thủ trong nhà. Khi lực lượng công an phường 3 vây bắt, Tâm đã chống trả quyết liệt và dùng dao chém Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 đứt lìa ngón tay áp út và ngón út bên tay trái, 1 vết thương sâu vào bắp tay bên tay phải. Sau đó, bằng các biện pháp nghiệp vụ công an đã bắt khẩn cấp nghi phạm Tâm. Còn Trung tá Minh được đưa đến Bệnh viện Chợ Rẫy (TP HCM) cấp cứu và nối ngón tay. Tuy nhiên, do phần ngón tay đứt lìa bị hoại tử nên các bác sĩ phải tháo khớp lóng tay. Đến thời điểm này, sức khoẻ của Trung tá Minh đã hồi phục. Nguyên nhân ban đầu xác định do ông Nhàn đi qua phần đất của Tâm không xin phép nên bị nghi phạm sát hại, chặt lìa đầu. Theo ngành chức năng, Tâm là đối tượng nghiện rượu, đã từng đi cơ sở giáo dưỡng 18 tháng về về hành vi gây rối trật tự công cộng. Còn người dân cho biết, trước đây Tâm rất siêng năng, chịu khó làm ăn. Tuy nhiên gần đây, người đàn ông này có biểu hiện không bình thường về thần kinh. Cụ thể hay nói nhảm, hát vu vơ. Đặc biệt, nếu không thích ai thì ông Tâm sẽ lên “danh sách” rồi tự tuyên bản án cho người đó. Còn ông Nhàn bị tai biến nhẹ nên hay đi câu cá để thư giãn và vận động cơ thể. Sau khi vụ việc xảy ra, vợ và con của nghi phạm Tâm chia sẻ vì cảm thấy bất an và sợ bị trả thù nên đi xa, tạm lánh một thời gian. Hoài Thanh