Ngày 23/3, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) tuyên án vụ kiện tranh chấp thay đổi người nuôi con sau ly hôn giữa nguyên đơn là bà Đỗ Thị Kim Huê (36 tuổi, ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh) và ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (33 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều). Theo đó, tòa chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con chung của Nhật Kim Anh. HĐXX tuyên giao cháu bé con chung giữa hai người cho Nhật Kim Anh trực tiếp chăm sóc. Chiều 20/3, TAND quận Ninh Kiều đưa vụ án ra xét xử nhưng vắng mặt ông Bửu Lộc, cùng hai luật sư bảo vệ quyền lợi ích pháp cho ông này. Trong phần tuyên án, HĐXX nhận định, về tố tụng, 1 luật sư của bị đơn nhờ luật sư khác mang đơn xin hoãn xử tới tòa với lý do đã xuất cảnh ngày 2/3, sau ngày 22/3 mới về Việt Nam. Tuy nhiên, người nộp đơn không phải là người bảo vệ quyền lợi ích pháp cho đương sự nên không có tư cách xin hoãn phiên tòa. Ngoài ra, đơn xin hoãn phiên tòa không cung cấp chứng cứ luật sư này đã xuất cảnh từ ngày 2/3 nên HĐXX không có cơ sở xem xét đơn... Về nội dung, tòa nhận định, quyết định ly hôn năm 2018, ghi nhận tự nguyện của bà Huê về việc ông Lộc trực tiếp nuôi con. Nữ ca sĩ cho rằng năm 2019, ông Lộc có hành vi cản trở việc thăm nom, chăm sóc, giáo dục con chung. Còn ông Lộc cho rằng sau khi ly hôn, ông luôn tạo điều kiện cho vợ cũ được thăm nom, chăm sóc con chung… Tòa cho rằng cháu bé chưa đủ 7 tuổi nên không thể ghi ý kiến của cháu, nên căn cứ vào các chứng cứ, lời khai của các bên để xem xét. Theo đó, Nhật Kim Anh đã cung cấp các vi bằng để chứng minh cho việc ông Lộc không cho mình đến thăm con, đưa con đi chơi, chăm sóc con theo quy định. Trong khi đó, ông Lộc cho rằng lý do Nhật Kim Anh không được thăm con vì cháu bé có tiền sử bị co giật, tình hình sức khỏe cháu không tốt nên không cho vợ cũ thăm chứ không cản trở… Mặt khác hiện nay cháu bé còn nhỏ, chưa thể tự chăm sóc bản thân, cháu hơn 4 tuổi, đang ở tuổi tìm hiểu thế giới xung quanh nên cần được trong nom, chăm sóc giáo dục để phát triển tốt cả thể chất, tinh thần và trí tuệ. Tòa cũng cho rằng Nhật Kim Anh có đầy đủ điều kiện chăm sóc con chung hơn so với ông Lộc. Tòa chấp nhận yêu cầu thay đổi người trực tiếp nuôi con chung của nguyên đơn, quyết định giao cháu bé con chung của cho Nhật Kim Anh trực tiếp chăm sóc. Nữ diễn viên phim “Tiếng sét trong mưa” không yêu cầu chồng cũ cấp dưỡng nuôi con chung. Thiện Chí