- Do sơ suất trong quá trình soát xét văn bản, cáo trạng vụ Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam có sai sót trùng lắp. Tin pháp luật số 105: Innova đi lùi trên cao tốc, bản án gây tranh cãi Tin pháp luật số 103: Nước mắt Phan Sào Nam và lời Út 'trọc' kêu oan Phút vật lộn với nghi phạm 17 tuổi sát hại bà giáo hàng xóm Đoàn Hữu Khơi (17 tuổi, trú tại Phố Cao, thị trấn Trần Cao, huyện Phù Cừ, Hưng Yên) bị bắt để điều tra hành vi giết hàng xóm là bà N.T.T. (66 tuổi, giáo viên về hưu) xảy ra đêm 5/11. Nghe thấy tiếng kêu cứu từ nhà hàng xóm, ông Bùi Ngọc Đ. (74 tuổi, trú thị trấn Trần Cao, huyện Phù Cừ, Hưng Yên) cùng vợ chạy sang thì bị hung thủ tấn công, chém nhiều nhát phải nhập viện cấp cứu. Sau khi bị bắt giữ, Khơi khai nhận lý do dẫn đến việc ra tay sát hại bà giáo hàng xóm xuất phát từ mâu thuẫn và cự cãi về chuyện để con gà chạy lạc sang vườn nhà nạn nhân. Xem tiếp tại đây. Màn lừa 'vi diệu', chiếm đoạt tiền tỷ của cựu cán bộ VKSND Tối cao Ngày 8/11, TAND TP Hà Nội tuyên phạt cựu cán bộ của VKSND Tối cao Phùng Mỹ Giang (SN 1974, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) 18 năm tù vì đã có màn lừa đảo "vi diệu". Theo lời khai của chị Phùng Thị L. (SN 1978, cán bộ vụ 12, VKSNDTC), do tin tưởng Giang là cán bộ của Vụ 3 VKSNDTC, có thể xin cho chị Nguyễn Ngọc B. (SN 1992, nhân viên hợp đồng tại VKSNDTC) đỗ công chức nên chị L. đã giới thiệu chị B. đến gặp Giang để nhờ vả, để rồi bị cựu cán bộ VKSNDTC lừa đảo. Ngoài chị B. còn nhiều nạn nhân khác bị Giang lừa, chiếm đoạt tiền tỷ. Xem tiếp tại đây. Đính chính cáo trạng vụ Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam Ngày 31/8, VKSND tỉnh Phú Thọ ban hành cáo trạng số 29/CT-VKS-P2, truy tố 92 bị can trong vụ đánh bạc ngàn tỷ ra trước TAND tỉnh Phú Thọ để xét xử theo quy định của pháp luật. Do sơ suất trong quá trình soát xét văn bản, phần “Quyết định” của cáo trạng có sai sót trùng lắp, nay VKSND tỉnh Phú Thọ đính chính, bổ sung một phần trang 234 của cáo trạng. Xem tiếp tại đây. Gã đàn ông dụ bé gái vào nhà xoa bóp rồi xâm hại Ngày 7/11, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Vũ Văn Nghưu (SN 1975, ở Long Biên, Hà Nội) 9 năm tù vì tội Hiếp dâm trẻ em. Theo cáo buộc, chiều ngày 30/12/2017, bị cáo dụ bé gái 8 tuổi vào nhà nhờ cô bé xoa bóp rồi xâm hại. Thấy bé gái từ nhà Nghưu đi ra với vẻ mặt hốt hoảng, đầu tóc rối bù khác thường, một đôi vợ chồng là hàng xóm của Nghưu vì nghi ngờ đã báo cho mẹ nạn nhân biết. Xem tiếp tại đây. Vụ cuồng ghen ở Củ Chi: Hung thủ ra tay tàn độc với em vợ Chiều 6/11, BS Hồ Hải Trường Giang - GĐ bệnh viện huyện Củ Chi (TP.HCM) cho biết, đang chữa trị cho 2 bệnh nhân bị thương trong vụ đâm chết người ở ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây. Do ghen tuông, nên vợ chồng Huỳnh Văn Riết và chị Bùi Thanh Thúy thường mâu thuẫn. Mới đây, chị Thúy bỏ chồng về nhà mẹ ruột sinh sống. Tối 5/11, chị Thúy nhờ em trai là Phát, chở về nhà ở ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi để thăm con. Lúc này, hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn gay gắt. Anh Phát can ngăn, bị Riết dùng dao tấn công, ngã gục tại chỗ. Sau đó, gã tiếp tục đâm gục vợ rồi vung dao tự sát. Xem tiếp tại đây. Khởi tố 2 chi cục trưởng thi hành án tại Phú Thọ Ông Nguyễn Đức Nghĩa, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Thọ sáng 7/11 cho biết, CQĐT, VKSNDTC vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Phạm Thanh Đoan, Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự TP Việt Trì và Nguyễn Thị Bích Lương, Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự huyện Phù Ninh, về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Xem tiếp tại đây. T.Nhung