- Ngoài việc tuyên phạt Duy 12 năm tù về tội “Nhận hối lộ” , HĐXX còn kiến nghị cơ quan chức năng điều tra sai phạm của Phó Chi cục trưởng Chi cục hải quan Khu chế xuất Linh Trung, “sếp” trực tiếp của bị cáo. Sau hai ngày xét xử, tối muộn ngày 10/4, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Trường Duy (50 tuổi; nguyên cán bộ Đội Kiểm soát hải quan - Cục Hải quan TP.HCM) 12 năm tù về tội "Nhận hối lộ". Theo nhận định của HĐXX, dù bị cáo phủ nhận hành vi phạm tội nhưng quá trình điều tra có thu được băng ghi âm qua giám định đoạn ghi âm này không bị cắt ghép, giọng nói trong đoạn ghi âm là của Duy. Mặc dù không thu được 2 sim điện thoại tuy nhiên căn cứ vào nhà mạng cung cấp tin nhắn gọi băng ghi âm, xác định đây là số điện thoại của Duy. Ngoài ra, lời khai của các chủ doanh nghiệp cũng phù hợp với các chứng cứ thu thập được, từ đó, HĐXX xác định có đủ cơ sở để kết luận bị cáo phạm tội như cáo trạng của VKS truy tố. Bên cạnh đó, HĐXX cũng kiến nghị cơ quan chức năng có thẩm quyền điều tra những hành vi có dấu hiệu sai phạm của ông Bùi Thành Chung (cấp trên của Duy, Đội phó Đội kiểm soát hải quan, hiện là Phó Chi cục trưởng Chi cục hải quan khu chế xuất Linh Trung), nếu có dấu hiệu sai phạm sẽ xử lý theo quy định pháp luật. Theo kết quả điều tra, ông Chung đã ký nhiều "phiếu công tác phối hợp" không đúng quy định, không làm đúng chức năng của Đội kiểm soát hải quan trong việc phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại. Từ đó tạo điều kiện cho Duy đe dọa, gạ gẫm tiền các doanh nghiệp. Theo điều tra, Duy được phân công về Đội kiểm soát hải quan. Lợi dụng nhiệm vụ được giao là kiểm tra các container hàng nhập khẩu của các doanh nghiệp trước khi thông quan, Duy đã liên hệ, dọa dẫm, gợi ý, ép buộc các chủ doanh nghiệp và người làm dịch vụ hải quan phải thỏa thuận chi tiền để hàng hóa được thông qua, không bị kiểm tra. Do quá bức xúc trước hành vi trắng trợn của Duy, một số doanh nghiệp đã làm đơn tố cáo Duy tới cơ quan chức năng. Từ những thông tin tố cáo, cơ quan công an đã nhanh chóng vào cuộc làm rõ. Ngày 29/9/2015, khi Duy vừa làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất sau chuyến đi Trung Quốc thì bị Cục An ninh tiền tệ (A84) thực hiện lệnh bắt khẩn cấp. Lực lượng công vụ sau đó đã đưa Duy về nhà riêng để thực hiện khám xét, thu giữ được 64 phong bì và giấy gói tiền chứa tổng cộng gần 1 tỉ đồng, là số tiền hối lộ của các doanh nghiệp trong vài ngày Duy vắng nhà. Qua xác minh, 40 phong bì, giấy gói tiền với tổng giá trị hơn 541 triệu đồng là tiền mà Duy đã nhận hối lộ của 50 doanh nghiệp và người làm nhiệm vụ khai báo Hải quan. Còn lại 24 phong bì và giấy gói tiền, với tổng số tiền hơn 422 triệu đồng không xác định được danh tính doanh nghiệp, cá nhân đã đưa tiền cho Duy. Đoàn Nga