Bị cáo Văn Hữu Chiến (SN 1954, cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn 2011-2014) trình bày: Thời điểm xảy ra vụ án, lãnh đạo TP Đà Nẵng phải đứng trước áp lực đưa TP lên tầm cao mới, phải nhanh thành đô thị hiện đại hóa, công nghiệp hóa trước năm 2020. Với áp lực phát triển như vậy, những năm đó lãnh đạo Đà Nẵng phải loay hoay, đau đầu tìm mọi cách để TP phát triển, hoàn toàn từ nội lực đi lên. Để hoàn thành nhiệm vụ, từ 1 TP quay lưng ra biển, đi ra biển rất khó khăn, phải qua các đầm lầy, sau 10 năm, Đà Nẵng đã trở thành TP vươn ra biển lớn, với đô thị khang trang, trở thành TP du lịch, nơi diễn ra những hội nghị quốc tế. Từ TP chỉ có một con phà, Đà Nẵng đã có 20 cây cầu lớn, lấy tiền ở đâu ra? Bị cáo và những bị cáo ở đây đã phải lao vào làm việc hết mình. Đạt được thành tựu như vậy, có sự đóng góp của các đồng chí lãnh đạo và các bị cáo ngồi đây. Khi thế giới khủng hoảng kinh tế, thời điểm đó giá đất chỉ vài triệu đồng/m2. Sau lên đến hàng trăm triệu đồng/m2. Giờ cơ quan giám định lại lấy giá cao đó áp thiệt hại cho chúng tôi. Vẫn theo bị cáo Chiến: Chúng tôi làm việc có quy chế, có thống nhất. Riêng cá nhân tôi là Phó chủ tịch được giao nhiệm vụ phụ trách mảng TN&MT, tôi làm việc có cơ chế riêng của TP. Phó chủ tịch được phân công một số lĩnh vực phụ trách, tuy nhiên nhiều lúc Chủ tịch UBND quyết các vấn đề trực tiếp. Việc bán nhà, chuyển quyền sử dụng đất, giao dự án là do Chủ tịch quyết định, tôi không quyết định, cũng không có động cơ nào. Tôi không hưởng bất kỳ lợi ích vật chất nào từ Phan Văn Anh Vũ, không bàn bạc với Vũ, chỉ thực hiện theo đúng quy trình được phân công. Tôi ký thay để hoàn thiện các hồ sơ này. VKS quy kết tôi về tội danh là không khách quan, không đúng bản chất những việc mà tôi làm. Thậm chí tôi chưa ký văn bản thì các cơ quan cấp dưới, người mua nhà đã nộp tiền. Thậm chí, 3-4 tháng sau cơ quan chức năng mới trình tôi ký hoàn thiện hồ sơ. Chứng tỏ quyết định tôi ký cũng chỉ mang tính hình thức. Bị cáo Chiến cũng nêu những thành tích của bản thân và gia đình, mong được HĐXX xem xét. Ông Chiến nói rằng, nếu biết bị quy kết thế này, đã không lên ngồi ghế Phó chủ tịch. “Tôi mà lấy tiền của Phan Văn Anh Vũ, tôi xin chấp hành tội” Được tự bào chữa, bị cáo Trần Văn Minh (SN 1955, cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn 2006-2011) cho rằng: Xem lại trong luật Đất đai, luật Đầu tư, không có từ nào là từ “đất sạch”. Bỗng nhiên cơ quan điều tra lấy chuyện “đất sạch” để quy kết chúng tôi là sai. Hệ quả kéo theo của câu chuyện “đất sạch" này còn nằm trong bản luận tội của VKS. Theo bị cáo Minh, cách tính thiệt hại cần xem xét lại. Ông Minh trình bày: Nếu vụ việc này chưa được xem xét, 10 năm nữa mới lôi chúng tôi ra xét xử, chắc số tiền thất thoát lên đến hàng trăm ngàn tỷ đồng. Đối với bất động sản, giá chỉ là định ước. Việc xảy ra thời điểm nào thì tính giá thời điểm đó chứ, cách tính giá này thì rất khó, kiểu này thì Hà Nội sẽ vi phạm nhiều hơn Đà Nẵng. Nếu tính giá như thế này thì TP.HCM, Hải Phòng cũng thế. Theo bị cáo, đất không mất đi đâu, mà thậm chí Đà Nẵng còn lấy được tiền của các nhà đầu tư để chi vào việc phát triển TP. “Chúng tôi không dùng tiền đó để mua sắm ô tô..., mong HĐXX xem xét”, lời bị cáo. Vẫn theo ông Minh, việc xác định thiệt hại ở dự án 29 ha thuộc dự án khu đô thị mới quốc tế Đa Phước là hơn 11.000 tỷ đồng là quá lớn, mong HĐXX ngược về thời gian, dùng công nghệ Google map để xem xét, chứng minh... Bị cáo Minh cũng cám ơn việc đại diện VKS ghi nhận việc giảm giá 10% giá đất đã được Bộ Chính trị xem xét. Ông Minh viện dẫn nhiều điều luật để chứng minh các bị cáo đã áp dụng các điều luật theo hướng có lợi cho ngân sách nhà nước. Theo bị cáo, người bên Bộ Công an ký văn bản đề nghị tạo điều kiện cho Phan Văn Anh Vũ là không sai, không bị khởi tố, bị cáo mừng cho họ, nhưng thắc mắc: Sao họ không bị khởi tố mà tôi bị khởi tố? Ông Minh trình bày tiếp: Tôi mà lấy tiền của Phan Văn Anh Vũ , tôi xin chấp hành tội. Vũ nói những điều nghe cũng xót xa lắm, tôi không muốn nói lại. Bản luận tội của VKS nói về nhân thân tôi ít quá, quy kết tôi thoái hóa, biến chất. Tôi được Nhà nước tặng huân chương Độc lập hạng 3, huân chương Lao động hạng nhất. Mẹ tôi là Mẹ Việt Nam anh hùng, bị thực dân Pháp bắn tại chỗ khi không khai ra hầm bí mật. Cha tôi là lão thành cách mạng, bị bắt giam ở Côn Đảo. Đến bây giờ VKS đề nghị tôi ngồi tù 25 năm. Tại sao thế? Các anh gạt bỏ hết những đóng góp của gia đình tôi. Tôi làm cán bộ, về xây dựng quê hương. Động lực để tôi về xây dựng quê hương là vì khi đó anh Nguyễn Bá Thanh rủ về. Các anh nói tôi không nhận gì sai, nhưng tòa mới hỏi qua hỏi lại thôi mà, trách nhiệm của tôi là trình bày để HĐXX thấy đúng sai. Nếu bảo sai thì tôi nhận mà... T.Nhung