- Được nói lời sau cùng, Trần Phương Bình nức nở xin lỗi thuộc cấp còn Vũ "nhôm" tiếp tục kêu oan. Vũ ‘nhôm’ bất ngờ xin bút, giấy để viết phản ánh tại tòa Vũ ‘nhôm’ viết 9 mặt giấy A4 kêu oan gửi tòa Vũ "nhôm" cảm thấy không được đối xử công bằng Chiều 13/12, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử Phan Văn Anh Vũ, Trần Phương Bình và 24 đồng phạm trong vụ án gây thiệt hại cho Ngân hàng Đông Á 3.608 tỷ đồng. Trước khi trình bày bào chữa bổ sung, Vũ “nhôm” gửi lời cảm ơn tới HĐXX, VKS đã cho bị cáo cơ hội tự chứng minh mình vô tội. “Thật sự đến giờ phút này bị cáo rất mệt mỏi, không phải vì lý do sức khỏe mà bị cáo thấy không được đối xử công bằng”, Vũ nói. Theo bị cáo, trong vụ án này Vũ và luật sư cố gắng đưa chứng cứ pháp lý để chứng minh bị cáo vô tội nhưng dường như VKS không quan tâm. Theo bị cáo, VKS là cơ quan buộc tội nhưng cũng là cơ quan gỡ tội nhưng những gì VKS đang làm chỉ là đang buộc tội anh ta. Theo Vũ trình bày, sau khi nhận kết luận điều tra bổ sung, Vũ làm đơn gửi Bộ Công an, VKS yêu cầu được đối chất. Tuy nhiên, buổi gặp gỡ giữa bị cáo và Trần Phương Bình chỉ như là buổi nhận diện với Bình chứ giữa hai người không có hỏi đáp, không ngồi đối diện mà chỉ cơ quan CSĐT đưa câu hỏi. Sau đó, Vũ ‘nhôm’ mong muốn HĐXX cho phép được đối chất với Trần Phương Bình tại phiên tòa. Tuy nhiên, HĐXX cho hay quyết định đó là quyền của tòa, nếu xét thấy không cần thiết thì tòa không cho đối chất. Trước trả lời này của chủ tọa, Vũ “nhôm” đề nghị HĐXX làm rõ việc bị cáo Bình có cho Vũ vay 200 tỉ đồng hay không. Về nhận định của VKS cho rằng, Vũ ký khống và nộp khống 200 tỉ đồng, Vũ cho rằng VKS đã nhận định sai vì anh ta nộp tiền thật. Vũ khai thêm, quá trình làm việc với CQĐT, anh ta luôn khẳng định 200 tỉ đồng đó không phải là của anh ta mà là tiền của Bình cho mượn. “Đừng đẩy bị cáo vào oan sai, tội bị cáo. Bị cáo mong muốn HĐXX, khi bị cáo đưa chứng cứ đúng thì mong VKS gỡ tội cho bị cáo”, Vũ “nhôm” nhẹ giọng nói. Về việc luật sư bào chữa cho Vũ đưa ra lời khai tại bản cung ông Bình nói có cho Vũ vay 200 tỷ nhưng trước tòa lại nói không, bị cáo Bình cho hay, thời điểm đó cán bộ điều tra làm việc với bị cáo vấn đề khác, duy chỉ có 1 lần làm việc với ông về số tiền này. Cũng theo lời khai của Bình, khi khai với cán bộ điều tra, bị cáo đã khai đây là tiền DAB và bản thân bị cáo luôn nghĩ đó là DAB cho Phan Văn Anh Vũ mượn. Tuy nhiên, cán bộ điều tra giải thích nếu DAB cho vay thì có hợp đồng tín dụng cụ thể giống cho vay 400 tỷ nên bị cáo đã khai lại là bản thân cho cho Vũ vay 200 tỉ đồng. Trái ngược với bức xúc của Vũ “nhôm” tại buổi đối chất, Trần Phương Bình cho rằng Vũ “nhôm” nói hơi quá. Theo Bình, hôm đó cũng có sự to tiếng nhưng Vũ nói bị khủng bố tinh thần là không đúng. “Với thần kinh của bị cáo Phan Văn Anh Vũ và bị cáo thì khó lòng ai có thể khủng bố tinh thần”, Trần Phương Bình khẳng định. Cựu Tổng giám đốc DAB bật khóc nói lời xin lỗi “Bị cáo đã làm ảnh hưởng đến uy tín, thương hiệu của DAB, đã làm ảnh hưởng cổ đông và tập thể DAB. Bị cáo thật lòng gửi lời xin lỗi chân thành đến cổ đông DAB, nhân viên cán bộ DAB. Bị cáo thấy mình có lỗi với gia đình với vợ vì đã sử dụng tên tuổi họ, làm hoen ố danh dự gia đình bị cáo”, Trần Phương Bình bật khóc nói. Trần Phương Bình cho biết, bản thân thấy đặc biệt có lỗi với 25 bị cáo có mặt trong phiên tòa này. “Bị cáo xin phép HĐXX được cúi đầu xin lỗi 25 bị cáo, bị cáo tự nguyện kiếp sau, kiếp sau nữa bị cáo làm thân trâu ngựa để chuộc lỗi này”, bị cáo Bình nức nở. Trước lời gan ruột của Trần Phương Bình, các bị cáo không kìm được nước mắt. Tiếp đó, Trần Phương Bình mong khi HĐXX cho ra phán quyết xác định Phan Văn Anh Vũ phải chuyển tiền VNĐ trả tương đương 13,4 triệu USD vào Cục thi hành án dân sự với nội dung gì thì Vũ tự sử dụng nhưng ghi thêm là phần khắc phục liên quan hành vi phạm tội của ông. Thứ hai, Bình xin HĐXX xem xét những hoàn cảnh cụ thể là cán bộ nhân viên DAB để có sự khoan hồng nhất định với các bị cáo đó. Về phía bị cáo Phan Văn Anh Vũ đề nghị HĐXX cho phép bị cáo nói 4 điều. Thứ nhất, Vũ đánh giá trong sự việc này, ông Bình rất tâm huyết với DAB. Thứ hai, Vũ cảm ơn ông Bình thông qua lời khai trước tòa đã minh oan cho Vũ một phần. Thứ 3, Vũ cảm ơn luật sư đã không quản ngại khó khăn bào chữa cho bị cáo. Điều cuối cùng Vũ trình bày dù đã đưa ra rất nhiều chứng cứ nhưng vẫn thấy mình không phạm tội, vụ việc hoàn toàn là dân sự nhưng không hiểu sao lại bị đẩy lên hình sự. “Mong HĐXX xem xét để cho bản án công tâm để bị cáo tâm phục khẩu phục”, Vũ nói. Được nói lời sau cùng, các bị cáo khác đều mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo để bị cáo sớm trở về làm việc có ích cho xã hội. HĐXX thông báo, ngày 20/12 sẽ tuyên án đối với các bị cáo. Đoàn Nga