Vụ việc vợ chồng đại gia Nguyễn Xuân Đường (Đường "Nhuệ") - Nguyễn Thị Dương cùng đàn em núp dưới danh nghĩa công ty bất động sản Đường Dương hoạt động như băng đảng xã hội đen đang được cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình khởi tố, mở rộng điều tra. Trước đó, những hành vi coi thường pháp luật của nhóm đối tượng này ngang nhiên tồn tại trong một thời gian dài, khiến người dân Thái Bình bức xúc. Thu phí 500.000 đồng/ca mai táng Ông Trần Ngọc Giao là chủ tịch HĐQT công ty CP dịch vụ tang lễ Hoàng Long, chuyên về dịch vụ hỏa táng tại tỉnh Nam Định. Do tại Thái Bình chưa có dịch vụ này, ông đã liên kết với công ty Thành Phát mở văn phòng tại Thái Bình. Mức phí áp dụng đối với mỗi trường hợp hỏa táng là 4,3 triệu đồng. Cuối năm 2017, anh Nguyễn Thế Việt (phụ trách văn phòng tại Thái Bình) được một nhân viên của công ty Đường Dương yêu cầu đến “họp” với Nguyễn Xuân Đường. Không riêng anh Việt, đại diện của 23 văn phòng khác cùng làm về dịch vụ mai táng cũng được gọi đến. Tại cuộc họp này, Đường yêu cầu các văn phòng phải ký vào một văn bản “liên doanh”. Theo đó, mỗi ca mai táng phải nộp về cho công ty Đường Dương 500 nghìn đồng. “Tất cả chúng tôi đều không đồng tình vì các đài hóa thân đã có hợp đồng ký kết với các văn phòng làm dịch vụ, không liên quan gì tới công ty Đường Dương. Tuy nhiên, ai có biểu hiện không hợp tác đều có đàn em của Đường dằn mặt ngay tại chỗ. Dưới sức ép đó, tất cả đều phải chấp hành vì nếu không sẽ không được phép hoạt động” - anh Việt kể. Để “dằn mặt”, đầu năm 2018, Đường cho tay chân chặn tất cả các xe tang lễ, không cho chở người đi hỏa táng tại Nam Định, bắt phải đưa sang hỏa táng tại Hải Phòng. Do chi phí hỏa táng tại Hải Phòng cao hơn, thân nhân của người mất đã phản ứng với các văn phòng làm dịch vụ. Hiện nay, mỗi tháng ở Thái Bình có khoảng 300 - 400 ca hỏa táng. Không muốn mất dịch vụ, các công ty buộc phải chấp thuận, trích 500 nghìn đồng mỗi ca để nộp cho Nguyễn Xuân Đường. Anh Q.V.C (công ty Vĩnh Hằng, văn phòng Thái Bình) cho biết, công ty anh nhiều lần bị o ép, khống chế, anh phải trực tiếp "báo ca" và nộp tiền theo tháng cho Đường. “Cuối năm 2017, ở Thái Bình có 23 văn phòng dịch vụ. Cách đây 2 năm, Đường mời hết các văn phòng lên, đưa ra một văn bản là các dịch vụ phải ký kết thông qua 'Hiệp hội tang lễ Thái Bình' do công ty Đường Dương lập ra. Các dịch vụ phải báo qua Đường Dương, sau đó mới được về Đài (đài hỏa táng). Nếu không báo mà vẫn làm thì 'bỏ kèn đi' tức là không thể làm nữa". Cũng theo anh C, Đường đưa cho các văn phòng dịch vụ “máy báo ca” để nhập thông tin và tổng hợp các ca theo tháng, sau đó lấy tổng số nhân với 500 ngàn đồng/ca để giao nộp cho Đường. "2 lần mình nộp hơn 100 triệu. Mỗi ca dịch vụ đi sang Đài mất 500 nghìn đồng và cứ tổng kết lại trên máy báo ca xem bao nhiêu, ông 10 ca nộp 5 triệu, 100 ca nộp 50 triệu, cứ như vậy diễn ra 2 năm nay" - anh C nói. Công an yêu cầu rà soát Thủ đoạn “ăn chặn” này của công ty Đường Dương khiến nhiều đơn vị kinh doanh dịch vụ hỏa táng uất ức. Bản thân công ty Vĩnh Hằng đã từng gửi đơn tố cáo tới các cơ quan chức năng của tỉnh Thái Bình, tuy nhiên, khi đi lấy chữ ký của 23 văn phòng làm dịch vụ này, không ai dám ký vào đơn vì sợ bị trả thù. Anh C, anh Việt cho biết, khoản tiền 500 ngàn đồng nộp về công ty Đường Dương, cuối cùng gia đình có tang phải chịu, vì số tiền nộp về Đài hỏa táng là 4,3 triệu đồng/lượt là bất di bất dịch. Với những trường hợp không hợp tác, ngoài việc xe tang không được chở về Đài hỏa táng ở Nam Định, phải đưa sang hỏa táng tại Hải Phòng, còn có nhiều “sự cố” khác từng xảy ra như: bị đập vỡ của kính xe, đập phá văn phòng… CQĐT Công an tỉnh Thái Bình đang yêu cầu rà soát, thống kê các trường hợp ở tỉnh từ năm 2017 đến nay, ban đầu đã có hơn 5.000 trường hợp phải nộp "phế" cho Đường "Nhuệ". Với số tiền 500 ngàn đồng/ca hỏa táng, vợ chồng Đường Dương “thu phế” hàng tỷ đồng… Chiều qua, anh Q.V.C, Nguyễn Thế Việt đã được CQĐT Công an tỉnh Thái Bình mời tới trụ sở Công an tỉnh để xác minh thông tin liên quan hành vi "làm luật" với dịch vụ hỏa táng của vợ chồng Đường "Nhuệ". Nhóm PV