Lời khai ban đầu của Khá 'bảnh' sau khi bị bắt Công an Bắc Ninh ngày 2/4 vừa bắt giữ khẩn cấp Ngô Bá Khá (SN 1993, còn gọi là Khá "bảnh") để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc. Xét nghiệm cho thấy, Khá dương tính với ma túy. Mở rộng điều tra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh bắt thêm 4 người tham gia đường dây đánh bạc theo hình thức ôm, chuyển lô đề của Ngô Bá Khá. Trong đó, Khá được xác định là chủ lô đề. Tại cơ quan công an, Khá "bảnh" cho biết đã từng đi trường giáo dưỡng vào năm 2011 vì tội gây rối trật tự. Sau khi ra ngoài, Khá làm nghề tự do rồi tiếp tục bị bắt cũng vì tội gây rối. Gần đây, tên Khá "bảnh" được nhắc đến nhiều trên các trang mạng xã hội cũng như Youtube bằng những livestream phát ngôn gây sốc, chửi bậy. Xem tiếp tại đây. Lả vờ nhặt tiền lẻ để dò tin ở đám tang nữ sinh Cao Mỹ Duyên Cơ quan điều tra, công an tỉnh Điện Biên ngày 1/4 cho biết, trong đám tang của nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên), đối tượng Lường Văn Lả (SN 1991, trú tại Bản Mển, xã Thanh Nưa) một trong những nghi phạm vụ án cũng có mặt. Tại đây, Lả giả bộ đau buồn để ngụy trang nghe ngóng, dò la tin tức về vụ án và báo với những đối tượng khác. Tuy nhiên, những hành vi cũng như quá khứ của Lả đã lọt vào tầm ngắm của các trinh sát. Sau này, khi mới bị bắt, Lường Văn Lả vẫn thản nhiên khai có mặt trong đám tang để nhặt tiền lẻ. Trên một số trang mạng xã hội đăng tải thông tin về việc kẻ bị bắt khai bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên) từng nợ 300 triệu, nữ sinh bị “bắt cóc” để gây áp lực , buộc trả nợ... Trước những thông tin trên, bà Hiền bức xúc cho biết: “Từ trước tới nay tôi chưa hề gặp các đối tượng này cũng như vay của ai bất cứ đồng nào”. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: 3 tài xế taxi quây đánh người lái xe ba gác đến chết TAND TP Hà Nội ngày 1/4 đưa 3 lái xe Nguyễn Văn Huân (SN 1990, ở Ứng Hòa, Hà Nội), Đàm Xuân Nhất (SN 1993, ở Hưng Yên), Nguyễn Văn Luân (SN 1996, ở Chương Mỹ, Hà Nội) ra xét xử phúc thẩm tội Cố ý gây thương tích. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 20h ngày 3/5/2018, Huân điều khiển taxi của hãng Bắc Á, va chạm với xe ba gác do anh Nguyễn Văn Động (SN 1970, ở Nam Định) điều khiển. Hai bên xảy ra mâu thuẫn to tiếng, anh Động dùng tuýp sắt để sẵn trên xe đuổi đánh Huân. Huân bỏ chạy và gọi điện cho hai đồng nghiệp là bị cáo Luân và Nhất đến. Huân cùng hai đồng nghiệp đã lao vào đánh anh Động cho đến khi nạn nhân ngã gục và tử vong sau đó do chấn thương sọ não. Xem tiếp tại đây. Làm rõ 'trò ma quỷ' kiếm tiền tỷ của vợ chồng giám đốc Ngày 2/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lưu Huyền Thơ (SN 1972, quê Nam Định) và vợ là Đàm Thị Thanh Hằng (SN 1977, Hà Nội) ra xét xử tội Mua bán trái phép hóa đơn. Do làm ăn thua lỗ, năm 2011, Thơ dùng pháp nhân của Công ty Tây Bắc để thực hiện việc mua bán hóa đơn trái phép. Từ tháng 1/2010 đến 1/2014, Thơ đã bán khống 1.752 tờ hóa đơn GTGT cho hơn 270 đơn vị, cá nhân khác nhau để sử dụng kê khai thuế với giá trị tiền hàng trước thuế là hơn 386 tỷ đồng, thuế suất 10% VAT là hơn 38 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Bốn bị can cắt song sắt thông gió trốn khỏi nhà tạm giữ vừa sa lưới Sáng 1/4, Trung tá Lê Xuân Thủy, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Kon Tum cho biết, 4 bị can trốn khỏi nhà tạm giữ Công an huyện Đắk Tô vào ngày 22/3 đã bị bắt giữ. Trước đó, sáng ngày 22/3, cán bộ nhà tạm giữ Công an huyện Đắk Tô tiến hành bàn giao ca trực thì phát hiện 4 bị can Sơn, Vinh, A Mến và A Thế đang tạm giam tại buồng giam số 2 đã bỏ trốn. Trong số này, bị can Sơn và Vinh bị tạm giam để điều tra về tội “Trộm cắp tài sản; A Mến và A Thế bị tạm giam để điều tra về tội “Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Tại hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 3 lưỡi cưa sắt ở trong buồng giam. Xem tiếp tại đây. T.Nhung