- 7 phiên tòa được mở nhưng bị cáo liên tục kêu oan. Tại phiên tòa thứ 8, người làm chứng bất ngờ tố điều tra viên cho mình hút heroin để ký khống biên bản ghi lời khai. Hôm nay (ngày 28/6), TAND TP. HCM đã xét xử sơ thẩm đối với Phạm Xuân Tuấn (46 tuổi, ngụ phường 13, quận Gò Vấp, TP.HCM) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” . Trước đó, vào đầu năm 2009, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khám phá vụ án mua bán trái phép chất ma túy do Đào Tuấn Anh (thường gọi là Tuấn tiền tỉ, quê ở Hải Phòng) cầm đầu. Hắn và Nguyễn Thị Mai Lan, Phạm Xuân Tuấn, cùng Nguyễn Minh Hiển khai nhận cả ba đã tiếp xúc với nhau khi thi hành án phạt tù tại trại giam Xuyên Mộc từ năm 2000 - 2005. Sau khi ra tù, Tuấn nhiều lần rủ Hiển, Tuấn Anh cùng tham gia mua bán ma túy. Ngày 7/2/2009, cả 3 người này đến một quán cà phê trên địa bàn quận Thủ Đức (do chị của Tuấn làm chủ) để bàn về việc mua bán heroin. Sau đó, Tuấn Anh cùng người tình của mình là Lan đã 2 lần mua bán heroin của Tuấn. Ngày 16/2/2006, Tuấn Anh chỉ đạo Lan lấy ma túy của Tuấn rồi bán cho một người đàn ông. Khi thị đang giao dịch thì bị công an bắt giữ. Tới năm 2010, Tuấn Anh bị tuyên án chung thân, còn Lan bị tuyên án 16 năm tù, Hiển 8 năm tù cùng về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Riêng Tuấn bỏ trốn nên bị truy nã. Đến cuối tháng 4/2011 thì y bị bắt giữ. Sau đó, Trần Thụy Từ Uyên (vợ Tuấn) cũng bị khởi tố. Vợ chồng Tuấn đều kêu oan trong suốt gần 4 năm bị điều tra. Cơ quan cảnh sát điều tra truy tố Tuấn nhưng phải đình chỉ điều tra với vợ Tuấn. 7 phiên tòa liên quan vụ án này đã được mở trong suốt hơn 6 năm. TAND TP.HCM phải nhiều lần trả hồ sơ vì chứng cứ quá yếu, vì chỉ dựa vào lời khai của các nhân chứng mà không có vật chứng. Song, đối với các lời khai thì tại các phiên tòa, những người làm chứng chính như Tuấn Anh, Mai Lan đều đồng loạt phản cung và khẳng định không mua ma túy từ Tuấn. Tại phiên tòa lần thứ 8 này, bất ngờ bị án Đào Tuấn Anh còn tố rằng ông Mai Văn Linh - điều tra viên thụ lý vụ án - đã cho anh ta hút heroin rồi đưa giấy tờ cho ký khống. Còn Tuấn vẫn kêu oan, cho rằng mình không liên quan tới việc mua bán ma túy và không biết về lệnh truy nã, vẫn sinh sống tại gia đình nhưng chưa hề nhận được giấy triệu tập của Cơ quan điều tra. Đặc biệt, Tuấn cũng bất ngờ tố vị Kiểm sát viên và Điều tra viên đã cho mình sử dụng ma túy. Tuy nhiên sau đó, Tuấn lại thừa nhận vì muốn tố lung tung nên cho lời khai giả. Luật sư Ngô Thị Hoài Thu (bào chữa cho bị cáo Tuấn) khẳng định không đủ cơ sở để buộc tội bi cáo. Có dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng về mặt tố tụng và có dấu hiệu xâm phạm các hoạt động tư pháp trong vụ án. Cụ thể, các cơ quan thực thi tố tụng đã đánh mất 59 bút lục, lời khai của các nhân chứng còn phiến diện và không tuân thủ nguyên tắc suy đoán vô tội, có dấu hiệu mớm cung. Trước quan điểm bào chữa này, đại diện VKS khẳng định việc thất lạc 59 bút lục không làm ảnh hưởng tới kết quả điều tra. Sau khi nghị án, xét thấy trước đây Cơ quan điều tra có một số vi phạm về mặt tố tụng nên Tòa đã trả hồ sơ. Đến nay, cơ quan này đã làm đúng thẩm quyền. Lời khai của hai bị án Đào Tuấn Anh và Nguyễn Thị Mai Lan liên tục thay đổi nhằm mục đích bao che cho Tuấn. Vì vậy, lời khai tại tòa của 2 bị án không có giá trị pháp lý. Xét thấy hành vi của Tuấn có đủ yếu tố cấu thành tội “Mua bán trái phép chất ma túy” nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Tuấn 20 năm tù. Đoàn Nga