Phiên xét xử vụ chạy thận khiến 9 người chết đã kết thúc phần tranh tụng. Trước khi nghị án, HĐXX cho phép 7 bị cáo nói lời sau cùng. BS Hoàng Công Lương là người đầu tiên nói lời sau cùng. Lương gửi lời chia buồn, chia sẻ với các gia đình nạn nhân trong sự cố không ai mong muốn. Đồng thời, BS Lương tiếp tục khẳng định: "Những quy kết, cáo buộc của VKS đối với bị cáo theo bị cáo là không đủ căn cứ; có chứng cứ, giấy tờ có dấu hiệu chỉnh sửa làm bằng chứng. Bị cáo mong HĐXX xem xét kỹ lưỡng, đánh giá khách quan, công tâm, minh bạch xử đúng người đúng tội. Mong HĐXX quan tâm, tạo điều kiện cho bị cáo trở lại việc khám chữa bệnh". Bị cáo Bùi Mạnh Quốc gửi lời xin lỗi tất cả các nạn nhân không may tử vong trong sự cố y khoa ngày 29/5/2017 và những nạn nhân còn may mắn đang điều trị lọc thận tại BV. Bị cáo mong muốn HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ khoan hồng để bị cáo trở về với gia đình. Bị cáo Trần Văn Sơn mong muốn BV đa khoa tỉnh Hòa Bình, phòng Vật tư nên có người làm công tác văn thư, lưu trữ để làm chuẩn xác mọi thứ, đồng thời xin được giảm nhẹ tội. Bị cáo Hoàng Đình Khiếu, cựu Phó giám đốc BV gửi lời xin lỗi đến những nạn nhân và nhận định, phiên tòa đã có những chứng cứ, tranh luận tìm ra đúng người đúng tội. Bị cáo chỉ mong thông qua chứng cứ điều ra, mong HĐXX công minh xem xét có những bản án công minh. Nói lời sau cùng, cựu Giám đốc BV Trương Quý Dương bày tỏ cảm thấy vô cùng áy náy, ân hận, day dứt; bị cáo xin lỗi vong linh những người đã mất, thân nhân những người đã mất. Bị cáo xin lỗi Đảng, nhà nước, nhân dân, ngành và bệnh viện. Để xảy ra sự cố như vậy, bị cáo xin nhận trách nhiệm người đứng đầu. Bị cáo cũng xin lỗi đã vắng mặt ở phiên tòa trước nên đã tạo ra những khó khăn cho HĐXX. Bị cáo Dương cũng gửi lời xin lỗi đến những bị cáo từng là cấp dưới và mong HĐXX cho những bị cáo trẻ như Hoàng Công Lương, Trần Văn Sơn một cơ hội. "Với những đồng nghiệp, với những anh em đang là bị cáo ở đây, tôi là thủ lĩnh, tôi xin lỗi anh em khi đã không hoàn thành nhiệm vụ dìu dắt để những người anh em của tôi phải đứng trước tòa như thế này. Bị cáo không nói oan hay không oan nhưng mong HĐXX căn cứ vào đặc thù của ngành cho nhưng bị cáo trẻ như Hoàng Công Lương và Trần Văn Sơn một cơ hội làm lại" –bị cáo Dương nói. Nói lời sau cùng, bị cáo Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc công ty Thiên Sơn chua xót về việc 10 năm trước khi lên liên danh với BV, hy vọng làm được việc tốt cho những bệnh nhân chạy thận, nhưng không ngờ lại có ngày phải đứng trước bục bị cáo. Bị cáo Tuấn khẳng định không có tội và đề nghị HĐXX tuyên vô tội. HĐXX sẽ tuyên án vào ngày 30/1. Thái Bình