Được quyền tự bào chữa tại phiên tòa phúc thẩm, ông Nguyễn Bắc Son (cựu Bộ trưởng TT&TT) trình bày: Vì những sai phạm, bị cáo đã nhận tất cả những hình phạt cao nhất của Đảng, bị cáo cũng đã khắc phục hậu quả. Bị cáo nhận tiền mà không có sự bàn bạc trước hay gây khó khăn để được nhận hối lộ. Mong HĐXX phân hóa hành vi phạm tội của bị cáo, để bị cáo được hưởng khoan hồng. Mong HĐXX xem xét lời thỉnh cầu của bị cáo. Bị cáo rất đau xót, ân hận, đã nhiều lần trình bầy trong đơn, mong quý tòa xem xét việc bị cáo đã có tuổi, sức khỏe không tốt, xin HĐXX cho bị cáo có cơ hội được về với gia đình. “Bị cáo cũng thành khẩn khai nhận, khắc phục hậu quả. Bị cáo rất mong muốn được áp dụng triệt để tình tiết giảm nhẹ, để cho bị cáo được hưởng sự khoan hồng, được xuống khung hình phạt, hưởng mức án thấp nhất có thể”, ông Nguyễn Bắc Son trình bày. Các luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Bắc Son dành thời gian phân tích và đề nghị tòa phúc thẩm xem xét áp dụng triệt để các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo. Ông Lê Nam Trà xin cho cấp dưới Tự bào chữa cho mình, ông Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone) cám ơn đại diện VKS đã xem xét và có đề nghị giảm án cho mình. Bị cáo mong có được có sự cảm thông tương tự từ HĐXX cấp phúc thẩm. Bị cáo Trà trình bày: Bán án sơ thẩm đã xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo, nhưng chưa triệt để. Tôi khác với các bị cáo khác khi ngay từ buổi đầu tiên đã nhận tội, tự thú về hành vi nhận hối lộ. Mong HĐXX giảm mức hình phạt cho tôi, cho tôi có được mức án thấp. Đối với các cán bộ của MobiFone, tôi xin đề nghị xem xét cho các bị cáo là thành viên Hội đồng thành viên. Chị Hoa Mai (cựu Phó TGĐ MobiFone) từng xin xuống làm nhân viên, nhưng tôi đề nghị giữ chị Mai lại. Quá trình làm việc, chị tích cực, trung thực, thể hiện trách nhiệm của mình, giúp nhiều trong công tác tổ chức, xử lý các vấn đề của MobiFone. Bào chữa cho bị cáo Lê Nam Trà, luật sư Phan Trung Hoài cho rằng, bản thân bị cáo Trà chịu sự tác động trực tiếp, liên quan đến chỉ đạo đưa giao dịch MobiFone mua AVG vào danh mục bí mật nhà nước. Điều này là thực tế và bị cáo Trà đã trả lời rất rõ tại tòa. Bị cáo buộc phải chấp hành mệnh lệnh của cấp trên. Chính vì nhận thức đó, vì yếu tố tác động này, giao dịch này không còn là giao dịch dân sự thông thường mà còn được coi là nhiệm vụ chính trị mà bị cáo phải chấp hành. Theo luật sư, việc quyết định giá mua thuộc về ai? các cơ quan chuyên ngành khi đưa ý kiến thì không trả lời. Bộ Tài chính chưa xem xét thấu đáo vấn đề này. Bị cáo Phan Thị Hoa Mai trong phần tự bào chữa mong HĐXX cấp phúc thẩm xem xét cho hành vi của bị cáo chỉ là vô tình, không cố ý. Bản thân bị cáo vẫn đang phải điều trị bệnh trầm cảm và phải uống thuốc hàng ngày. Bị cáo mong tòa xem xét cho bản thân bị cáo là cán bộ tốt, làm việc cho MobiFone 26 năm nay, có đóng góp cho địa phương nơi cư trú... “Tôi nghĩ tôi ở ngoài xã hội cũng không làm ảnh hưởng gì đến xã hội, mong HĐXX xem xét thấu tình đạt lý, cho tôi đượcc hưởng án treo. Tôi rất xấu hổ, đau xót, tủi nhục khi phải đứng trước tòa”, bị cáo Mai nói. Bào chữa cho bà Mai, luật sư đề nghị HĐXX cho bị cáo được hưởng án treo. T.Nhung