Ngày 29-4, liên quan vụ án đối tượng Nguyễn Thị Vân gài bẫy ma túy để "đẩy"bạn trai vào tù vừa được HĐXX sơ thẩm TAND quận Nam Từ Liêm trả lại để điều tra bổ sung, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết, hiện hồ sơ vụ án đã được chuyển giao Công an TP Hà Nội để thụ lý điều tra. Đây là vụ án đang được dư luận đặc biệt quan tâm, để tránh những diễn biến phức tạp, vì vậy, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã rút hồ sơ lên để tiếp tục thụ lý điều tra. Đồng thời cơ quan này cũng đã quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Nguyễn Thị Vân từ cấm đi khỏi nơi cư trú sang bắt tạm giam. Việc thay đổi biện pháp ngăn chặn nói trên nhằm điều tra khách quan, tránh bỏ lọt tội phạm, hoàn toàn phù hợp với trình tự thủ tục tố tụng. Trước đó, ngày 10/4, TAND quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Nguyễn, Thị Vân (Sn 1982 trú tại phường Nhật Tân, quận Tây Hồ, Hà Nội) về 2 tội tàng trữ trái phép chất ma túy ( theo quy định tại điểm n, khoản 2, Điều 249, BLHS năm 2015) và tội Vu khống (quy định tại điểm h, khoản 2, Điều 156 BLHS năm 2015). Nạn nhân trong vụ án là ông Nguyễn Văn Thiện (44 tuổi, trú cùng địa phương), người có quan hệ tình cảm yêu đương, chung sống với nữ bị cáo trong nhiều năm. Bản thân Vân trước đó từng có 1 tiền án 7 năm tù về tội "Mua bán phụ nữ" (theo Bản án số 172/HS-ST ngày 15-9-2000) của TAND tỉnh Lạng Sơn và đã được xóa án tích. Tại phiên tòa sơ thẩm, Nguyễn Thị Vân khai thuê bà Nguyễn Thị Vững (Thượng úy công an, công tác tại Cục Cảnh sát phòng chống buôn lậu, Bộ Công an) 1 tỷ đồng để “đạo diễn” việc gài bẫy ông Thiện. Tại phiên tòa, Vân nhiều lần khẳng định bà Vững là người chỉ đạo, tìm mua ma túy, nắm lịch trình di chuyển của ông Thiện để thực hiện kế hoạch. Đáng chú ý, ông Thiện cho hay đã nộp rất nhiều chứng cứ cho CQĐT, cho thấy Vân thuê bà Vững 1 tỷ đồng để gài bẫy, trong đó có đoạn ghi âm dài khoảng 3 tiếng đồng hồ. Tuy nhiên, qua đối chất tại tòa của bị cáo Vân, bà Vững và ông Thiện còn nhiều vấn đề quan trọng cần được xác minh, làm rõ, nhất là nội dung cuộc nói chuyện giữa Vân và bà Vững trong đoạn ghi âm để xác định có hay không việc Vân thuê bà Vững 1 tỷ đồng để gài bẫy ông Thiện. Để đảm bảo vụ án được xét xử khách quan, tránh bỏ lọt tội phạm, bỏ lọt chứng cứ vụ án. Tòa đã quyết định trả hồ sơ vụ án, yêu cầu điều tra bổ sung nhiều tình tiết quan trọng. Trong đó, tòa cho rằng cần phải xác định nguyên nhân, mục đích, động cơ phạm tội của bị cáo; việc CQĐT tách tài liệu để điều tra về hành vi của bà Nguyễn Thị Vững và nam thanh niên đưa ma túy là không đúng quy định, ảnh hưởng tới sự thật khách quan; và đặc biệt cần xác định nội dung toàn bộ của đoạn ghi âm dài khoảng 3 tiếng đồng hồ là gì và các đoạn ghi âm có bị cắt ghép hay không? (Theo CAND)