TAND TP Hà Nội ngày 19/4 mở phiên tòa xét xử nhóm bị cáo trong vụ án nhận hối lộ, môi giới hối lộ và đưa hối lộ, xảy ra tại BV Tâm thần Trung ương 1. Theo cáo trạng, vụ án bắt nguồn khi Công an quận Hoàn Kiếm khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lê Thanh Tùng (tức Tùng “nháy”, SN 1986, ở Hai Bà Trưng) về tội "Cố ý gây thương tích". Quá trình điều tra, "đại ca" Hà Thành này trình bày việc anh ta có bệnh án tâm thần và giao nộp bệnh án cho CQĐT. Nhận thấy hồ sơ bệnh án tâm thần của Tùng có dấu hiệu giả mạo nên ngày 11/6/2018, Công an quận Hoàn Kiếm đã chuyển tin báo về tội phạm liên quan đến hành vi làm giả hồ sơ bệnh án tâm thần đến Công an TP Hà Nội để điều tra. Cơ quan Công an xác định, khoảng 3h30 ngày 28/10/2017, tại vỉa hè trước cửa quán bar Camellia Lounge (số 20 Hàng Tre, quận Hoàn Kiếm), do mâu thuẫn, Tùng dùng kiếm chém vào đầu Đỗ Hoàng Hiệp (tức Hiệp “Máu”, SN 1989) làm nạn nhân bị thương nặng. Sau khi gây án, để trốn tránh trách nhiệm hình sự, "đại ca" Hà Thành nhờ một phụ nữ (chưa xác định được nhân thân) môi giới làm giúp bệnh án tâm thần giả. Giữa tháng 11/2017, người phụ nữ này liên hệ với Nguyễn Tuấn Sơn (tức Sơn “cháo”, SN 1984, cựu kỹ thuật viên trưởng - Khoa Dinh dưỡng, BV Tâm thần Trung ương I) để nhờ làm bệnh án tâm thần giả cho Tùng. Sơn đồng ý và gặp Thân Thái Phong (SN 1977, Phó trưởng khoa Tâm thần người cao tuổi) nhờ giúp đỡ. Bị cáo Phong đồng ý với chi phí khoảng 85 triệu đồng. Tùng đã chuyển cho Phong, Sơn 85 triệu đồng, đổi lại anh ta được nhận một bệnh án tâm thần. Toàn bộ số tiền 85 triệu đồng, Phong đã chi tiêu cá nhân hết. Theo lời khai của những người liên quan là các bác sĩ, điều dưỡng, những người đã ký xác nhận hồ sơ bệnh án theo đề nghị và chỉ đạo của Phó Trưởng khoa Tâm thần, họ không được bàn bạc hay hưởng lợi, không biết mục đích của Phong là để thực hiện hành vi phạm tội. CQĐT cho rằng, các bác sĩ, điều dưỡng này có sai phạm trong việc lập, ký xác nhận hồ sơ bệnh án theo đề nghị và chỉ đạo của Phong, nhưng họ làm do nể nang, tin tưởng, không được bàn bạc hay hưởng lợi, cũng không biết mục đích của Phong. Xét tính chất, mức độ thấy không cần thiết phải xử lý về hình sự nên CQĐT không đề cập xử lý mà kiến nghị BV Tâm thần Trung ương 1 - Bộ Y tế xử lý đối với sai phạm của các đối tượng này theo quy định của BV và ngành Y tế. Thành khẩn nhận tội Bị đưa ra xét xử, các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và xin HĐXX cho được giảm nhẹ hình phạt để sớm có cơ hội được làm lại cuộc đời. Luật sư cho rằng, bị cáo Phong đã thể hiện sự ăn năn hối hận, nhân thân tốt, có nhiều đóng góp cho ngành y tế, được tặng thưởng nhiều danh hiệu thi đua, phạm tội do nhất thời, thiếu hiểu biết pháp luật... nên đề nghị HĐXX xem xét áp dụng các tình tiết giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thân Thái Phong 10 năm tù vì tội “Nhận hối lộ”. Bị cáo Nguyễn Tuấn Sơn và Lê Thanh Tùng cùng lĩnh án 30 tháng tù về tội Môi giới hối lộ và Đưa hối lộ. T.Nhung