- Đòi quan hệ tình dục nhưng chị T. không cho mà bắt phải bỏ vợ, Thanh không đồng ý thì bị chị này xúc phạm. Bức tức gã sát hại nữ MC rồi ném xác xuống mương nước. Bản tin pháp luật số 116: Hai cựu tướng Công an nhận án nghiêm khắc Tin pháp luật số 115: Cựu Trung tướng nhập viện, kẻ giết ‘hiệp sỹ’ lãnh án tử Truy tìm hung thủ giết người ở Bình Chánh Ngày 4/12, Công an TP.HCM cho biết đang phối hợp cùng Công an huyện Bình Chánh điều tra vụ một nạn nhân mặc đồng phục Grab bị sát hại tại huyện Bình Chánh. Theo thông tin ban đầu, khoảng 6h15 sáng 4/12, người dân phát hiện 1 thanh niên nằm bất động ngay dưới chân cầu bê tông ở đường Rạch Suối, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Khi đến gần họ phát hiện nam thanh niên đã tử vong nên trình báo công an. Xem tiếp tại đây Bắt hung thủ sát hại nữ MC Ngày 4/12, Công an tỉnh An Giang cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Minh Thanh (tự là Nhí, 20 tuổi, ngụ xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “Giết người" , "Cướp tài sản”. Theo điều tra ban đầu, ngày 26/11, Thanh cùng vợ về An Giang dự đám cưới nhà người quen ở huyện Châu Thành. Tại đây Thanh gặp và nói chuyện với chị T. là MC của đám cưới rồi xin số điện thoại của chị này. Khoảng 23h cùng ngày, Thanh và chị T. ra phần đất trống bên cạnh đám cưới để nói chuyện. Tại đây, Thanh đòi quan hệ tình dục nhưng bị chị T. từ chối. Chị T. yêu cầu Thanh phải bỏ vợ con để chung sống mới mình mới đồng ý quan hệ. Thanh không đồng ý, nói chỉ quan hệ qua đường chứ không bỏ vợ con được nên chị T. có lời lẽ xúc phạm. Bực tức, gã dùng tay đánh vào mặt chị rồi nắm tóc kéo nữ MC ra mương nước và dìm đến chết. Sau đó, gã cởi quần áo nạn nhân ném vào đám sậy cách đám cưới khoảng 100 mét rồi vác xác nạn nhân về giấu dưới mương nước phía sau nhà. Xem tiếp tại đây Từ vụ trộm xe máy, lộ án mạng kinh hoàng Công an huyện Bình Chánh cho biết, đang tạm giữ 2 nghi can Nguyễn Diên Tài (18 tuổi) và Nguyễn Hoàng Phi (21 tuổi, cùng ngụ xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh) để củng cố hồ sơ, chuyển giao cho phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM mở rộng điều tra, xử lý về hành vi "Giết người". Chiều ngày 1/12, Tài đến trụ sở Công an xã Tân Nhựt để tố cáo Vương Minh Tuấn (16 tuổi, ngụ xã Tân Nhật) trộm xe gắn máy của y vào nửa tháng trước. Làm việc với công an, Tuấn thừa nhận đã cùng Phi lấy xe của Tài. Đặc biệt, Tuấn còn tố cáo Tài cùng Phi đã giết người, chôn xác. Khi Công an vào cuộc, Tài và Phi nhanh chóng thừa nhận hành vi giết người, chôn xác ông Bùi Văn Đạt (52 tuổi, ngụ xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh). Xem tiếp tại đây Khởi tố nhóm côn đồ xông vào trụ sở công an đánh người Ngày 3/12, Công an TP. Thái Bình (tỉnh Thái Bình) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam với đối với Phạm Ngọc Hải (31 tuổi, trú tại Vũ Thư), Phạm Văn Cường (24 tuổi, trú tại Kiến Xương) và Mai Xuân Nam (21 tuổi, trú tại Quỳnh Phụ, cùng ở Thái Bình) để điều tra về hành vi “Cố ý làm hư hỏng tài sản”. Trước đó, khoảng 11h30 ngày 19/11, chị Võ Thị Thiện (26 tuổi, quê Nghệ An) lái ôtô nhãn hiệu Kia Morning, lao vào trụ sở Công an tỉnh Thái Bình để tránh sự truy đuổi của 1 nhóm côn đồ. Trong nhóm đối tượng này có Hải, Cường và Nam. Khi chị Thiện vừa lao xe vào sân trụ sở Công an tỉnh thì lập tức nhóm đối tượng trên cũng lao vào theo. Tại đây chúng mang theo gậy, gạch và kéo đập phá xe của chị Thiện đồng thời hành hung, dùng kéo cắt tóc nạn nhân. Xem tiếp tại đây Gã cha dượng thú tính Ngày 3/12, Công an huyện An Dương (Hải Phòng) cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Đồng Văn Sơn (34 tuổi, ngụ huyện Kim Thành, Hải Dương) để điều tra vụ “Hiếp dâm với trẻ dưới 16 tuổi”. Trước đó, 8h20 ngày 29/11, bà ngoại cháu L. đến Công an huyện An Dương trình báo về việc cháu L. bị Sơn (bố dượng) hiếp dâm từ năm 2017 đến tháng 11/2018. Theo điều tra, sau khi ly hôn, mẹ cháu L. kết hôn với Sơn. Do mẹ cháu L. thường xuyên đi làm tối vắng nhà, cháu L. ở nhà với cha dượng. Từ tháng 4/2017, vào các buối tối, Sơn đã mở phim người lớn rồi gọi cháu bé cùng xem, sau đó thực hiện hành vi hiếp dâm con riêng của vợ. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga