- Vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ trên internet có 13 bị can được đình chỉ điều tra, trong đó có "cánh tay phải" của Phan Sào Nam. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, trong vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ trên mạng internet, cơ quan tố tụng đã khởi tố 105 bị can, có 12 bị can bỏ trốn, 1 bị can mắc bệnh hiểm nghèo. Do đó, ở giai đoạn 1 của vụ án chỉ có 92 bị can bị truy tố theo 6 tội danh: Tổ chức đánh bạc, Đánh bạc, Rửa tiền, Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ (trường hợp của cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh và cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa ), Mua bán trái phép hóa đơn, Sử dụng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Riêng bị can Bùi Ngọc Hoàn mắc bệnh hiểm nghèo nên được tạm đình chỉ điều tra. Đặc biệt phải nhắc đến bị can Hoàng Thành Trung (SN 1978, Hoàng Mai, Hà Nội, nguyên Phó GĐ công ty TNHH dịch vụ phát triển và đầu tư Nam Việt). Theo cáo trạng, do có mối quan hệ trước đây cùng công tác ở công ty VTC công nghệ và nội dung số (công ty VTC Intercom), cuối năm 2014, Trung gặp Phan Sào Nam bàn về việc có phần mềm và đội ngũ kỹ thuật giỏi, có thể triển khai phát triển, kinh doanh hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng bằng hình thức game bài, nhưng cần đối tác phát hành. Nam đồng ý và nói phải tìm đối tác phát hành. Trung đề nghị Nam nếu được thì tìm pháp nhân cho Trung xây dựng và phát triển phần mềm đánh bạc trực tuyến vì Trung đang làm trong công ty VTC Intercom. Sau đó Phan Sào Nam đã tìm gặp Nguyễn Văn Dương , Chủ tịch HĐTV công ty CNC. Biết CNC là công ty "bình phong" của Cục Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, thuộc Tổng cục Cảnh sát, Nam đề nghị Dương hợp tác phát hành phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng và đưa cho Dương tóm tắt về dự án game để Dương nghiên cứu trước khi quyết định. Sau cái bắt tay của Nam và Dương, Hoàng Thành Trung được bổ nhiệm Phó giám đốc công ty Nam Việt, phụ trách, điều hành mọi hoạt động của văn phòng tại Hà Nội. Trung tuyển và nhận 36 nhân viên từ VTC Tntercom vào làm việc tại chi nhánh, sau đó dần tuyển dụng lên tới 80 người vào làm việc, tham gia phục vụ và vận hành game. Trung còn chỉ đạo nhân viên kỹ thuật của công ty đăng ký tên miền Rikvip.vn để test hoạt động. Để tăng cường phát triển game bài Rikvip, tăng doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến, Trung trực tiếp xây dựng 2 "đại lý tổng" cùng 25 "đại lý cấp 1", qua đó phát triển mạng lưới 5.877 "đại lý cấp 2" tại các tỉnh, thành phố trên toàn quốc để tuyên truyền, quảng bá, lôi kéo đối tượng tham gia đánh bạc; tạo điều kiện cho các đối tượng đánh bạc giao dịch mua, bán Rik liên tục 24/24 giờ, với số lượng không giới hạn... Cáo trạng cho rằng, hành vi của Trung đã đủ yếu tố cấu thành tội Tổ chức đánh bạc. Do Trung đã bỏ trốn ra nước ngoài nên CQĐT đã ra quyết định truy nã toàn quốc, đề nghị Interpol ban hành lệnh truy nã quốc tế. Đến nay chưa bắt được Trung nên CQĐT quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can, khi nào bắt được sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau. T.Nhung