Liên quan đến vụ việc nữ sinh Hoàng Thị H. (13 tuổi, học lớp 8 trường THCS Thượng Hà, Bảo Yên, Lào Cai) có bầu 3 tháng nghi là con của chính thầy giáo nạn nhân, ngày 23/4, công an xã Thượng Hà cho biết, Nguyễn Việt Anh đã thừa nhận hành vi phạm tội. . Tối cùng ngày, Công an huyện Bảo Yên cho biết, đã tạm giữ khẩn cấp đối với Nguyễn Việt Anh (36 tuổi, giáo viên Trường THCS số 2 Thượng Hà), để làm rõ hành vi "Giao cấu với trẻ em dưới 16 tuổi". Việc tạm giữ nhằm phục vụ công tác điều tra, làm rõ nguyên nhân, trách nhiệm của đối tượng trong vụ việc trên, đồng thời kiểm soát đối tượng tránh có những hành vi tiêu cực đến bản thân. Cũng trong đêm, cháu H, được lực lượng chức năng huyện đưa về Hà Nội để giám định ADN. Trước đó, gia đình em Hoàng Thị H. gửi đơn tố cáo thầy giáo dạy tin học là Nguyễn Việt Anh nhiều lần hiếp dâm khiến em H. mang thai 12 tuần tuổi. Sự việc bắt đầu từ cuối năm 2017. Hiện người nhà đã cung cấp kết quả siêu âm cho công an. Theo nạn nhân, thầy giáo này đã mua cho em một điện thoại thông minh để khi nào muốn quan hệ tình dục với cháu bé thì đối tượng sẽ gọi. Chiếc điện thoại này cũng đã được giao nộp cho công an. Sau khi nhận đơn tố cáo của người nhà nạn nhân, công an xã Thượng Hà đã triệu tập Nguyễn Việt Anh lên để xác minh vụ việc. Tại cơ quan công an, Nguyễn Việt Anh đã thừa nhận hành vi phạm tội. Đối tượng khai nhận đã quan hệ tình dục với H. nhiều lần trong phòng trực bán trú của nhà trường. Chủ tịch UBND huyện Bảo Yên Hồ Cao Khải cho biết, nhận được thông tin đã tổ chức cuộc họp khẩn mời toàn bộ các đơn vị liên quan như Phòng GD-ĐT, Công an huyện, UBND xã Thượng Hà, người bị tố cáo, gia đình tố cáo lên làm việc. "Quan điểm của huyện là sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật, không bao che, giải quyết tình cảm nếu sự thật đúng như những gì gia đình tố cáo. Trước mắt, chúng tôi tạm đình chỉ công việc đối với giáo viên bị tố cáo cho đến khi có kết luận điều tra", ông Khải nói rõ. Theo tìm hiểu, hoàn cảnh gia đình em H. thuộc diện neo đơn, khó khăn của xã. Bố đã mất, H sống cùng người mẹ bị câm điếc và anh trai 21 tuổi. Trong khi đó, thầy giáo Nguyễn Việt Anh, 36 tuổi hiện đã có vợ và 1 con. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai điều tra xử lý. Phạm Thu