- Để huy động vốn của khách hàng, Phạm Công Danh dồn hết “vốn liếng” vay lãi hàng chục nghìn tỷ đồng với lãi xuất “cắt cổ” để chăm sóc khách hàng. Trả lời thẩm vấn của HĐXX về việc tại sao cùng một lúc lại chỉ đạo cấp dưới lập nhiều hồ sơ không có thật để vay rất nhiều tiền, Phạm Công Danh cay đắng trả lời “Do áp lực rất lớn trong việc trả nợ bà Hứa Thị Phấn 3.600 tỷ và 2.760 tỷ phải trả lãi ngoài cho ông Trần Quý Thanh để duy trì thanh khoản cho ngân hàng nên tôi buộc phải làm như vậy”. Trần Công Danh nhiều lần nài nỉ xin được trình bày về khoản lãi ngoài phải trả cho ông chủ Tập đoàn Tân Hiệp Phát Trần Quý Thanh, tuy nhiên đề nghị này của bị cáo Danh liên tục bị chủ tọa “gạt” đi khiến bị cáo rất bức xúc... Không chỉ bị cáo Danh mà đồng sự dưới quyền là Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB) cũng nhiều lần “đòi” khai về khoản lãi khủng lên tới hơn 2.700 tỷ đồng trả cho cha con ông Trần Quý Thanh nhưng cũng bị chủ tọa ngắt lời, không cho nhắc đến. Tuy nhiên, bị cáo Phan Thành Mai vẫn cố nói "Thời điểm 2013, VNCB rất khó khăn, Phạm Công Danh và các nhân viên ngân hàng khác phải đưa tài sản cá nhân vào để chi chăm sóc khách hàng nhằm mục đích huy động vốn. Khi đó, Phạm Công Danh phải đi vay tiền của các đối tác khác như vay của ông Trần Quý Thanh với lãi suất rất cao". Cho rằng có những khoản tiền liên quan đến cha con ông chủ Dr Thanh chưa được xem xét nên luật sư Hà Hải (bảo vệ cho bị cáo Danh) đã có kiến nghị thu hồi gần 3.700 tỷ đồng từ cha con ông chủ Dr Thanh. Theo đó, trong khoảng thời gian từ ngày 28/12/2012 đến ngày 30/07/2013, đã có 122 khoản vay bằng hình thức cầm cố số tiết kiệm của nhóm Dr Thanh với tổng số tiền giải ngân ra có hơn 16 ngàn tỷ đồng được chuyển đến tài khoản của ông Phạm Công Danh (bao gồm 1.240,5 tỷ đồng được chuyển đến tài khoản của ông Phạm Đức Nghiêm là em trai của Phạm Thị Trang – Trang Phố núi). Đến thời điểm ngày 21 và 26/8/2013, ông Phạm Công Danh tiếp tục vay từ nhóm Trần Ngọc Bích khoản tiền 5.490 tỷ đồng thông qua hình thức vay cầm cố sổ tiết kiệm tại VNCB. Trong khoảng thời gian dài nói trên, Phạm Công Danh đã trả lãi bằng tiền có nguồn gốc từ hành vi vi phạm pháp luật cho nhóm Trần Ngọc Bích nhiều ngàn tỷ đồng. Làm việc với cơ quan điều tra, ông Trần Quý Thanh khẳng định không có lãi ngoài mà chỉ là tiền vay trả giữa con gái ông là Trần Ngọc Bích và bà Phạm Thị Trang (Trang "phố núi"). Hiện bà Trang đã xuất cảnh đi Mỹ. Trong phiên xét xử này, TAND TP.HCM đã triệu tập ông Trần Quý Thanh tới nhằm làm rõ có hay không việc Phạm Công Danh trả lãi ngoài cho cha con ông, tuy nhiên ông này chưa một lần xuất hiện tại tòa mà ủy thác cho người khác tham gia tố tụng. Trước đó, tại Bản án phúc thẩm của TAND Cấp cao tại TP.HCM giai đoạn 1, đã tuyên đề nghị xem xét thêm trách nhiệm hình sự đối với ông Trần Quý Thanh và bà Trần Ngọc Bích. Bản án phúc thẩm còn ghi nhận ý kiến của VKS về việc làm rõ các khoản tiền lãi mà bà Trần Ngọc Bích, ông Trần Quý Thanh đã nhận từ Phạm Công Danh để truy thu thuế thu nhập cá nhân và làm rõ hành vi trốn thuế. "Đối với số tiền 5.190 tỷ đồng liên quan tới cha con ông Trần Quý Thanh trong vụ án ở giai đoạn 1, cấp tòa phúc thẩm cũng tuyên buộc thu hồi - vì đây là vật chứng của hành vi “Cố ý làm trái quy định của nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng”. Đồng thời buộc bà Trần Ngọc Bích và ông Trần Quý Thanh phải trả cho VNCB số tiền 5.190 tỷ đồng. Đoàn Nga