Nhà ca sĩ Nhật Kim Anh bị trộm phá két, trộm 5 tỷ đồng Ngày 16/7, Công an TP.HCM phối hợp truy xét vụ trộm xảy ra tại nhà ca sĩ Nhật Kim Anh, tên thật là Đỗ Thị Kim Huệ (34 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh). Theo khai báo của ca sĩ Nhật Kim Anh, tối 14/7 khi trở về nhà riêng ở số 3A, khu dân cư Camelia, thuộc ấp 3A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh thì phát hiện nhà bị trộm đột nhập. Số tài sản bị mất gồm: 100 lượng vàng, 1 nhẫn kim cương và 500 triệu đồng, ước tính giá trị khoảng 5 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Chiến sĩ công an trộm súng, 5 viên đạn của sếp đem bán VKSND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) ngày 16/7 ban hành cáo trạng truy tố Nguyễn Mậu Quốc Cường (24 tuổi) – chiến sĩ công an phường Tân Phú; Hồ Nhật An Khương (25 tuổi, ngụ Bến Tre), Lê Điền Khắc Huy (33 tuổi, ngụ TP Mỹ Tho, Tiền Giang) về tội “Mua bán trái phép, chiếm đoạt vũ khí quân dụng”. Trước đó, khoảng 1h sáng 22/12/2018, Quốc Cường có nhiệm vụ trực tại đơn vị. Lợi dụng thời điểm vắng người, anh ta đi vào phòng làm việc của ông Phạm Văn Dự - Phó trưởng Công an phường Tân Phú, mở tủ lấy 1 khẩu súng quân dụng cùng 1 hộp tiếp đạn có 5 viên đạn rồi giấu vào tủ hồ sơ cá nhân của mình. Đến 9h sáng cùng ngày, Cường lên mạng xã hội facebook rao bán khẩu súng và 5 viên đạn nói trên thì được Khương đồng ý mua với giá 20 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Trả hồ sơ, điều tra bổ sung vụ nâng điểm ở Hà Giang Ngày 16/7, TAND tỉnh Hà Giang cho biết đã ra quyết định trả hồ sơ vụ gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 ở tỉnh này. Nguyên nhân trả hồ sơ là do một số tài liệu, chứng cứ được xét thấy không thể làm rõ tại phiên xử công khai nên tòa yêu cầu VKSND cùng cấp điều tra bổ sung. Trước đó, VKSND tỉnh Hà Giang hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Thanh Hoài (cựu Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng Sở GD-ĐT Hà Giang); Vũ Trọng Lương (cựu Phó phòng Khảo thí); Triệu Thị Chinh (cựu Phó GĐ Sở GD-ĐT) tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bị can Phạm Văn Khuông (cựu Phó GĐ sở GD-ĐT) và Lê Thị Dung (cựu cán bộ Công an tỉnh Hà Giang) bị truy tố về tội Lợi dụng ảnh hưởng với người có chức vụ quyền hạn để trục lợi. Xem tiếp tại đây. Cha giết con 4 tháng tuổi ở Thừa Thiên Huế vì khóc mãi không nín Ngày 15/7, Công an thị xã Hương Thủy (TT-Huế) cho biết, vừa bàn giao hồ sơ vụ án và nghi phạm Hoàng Quốc Tuấn (20 tuổi, quê Hà Nội) cho Phòng CSHS công an tỉnh điều tra hành vi "Giết người". Theo lời khai của Tuấn, khoảng 14h30 ngày 12/7, anh ta ở nhà trông con cho vợ đi siêu thị. Trong khoảng thời gian đó, đứa trẻ liên tục khóc. Dỗ mãi không nín, Tuấn dùng tay bóp cổ và mũi của cháu bé. Một lúc sau, thấy con trai không còn khóc và có dấu hiệu ngừng thở, Tuấn gói đồ đạc, quần áo lấy xe máy bỏ chạy. Xem tiếp tại đây. Chủ sàn vàng Khải Thái phải trả gần 270 tỷ đồng cho hàng trăm người Từ ngày 11-15/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội đưa vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Cty TNHH Tư vấn Đầu tư Khải Thái (Cty Khải Thái) ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo kêu oan các bị cáo và kháng cáo của 70/723 bị hại. HĐXX cấp phúc thẩm đã bác đơn kêu oan của Hsu Ming Jung (tức Saga, cựu TGĐ Công ty Khải Thái) và tuyên phạt tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản đối với bị cáo này. Tòa buộc Saga phải hoàn trả gần 270 tỷ đồng đã chiếm đoạt của hàng trăm nhà đầu tư. Xem tiếp tại đây. T.Nhung