Ngày 4-3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp Dương Vân Phương (31 tuổi, ngụ xã Bình Ba) nghi can trong vụ án dùng dao rọc giấy rạch mặt nữ công nhân gây thương tích nặng xảy ra vào tháng 11-2019. Hai nghi can khác được cho tại ngoại là Nguyễn Thành Tâm (23 tuổi), Vũ Ngọc Bình (23 tuổi, cùng ngụ xã Bình Ba). Các nghi can đang bị điều tra để làm rõ về hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, khoảng 5 giờ 30 ngày 30-11-2019, chị Nguyễn Thị K.H (26 tuổi, ngụ xã Bàu Chinh, huyện Châu Đức) là công nhân Công ty TNHH Fullxin (KCN Sonadezi, huyện Châu Đức) đi từ nhà chồng để lên công ty làm việc thì bị 3 thanh niên bịt mặt, đi xe máy đuổi theo. Đến cổng công ty, chị H. dừng lại để đẩy xe vào cổng thì bị 2 thanh niên đuổi theo giữ lại và dùng dao rạch giấy rạch vào mặt, thanh niên còn lại đứng ngoài nổ sẵn xe chờ để tẩu thoát. Chị H. đã trình báo vụ việc, sau thời gian điều tra, công an huyện Châu Đức đã xác định được chiếc xe máy các đối tượng dùng để gây án là của Bình nên mời Bình lên làm việc. Bình khai nhận, sáng 30-11, Phương gọi điện cho Bình nhờ chở đi công việc, Bình chạy xe đến chở, lúc này có cả Tâm ở nhà Phương. Mục đích ban đầu của Phương sẽ chặn chị H. ở đường nhưng do chị H. chạy xe máy quá nhanh nên không như kế hoạch. Phương nói Bình chở đuổi theo chị H. đến cổng công ty, tại đây Phương dùng dao rạch mặt chị H. Vết sẹo trên mặt của nữ công nhân, ảnh: T.V Từ lời khai của Bình, Công an huyện Châu Đức đã bắt khẩn cấp Phương và mời Tâm lên làm việc. Phương khai nhận từng làm bảo vệ Công ty TNHH Fullxin nên quen biết Nguyễn Ngọc Thùy Trang cùng làm công nhân chung với chị H. và nghe chị Trang kể có mâu thuẫn trên mạng xã hội với chị H. Phương vào mạng đọc được những bình luận mâu thuẫn của cả 2 nên đã điện gọi cho Tâm và Bình đi rạch mặt cảnh cáo. Theo điều tra ban đầu, Phương đã dùng dao rọc giấy rạch mặt chị H. Trong đó, Tâm là người giữ chị H. còn Bình là người điều khiển xe máy. Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra những lời khai của cả 3 nghi can này. Kết quả giám định cũng cho thấy chị H. bị thương tích 12%. (Theo nld.com.vn)