Ngày 5/4, TAND TP.HCM cho biết, vừa ra thông báo đính chính án phí trong vụ ly hôn của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ được tuyên vào ngày 27/3 vừa qua. "Về án phí giữa các đương sự, do có sự nhầm lẫn trong tuyên án nên HĐXX đã tuyên sai phần án phí của ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo phải chịu", thông báo nêu. Theo đó, án phí bà Thảo phải nộp sau khi được đính chính là 3,47 tỷ đồng, được cấn trừ vào số tiền tạm ứng án phí mà bà đã nộp trước đó là 241,5 triệu đồng. Do vậy, số tiền án phí mà nguyên đơn phải nộp thêm là 2,34 tỷ. Án phí mà ông Vũ phải nộp sau khi đính chính là 4,97 tỷ, được cấn trừ vào tiền tạm ứng án phí đã nộp trước đó là 1,31 tỷ. Do đó, số tiền án phí mà ông Vũ phải nộp thêm là 3,66 tỷ. Trước đó, tại phần tuyên án chiều 27/3, HĐXX công bố án phí mà vợ chồng ông chủ Trung Nguyên phải nộp lên đến hơn 80 tỷ đồng. Cụ thể, bà Thảo phải chịu án phí ly hôn 300.000 đồng; án phí cho phần tài sản 34,2 tỷ đồng; ông Vũ phải đóng 48,7 tỷ án phí tài sản. Cấn trừ vào tiền đã tạm ứng trước đó, thẩm phán Nguyễn Văn Xuân thông báo bà Thảo phải nộp 32,6 tỷ đồng án phí, ông Vũ phải nộp hơn 47,4 tỷ đồng. Trả lời báo chí, ông Xuân cho hay, ông đọc nhầm số tiền án phí khi tuyên án. “Vì bản án quá dài, đọc hơn 3 tiếng đồng hồ nên đã có sự nhầm lẫn trong lúc đọc. Thực tế, bà Thảo chỉ nộp án phí tài sản là hơn 3 tỉ đồng, ông Vũ nộp án phí tài sản hơn 4,7 tỉ đồng. Khi phát hành bản án, tòa sẽ phát hành con số chính xác dựa vào cách tính theo luật định”, chủ tọa Nguyễn Văn Xuân trần tình. Theo bản án sơ thẩm của TAND TP.HCM, tòa đã thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Theo đó, Tòa phân chia ông Vũ 60% và bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên. Tuy nhiên, tòa yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ; ông Vũ có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Về tài sản là tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỉ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh tài sản đang có tranh chấp là tài sản riêng mỗi bên thì tài sản đang tranh chấp là tài sản chung nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Theo đó, tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý tài sản này, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Bà Thảo được quyền nuôi 4 người con, ông Vũ có nghĩa vụ cấp dưỡng 10 tỷ đồng/năm cho 4 con tính từ năm 2013 đến khi chúng trưởng thành. Ông Vũ có quyền chăm sóc, giáo dục con chưa thành niên; có quyền yêu cầu Tòa án thay đổi người nuôi con nếu có đủ điều kiện. Đoàn Nga