- Trong phần luận tội, đại diện VKS phải thốt ra những lời đau xót. Chiều qua, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKSND TP Hà Nội trình bày phần luận tội. Theo đại diện VKSND TP Hà Nội, việc VKSNDTC truy tố các bị cáo về tội cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3 điều 165 và tội tham ô tài sản theo khoản 4, điều 278 bộ luật Hình sự năm 1999 là hoàn toàn có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Thực hiện bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017, căn cứ nghị quyết số 41 ngày 20/6/2017 về việc áp dụng bộ luật Hình sự năm 2015, theo nguyên tắc có lợi cho người phạm tội thì hành vi tham ô tài sản của các bị cáo trong vụ án này cần được áp dụng xét xử theo điểm a khoản 4 điều 353 bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi, bổ sung năm 2017 có hiệu lực thi hành từ 1/1/2018. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, được dư luận xã hội hết sức quan tâm. Hậu quả của vụ án là hết sức nghiêm trọng. Số tiền thiệt hại 119 tỷ đồng và 13 tỷ tham ô chưa nói được hết tính chất mức độ nghiêm trọng của vụ án. Ngoài việc gây thiệt hại ban đầu xác định được, việc làm trên của các bị cáo đã làm dự án kéo dài gấp đôi, làm đội vốn đầu tư gần chục ngàn tỷ đồng, số tiền nếu phạt theo tiến độ của hợp đồng đã lên tới hàng trăm triệu USD. Khi có vốn tạm ứng, các bị cáo sử dụng tùy tiện, trái nguyên tắc, gây thất thoát lớn vốn nhà nước mà ở vụ án này do điều kiện thời hạn về tố tụng nên chưa kịp làm rõ. Đây cũng là sai phạm điển hình của PVN trong thời điểm mà bị cáo Đinh La Thăng giữ trọng trách cao nhất của Tập đoàn. Thực tế cho thấy, bằng việc đầu tư, góp vốn tràn lan, dàn trải, thiếu kiểm soát, mang tính lợi ích nhóm đã dẫn tới việc kinh doanh thua lỗ, thất thoát vốn nhà nước hàng ngàn tỷ đồng ở nhiều dự án khác, đó cũng là tiền đề cho tham nhũng, lãng phí, thất thoát. Không những bị cáo Đinh La Thăng phải chịu trách nhiệm hình sự trong vụ án này mà còn kéo theo hàng loạt cán bộ, lãnh đạo chủ chốt từ Tập đoàn tới các đơn vị thành viên của PVN bị xử lý. Đau xót hơn cả, trong đó có nhiều người xuất sắc, nhiều người đã từng là những nhà khoa học trong ngành dầu khí... Theo đại diện VKS, hành vi phạm tội của các bị cáo trong vụ án này là biểu hiện một phần của tệ nạn tham nhũng, lãng phí, quan liêu, lợi ích cục bộ, lợi ích nhóm, không chỉ gây thiệt hại lớn về kinh tế mà còn tác động rất xấu đến chính trị, xã hội, gây bức xúc trong dư luận, làm suy giảm niềm tin của nhân dân. Vì vậy, việc đưa vụ án này ra xét xử đã thể hiện quyết tâm cao độ của Đảng và Nhà nước trong việc kiên quyết đấu tranh phòng, chống tệ nạn tham nhũng lãng phí, thực hiện nguyên tắc thượng tôn pháp luật, tỏ rõ thái độ không khoan nhượng, không có vùng cấm đối với bất kỳ ai, dù họ ở cương vị nào. Mọi hành vi vi phạm pháp luật, nhất là các hành vi liên quan đến tội phạm tham nhũng đều phải bị xử lý, tài sản tham nhũng phải bị thu hồi, công lý phải được thực thi, qua đó củng cố lòng tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước. T.Nhung