- Công an TP.HCM vừa có kết luận điều tra về tập đoàn sản xuất, phân phối ma túy lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay. Vượt ngục để trở thành trùm ma túy và bí ẩn nhân vật “Tom”. Công an TP.HCM chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghi truy tố "trùm" ma túy Văn Kính Dương (có tên giả là Trần Ngọc Hiếu, tự Hoàng “béo”, 38 tuổi, quê Hà Nội), Lê Văn Mang (31 tuổi, ngụ Q.8), Nguyễn Đức Kỳ Nam (50 tuổi, quê Hà Nội, tạm trú Q.Phú Nhuận) cùng 7 đồng phạm khác về tội “sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy”. Ngoài tội danh trên, "trùm" Văn Kính Dương còn bị đề nghị truy tố thêm 3 tội danh khác là “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”, “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “trốn khỏi nơi giam giữ”. Kết quả điều tra xác định, cuối tháng 2/2008 Văn Kính Dương bị TAND Q.Hoàn Kiếm, TP Hà Nội tuyên phạt 5 năm tù tội “Cướp giật tài sản”. Dương cũng bị bắt giữ khi tàng trữ trái phép chất ma túy và bị tuyên phạt 7 năm tù. Thụ án đến giữa năm 2010, Văn Kính Dương tổ chức vượt ngục cùng 3 phạm nhân khác. Ra tù chưa bao lâu, Dương móc nối để trở thành 1 ông trùm ma túy trong đường dây do Hoàng Phương Lam (39 tuổi, quê Hà Nội) cầm đầu. Giai đoạn này, Dương cùng vợ là Nguyễn Thị Phúc (SN 32 tuổi, quê Hà Nội) lấy sỉ ma túy từ bà "trùm" Lam, chuyển vào tiêu thụ ở các tỉnh thành phía Nam. Năm 2012, đường dây ma túy của Lam bị Bộ Công an triệt xóa. Vợ Dương bị sa lưới nhưng y lại một lần nữa…thoát được. Bỏ trốn vào TP.HCM, Dương sử dụng CMND giả mang tên Trần Ngọc Hiếu để chuẩn bị cho 1 kế hoạch lớn. Về việc vận hành đường dây sản xuất ma túy lớn nhất Việt Nam, Dương khai nhận, tháng 6/2016, tình cờ đến vũ trường và quen 1 người đàn ông có biệt danh là “Tom”, chưa rõ lai lịch. Khi cả 2 thân mật, “Tom” rủ Dương cùng sản xuất ma túy. Dương khai, “Tom” có vai trò chủ đạo, cung cấp nguyên liệu tiền chất và công thức để chế biến. Còn Dương thuê địa điểm để lập nhà xưởng, tổ chức nhân công sản xuất và phân phối. Sau khi thành phẩm ra lò, “Tom” sẽ lấy 7 phần, còn Dương hưởng 3 phần. Đường dây ma túy tinh vi, lớn nhất Việt Nam Dương ma mãnh chia cho mỗi người mỗi nhiệm vụ, không ai biết được các công đoạn khác, từ mua hóa chất ở chợ Kim Biên (Q.5) hay từ biên giới phía Bắc chuyển vào, điều chế ma túy theo công thức, thử nghiệm cho đến đóng gói thành phẩm, phân phối… Các chai lọ hóa chất dùng để sản xuất ma túy, khi thải ra, lập tức Dương chỉ đạo đàn em dùng xe tải chở đi cả trăm km để vứt bỏ, nhằm tránh bị chú ý. Quá trình điều tra xác định, tập đoàn của Dương sản xuất ra 4 mẻ ma túy và di chuyển xưởng sản xuất qua nhiều địa phương như: TP.HCM, Khánh Hòa, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu. Cứ sau 1 mẻ hàng ra lò, Dương chuyển xưởng sản xuất nhằm tránh bị chú ý. Từng bước, Dương trang bị hệ thống máy móc tự động để sản xuất ma túy chuyên nghiệp. Thân tín trong đường dây này là Nguyễn Đức Kỳ Nam (50 tuổi, anh họ của Dương), có nhiệm vụ nghiên cứu sản xuất ma túy; Nguyễn Đắc Huy (tự Tin, 30 tuổi, quê Hà Nội, em họ của Dương) có nhiệm vụ quản lý phân phối hàng cho các đại lý miền Bắc. 1 người khác là hot girl khá nổi tiếng (bạn gái của Dương) là Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Miu, 24 tuổi, ngụ Q.5), giúp Dương trữ ma túy ở các căn hộ thuê để phân phối cho các đại lý. Riêng Dương, y chỉ đạo trực tiếp nhưng không lộ diện nhiều, chủ yếu qua mạng xã hội, các hệ thống camera an ninh đặt ở khắp nơi. Trong giai đoạn đầu, Dương thuê 2 biệt thự ở huyện Bình Chánh để sản xuất ma túy nhưng khi thử nghiệm gây cháy ở 1 biệt thự, y lập tức di chuyển đến nơi khác. Mẻ ma túy đầu tiên, Dương sai đàn em chuyển ra Hải Phòng bán nhưng bị chuyển trả vì hàng kém chất lượng. Sau đó, đối tượng “Tom” hướng dẫn sản xuất theo công thức mới. Lượng lớn ma túy bột nguyên chất được Dương chia cho “Tom”, phần còn lại Dương dập thành viên, đóng gói như bịch cà phê, từ 500 – 1.000 viên/bịch và bán sỉ cho các đại lý với giá 50 – 70 ngàn đồng/viên. Điều bất ngờ, khám phá tập đoàn sản xuất, phân phối ma túy lớn nhất Việt Nam này lại là đơn vị công an cấp quận, huyện, đó là Công an Q.Bình Thạnh, TP.HCM. Đầu năm 2016, Công an Q.Bình Thạnh xác định vợ chồng Nguyện Văn Sơn (SN 1983, quê Lâm Đồng) – Trần Ngọc Lý (SN 1991, ngụ Q.8) bán thuốc lắc giá rẻ với số lượng lớn trên địa bàn. Họ mua sỉ thuốc lắc từ 2 đầu mối là trùm Vũ Tuấn Phan (39 tuổi, quê Hải Phòng) và trùm Văn Kính Dương nói trên. Gần 1 năm đeo bám, trong đó có 6 tháng xác lập chuyên án để đấu tranh, Công an Q.Bình Thạnh đã bắt giữ vợ chồng Sơn – Lý và "đánh sập" nhánh điều chế ma túy đá của trùm Phan có xưởng sản xuất tại Q.7. Sau gần nửa năm tiếp theo, ban chuyên án mới quyết định cất lưới giai đoạn 2, bắt giữ trùm Văn Kính Dương khi vừa đáp máy bay xuống TP.HCM. Ban chuyên án sau đó tập kích vào 13 địa điểm liên quan để hốt trọn ổ, xóa sổ tập đoàn sản xuất ma túy được cho là lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay. Linh An