Ngày 5/11, tại TP Cần Thơ, sau hơn 1 ngày xét xử phúc thẩm vụ án thất thoát hơn 1.800 tỷ xảy ra tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Tây Đô (VCB Tây Đô), TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên hủy toàn bộ án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra lại từ đầu. HĐXX cũng chấp nhận kháng cáo của bị cáo Võ Vũ Bình về việc kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa phúc thẩm, mặc dù đại diện VKS Cấp cao giữ quyền công tố đã nêu quan điểm, bác toàn bộ kháng cáo của các bị cáo nhưng đã không được HĐXX chấp nhận. Theo án sơ thẩm, từ năm 2010 đến tháng 4/2014, Nguyễn Minh Chuyển với vai trò giám đốc VCB Tây Đô đã thực hiện các hành vi trái quy định của pháp luật như: chỉ đạo thuộc cấp tại phòng khách hàng lập hồ sơ tín dụng, báo cáo thẩm định và đề xuất hạn mức tín dụng mà không tổ chức họp hội đồng tín dụng để xét duyệt cho vay. Ký 56 hợp đồng tín dụng cho các doanh nghiệp không đủ điều kiện vay theo hạn mức, đã cho vay đối với 41 doanh nghiệp. Trong đó, riêng 6 nhóm khách hàng gồm: Nam Sông Hậu, Trường Nguyên, Cơ khí Tây Đô, An Đô, Thép Đông Dương và Du lịch Đại Dương với tổng số tiền giải ngân trên 2.467 tỉ đồng. Song, nhóm doanh nghiệp trên đã chiếm đoạt hơn 1.000 tỉ đồng đến nay không có khả năng thu hồi, gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 1.838 tỉ đồng. TAND TP Cần Thơ hồi tháng 6/2019 đã tuyên phạt bị cáo Chuyển 20 năm tù, Trần Anh Huy (nguyên Trưởng phòng tín dụng VCB Tây Đô) 18 năm tù, Nguyễn Hữu Nghĩa (nguyên cán bộ tín dụng VCB Tây Đô) 1 năm tù, cùng về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động các tổ chức tín dụng". Nhóm các doanh nghiệp (nguyên các giám đốc) gồm các bị cáo: Nguyễn Thanh Hùng 20 năm tù, Nguyễn Hùng Cường 19 năm tù, Võ Vũ Bình 18 năm tù, Cao Hoàng Thám 12 năm tù, các bị cáo Trịnh Minh Tú, Nguyễn Công Trừng, Trang Hồng Sơn, Võ Hoàng Thám mỗi bị cáo 7 năm tù, cùng về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ". Đồng thời buộc các bị cáo trên phải trả lại toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt và thanh toán lãi phát sinh đối với các hợp đồng tín dụng đã ký đến ngày khởi tố vụ án (1/6/2015) với số tiền 2.500 tỉ đồng. Sau khi xét xử sơ thẩm, 10/11 bị cáo trong vụ án kháng cáo. Trong đó, 9 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng bị cáo Vũ Bình kháng cáo kêu oan. Người không kháng cáo là bị cáo Nghĩa. Hoài Thanh