- Hai người đàn ông ở miền Tây bị đâm chết dã man. Cơ quan Công an đã bắt giữ các nghi phạm. Bị đâm chết tức tưởi vì chê hình xăm xấu Nam thanh niên bị truy sát, đâm chết tức tưởi vì ghen tuông Vào phòng trọ với đàn ông, người phụ nữ chết tức tưởi Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra 2 vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Vụ thứ nhất, nạn nhân là ông Lê Văn Hải (55 tuổi, ngụ xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành). Khoảng 22h30 ngày 28/9, ông Hải đang ngủ trong nhà thì có 1 nhóm khoảng 4 thanh niên mang nhiều hung khí đến kêu cửa tìm con ruột của ông Hải là Lê Văn Lâm (34 tuổi) để “nói chuyện”. Khi ông Hải vừa mở cửa, các đối tượng trên xông vào đánh, chém, đập phá tài sản trong nhà. Sau khi gây án, các đối tượng lên xe gắn máy bỏ trốn. Ông Hải được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong. Cơ quan Công an tỉnh Tiền Giang khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Tại hiện trường, nền nhà có nhiều vết máu vương vãi. Công an thu giữ tang vật là một con dao mà các nghi phạm dùng để gây án. Cơ quan Công an đã bắt giữ các nghi phạm gây án là Nguyễn Tiến Luật (18 tuổi), Nguyễn Văn Vũ Linh (23 tuổi) và Trần Văn Nghĩa (18 tuổi, cùng ngụ xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang). Các nghi phạm này khai đã cùng Ca Thanh Tình (31 tuổi, ngụ huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng, tạm trú huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) đến tìm con trai ông Hải để trả thù. Khi đến nơi thì ông Hải mở cửa nện bị Nghĩa, Linh, Luật xông vào đánh, Tình dùng dao đâm, chém nạn nhân. Tình và con trai ông Hải có mâu thuẫn trước đó. Vụ thứ hai, xảy ra tại xã Thành Công, huyện Gò Công Tây (Tiền Giang) vào hôm qua. Khoảng 17h ngày 29/9, Lê Thành Dũng (41 tuổi, ngụ ấp Bình Hưng, xã Thành Công, huyện Gò Công Tây) tổ chức nhậu tại nhà cùng với một số người bạn. Đến khoảng 19h30 cùng ngày, anh Nguyễn Văn Châu (33 tuổi, ngụ cùng địa phương) bất ngờ chạy xe đạp đến chửi mắng Dũng. Lúc này, Dũng mới kêu anh Châu đi về. Tuy nhiên, Châu không chịu về mà lấy 1 cái ly thủy tinh ở chỗ nhậu xông vào định đánh Dũng. Dũng né được và bỏ chạy ra ngoài sân. Sau đó, Dũng đi vào trong nhà lấy 1 cái kéo bằng kim loại cầm trên tay. Châu tiếp tục đuổi theo đánh Dũng. Cả hai xông vào đánh nhau. Trong lúc giằng co, mũi kéo Dũng cầm trên tay đâm trúng người Châu khiến anh này tử vong tại chỗ. Viễn Đông