-Trong vỏ bọc doanh nhân, cả 2 ông trùm dễ dàng điều hành đường dây buôn ma túy quy mô lớn từ Campuchia về Sài Gòn tiêu thụ. Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC04) - Công an TP.HCM cho hay, vừa khám phá 2 đường dây ma túy tinh vi, quy mô xuyên quốc gia do 2 ông trùm "đội lốt" doanh nhân. Mới đây, trinh sát của phòng PC04 khám phá dấu hiệu nghi ngờ liên quan đến hoạt động mua bán ma túy của cặp đôi Hoàng Minh Trí (tự Trí "cao", SN 1987, ngụ Q.12) - Nguyễn Quốc Khang (SN 1978, ngụ Q.12). Được biết, Trí và Khang vốn là bạn tù của nhau. Theo đó, sau khi ra tù, Trí mở một số cửa hàng kinh doanh điện thoại di động (ĐTDĐ) ở Q.2, Q.10...Tuy nhiên, việc mua bán này có nhiều nghi vấn, không có dấu hiệu giao dịch hàng hóa. Các đối tượng thường xuyên ra vào những cửa hàng này cũng có dấu hiệu không bình thường. Qua đeo bám trong thời gian dài, trinh sát từng bước vạch rõ Trí núp bóng kinh doanh để điều hành đường dây mua ma túy từ nước ngoài về, bán sỉ và lẻ cho dân nghiện, các đại lý ở Sài Gòn và các tỉnh - thành phía nam. Khi thu thập đầy đủ thông tin, phòng PC04 quyết định "cất lưới". Tối 22/8, khi Khang đang chạy xe máy, mang 150gr ma túy đá đi giao cho khách hàng ở Q.12, các trinh sát đã phục kích bắt giữ cùng tang vật. Tại công an, Khang khai mua lượng ma túy trên với giá 55 triệu đồng để bán lại kiếm lời. Công an tiến hành bắt giữ khẩn cấp Trí. Khám xét 2 cửa hàng và nơi ở của y, Công an thu giữ thêm 350gr ma túy đá. Trí thừa nhận, y núp bóng là chủ các cửa hàng ĐTDĐ để tổ chức đường dây mua ma túy từ Campuchia mang về nước tiêu thụ. Bạn tù, tức Khang là đại lý "cỡ bự" của tên này. Trước khi bị bắt giữ khoảng 2 - 3 ngày, Trí nhập 3kg ma túy đá về nhưng chưa kịp phân phối hết, đường dây đã bị đánh sập. Ngoài ra, qua hoạt động điều tra, phòng PC04 cũng khám phá đường dây ma túy quy mô lớn khác cũng hoạt động tinh vi không kém. Đối tượng Lê Thanh Hải (51 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) có cơ sở thu mua phế liệu, phụ tùng ô tô, xe máy... nhưng có nhiều biểu hiện bất thường. Theo điều tra, Hải tổ chức 1 đường dây ma túy từ Campuchia về, bán sỉ cho 1 số đại lý ở các quận, huyện. Đối tượng Hải chỉ liên lạc với các ông trùm ma túy ở Campuchia để gửi hàng về theo chuyến xe khách. Chiều 16/8, khi lộ mặt nhận 1 bao hàng tại khu vực bến xe An Sương, huyện Hóc Môn, Hải đã bị trinh sát tóm gọn. Kiểm tra trong bao hàng, công an thu giữ 3kg ma túy đá. Hải khai báo, đã mua số ma túy trên từ Campuchia về với giá 350 triệu đồng/kg. Hiện phòng PC04 đang tiếp tục mở rộng điều tra.