Liên quan đến vụ nữ sinh lớp 12 nhảy cầu tự vẫn do bị cưỡng hiếp, lực lượng chức năng Công an huyện Thuận Thành (tỉnh Bắc Ninh) đã tạm giữ nghi phạm để điều tra hành vi “ hiếp dâm ”. Theo chuyên gia pháp lý, về tính chất nghiêm trọng và các vấn đề pháp lý, nếu đủ căn cứ pháp lý chứng minh nghi phạm thực hiện hành vi “Hiếp dâm”, thì nghi phạm có thể đối mặt với mức án cao nhất. Khung hình phạt cao nhất có thể tử hình? Luật sư Nguyễn Hưng (Đoàn luật sư TP Hà Nội) cho hay: Trường hợp này, cơ quan điều tra sẽ tập trung làm rõ hành vi hiếp dâm của các đối tượng có liên quan. Cụ thể như lời khai ban đầu thì nhóm đối tượng có hành vi ép em A. uống say trong buổi tối ngày 14/4 khi đi ăn uống với bạn bè, sau đó, trên đường về nhóm đối tượng đã ép em A. vào nhà nghỉ rồi và thực hiện hành vi hiếp dâm. “Việc xác định có hành vi hiếp dâm hay không phụ thuộc vào dấu vết trên tử thi của em A. sau khi cơ quan điều tra thực hiện khám nghiệm như vết xây xước bên ngoài cơ thể hoặc bộ phận sinh dục do chống cự, ngoài ra còn có thể là mẫu tinh trùng trong cơ thể nạn nhân (nếu có)”, luật sư Hưng phân tích. Cấu thành của tội hiếp dâm là phải có hành vi dùng vũ lực, hoặc đe dọa sử dụng vũ lực hoặc lợi dụng tình trạng không thể tự vệ được của nạn nhân hoặc thủ đoạn khác giao cấu hoặc thực hiện hành vi tình dục khác trái với ý muốn của nạn nhân. Trong trường hợp này, nhóm nghi can đã có hành vi ép em A. uống say, rồi sau đó để ép vào nhà nghỉ chắc chắn cũng có lời đe dọa sử dụng vũ lực để ép buộc và thực hiện hành vi giao cấu hoặc hành vi tình dục khác trái với ý muốn của nạn nhân. “Nếu đủ căn cứ chứng minh nhóm nghi can thực hiện hành vi hiếp dâm em A., thì đây là hành vi đặc biệt nguy hiểm cho xã hội đã thỏa mãn quy định tại điều 141 Bộ luật hình sự với tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự được quy định tại điểm c khoản 3 điều 141 là làm nạn nhân tự sát. Trường hợp này, khung hình phạt là tù từ 12 năm đến 20 năm, tù chung thân hoặc tử hình”, luật sư Hưng nhấn mạnh. Luật sư Nguyễn Anh Thơm (Đoàn LSTP Hà Nội) cho biết, trước tiên, Cơ quan điều tra cần xác định đối tượng đã có hành vi hiếp dâm nữ sinh.... Căn cứ vào lời khai của đối tượng, lời khai của các đối tượng liên quan, nhân chứng, kết quả giám định pháp y tử thi (có mẫu tinh dịch nam trong bộ phận sinh dục, các vết xây sát trên cơ thể,…) nếu có đủ cơ sở xác định đối tượng thực hiện hành vi giao cấu trái ý muốn với nữ sinh thì đối tượng nào tham gia sẽ phải chịu trách nhiệm về tội “Hiếp dâm theo Điều 141 BLHS 2015”, luật sư Thơm nêu rõ. “Việc chứng minh nạn nhân tự sát vì nguyên nhân tâm lý hoảng loạn bị tội phạm xâm hại tình dục thì cơ quan điều tra cần phải làm rõ qua các chứng cứ như thư tuyệt mệnh, tin nhắn, điện thoại tâm sự với bạn bè, gia đình, lời chia sẻ trên zalo, Facebook,…(nếu có)”. Theo quan điểm của luật sư, trong vụ án này cần làm rõ vai trò của các đối tượng khác liên quan trong buổi liên hoan sinh nhật. “Nếu đối tượng nào có hành vi giúp sức, tạo điều kiện cho đối tượng hiếp dâm như ép rượu cho nạn nhân say thì sẽ phải chịu trách nhiệm đồng phạm về tội “hiếp dâm”, luật sư Thơm nhấn mạnh. Nhị Tiến - Nhật Minh