Sau một ngày xét xử và nghị án, chiều ngày 30/10, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với 2 kẻ lừa đảo Vũ “nhôm”. Căn cứ vào hồ sơ sơ vụ án và diễn biến tại phiên tòa, HĐXX nhận thấy, hai bị cáo đã chiếm đoạt của Phan Văn Anh Vũ 150 ngàn USD từ hành vi lừa đảo làm hộ chiếu đi Mỹ. Trong đó, bị cáo Hoàng Hữu Châu chiếm đoạt 145 ngàn và Thanh Minh Hùng trục lợi 5.000 USD. HĐXX cũng khẳng định hai bị cáo có bàn bạc, dùng thủ đoạn gian dối, tạo lòng tin hòng chiếm đoạt 150 ngàn USD của Phan Văn Anh Vũ . Trên thực tế, các bị cáo nhận tiền nhưng không có hành động làm hộ chiếu. Trong đó, bị cáo Hùng đóng vai trò chủ mưu. Các bị cáo tại tòa Bị cáo Châu thay đổi lời khai tại tòa, cho rằng được Vũ cho 150 ngàn USD để chữa bệnh cho con, không phải tiền làm quốc tịch. Tuy nhiên, lời khai này không có gì chứng mình, vì vậy, có đủ cơ sở quy buộc các bị cáo lừa đảo Vũ 'nhôm'. HĐXX cũng nhận định Hùng là chủ mưu với sự giúp sức của Châu, có sự bàn bạc, phân công nhiệm vụ nên cùng chịu trách nhiệm với số tiền lừa đảo Vũ. Tại tòa, bị hại đã ủy quyền cho luật sư thay đổi lời khai, khẳng định cho Châu số tiền 150 ngàn USD chứ Châu không lừa đảo. Tuy nhiên, ngoài lời khai không có thêm bất cứ tài liệu nào khác chứng minh tính xác thực về lời khai này. Cho rằng lời khai do người đại diện thay mặt bị hại trình tại tòa không có căn cứ, HĐXX không chấp nhận. Về trách nhiệm dân sự, do phía bị hại không yêu cầu nên tòa án không xem xét. Tuy nhiên, HĐXX nhận thấy bị hại giao tiền cho hai bị cáo để thực hiện hành vi trái pháp luật; việc giao dịch bằng ngoại tệ như vậy cũng trái quy định pháp luật hiện hành. Phan Văn Anh Vũ Vì vậy, HĐXX buộc hai bị cáo nộp lại số tiền có từ hành vi phạm tội vào ngân sách nhà nước. Trong quá trình điều tra, bị cáo Châu đã nộp 3,5 tỷ đồng để khắc phục hậu quả và khi vụ án chuẩn bị đưa ra xét xử, gia đình bị cáo Hùng cũng đã tự nguyện nộp 30 triệu đồng. Đây là tình tiết giảm nhẹ đối với hai bị cáo. Từ những nhận định trên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Hoàng Hữu Châu 8 năm tù; Thanh Minh Hùng 12 năm tù cùng về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo truy tố, do là chỗ thân tình Vũ biết Châu thường xuyên đi nước ngoài nên đã ngỏ ý nhờ Châu tìm cách làm hộ chiếu quốc tịch Anh hoặc Mỹ cho mình và vợ con. Năm 2017, khi thấy Hùng khoe có “cửa” làm hộ chiếu có quốc tịch Mỹ cho người Việt Nam trong một tháng với giá 700.000 USD và phải đặt cọc trước 50%, nên Châu thông báo với Vũ đã tìm được “mối” qua “kênh” ngoại giao với chi phí 2,2 triệu USD. Từ giữa tháng 5/2017, anh ta đã 2 lần giao cho Châu tổng cộng 700 ngàn USD và Châu hứa đến 8/2017 sẽ giao hộ chiếu và lấy nốt số tiền còn lại. Tuy nhiên, tháng 12/2017, khi Vũ sang Singapore để nhận hộ chiếu như lời nhắn của Châu thì bị Châu bịa ra lý do là hộ chiếu của Vũ có hạn sử dụng từ 1/1/2018 và hiện đang để bên... Mỹ. Vì vậy, Châu đề nghị Vũ đi Mỹ bằng đường biển nhưng Vũ không đồng ý. Đến ngày 27/12/2017, Vũ bị cơ quan chức năng Singapore bắt giữ và trục xuất về Việt Nam. browser not support iframe. Thanh Phương