- Bị anh rể đâm nhiều nhát dao, Bùi Tấn Phát bị thương nặng ở bụng, ngực và cổ. Lý do khó tin khiến nghi phạm 17 tuổi giết bà giáo hàng xóm Đâm chết người do va quẹt giao thông ở Sài Gòn Chiều nay, trao đổi với VietNamNet, BS Hồ Hải Trường Giang - Giám đốc bệnh viện huyện Củ Chi (TP.HCM) cho biết, đang chữa trị cho 2 bệnh nhân bị thương trong vụ đâm chết người ở ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây. Theo BS Giang, lúc 20h hôm qua, BV nhận được thông báo cấp cứu và cử ngay 1 ê-kíp xuống căn nhà ở ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi. Lúc tới nơi, chị Bùi Thanh Thúy (25 tuổi) đã tử vong. 2 người là Huỳnh Văn Riết (34 tuổi, chồng chị Thúy – nghi can gây án) và Bùi Tấn Phát (23 tuổi, em chị Thúy) bị thương nặng. Các bác sĩ sơ cứu rồi chuyển về bệnh viện. Bệnh nhân Bùi Tấn Phát nhập viện trong tình trạng sốc, tụt huyết áp, hôn mê. Thăm khám nhanh, bác sĩ nhận thấy người này bị đâm khoảng 10 nhát dao ở tay, chân, cổ, bụng và ngực. “Nguy hiểm nhất là vết thương 10cm ở vùng hông phải bụng; vùng cổ cũng có 2 vết thương rất nặng” – BS Hồ Hải Trường Giang cho biết. Bệnh nhân được chuyển mổ cấp cứu ngay sau đó. Trải qua ca mổ kéo dài 4 giờ, ê-kíp 10 y bác sĩ đã cắt các đoạn ruột bị thủng, nối lại ruột và khâu các vết thương hở khác. Dù bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, nhưng vẫn phải thở máy và đang được theo dõi nguy cơ nhiễm trùng ruột ở khoa Hồi sức tích cực chống độc. Trường hợp Huỳnh Văn Riết, do dùng dao tự vẫn, gây nên vết thương lớn ở cổ, đứt cơ ức đòn chũm và đứt một số mạch máu nhỏ. Sau khi phẫu thuật, người này đã tỉnh táo, được điều trị ở khoa Ngoại tổng quát. Công an đang canh giữ, chờ hồi phục lấy lời khai. Như VietNamNet đã đưa tin, do ghen tuông, nên vợ chồng Huỳnh Văn Riết và chị Bùi Thanh Thúy thường mâu thuẫn. Mới đây, chị Thúy bỏ chồng về nhà mẹ ruột sinh sống. Tối qua, chị Thúy nhờ em trai là Phát, chở về nhà ở ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi để thăm con. Lúc này, khoảng 21h, hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn gay gắt. Anh Phát can ngăn, bị Riết dùng dao tấn công, ngã gục tại chỗ. Sau đó, gã tiếp tục đâm gục vợ rồi vung dao tự sát. Do thương tích nặng, chị Thúy đã tử vong. Riêng nghi can Riết và anh Phát được đưa đi cấp cứu. Công an huyện Củ Chi đang phối hợp với Công an TP.HCM điều tra làm rõ vụ việc giết vợ . Văn Đức