Mới đây, phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM phối hợp cùng Công an Q.Thủ Đức bắt giữ 1 băng nhóm trộm cắp tài sản cực khủng, gây án ở nhiều quận, huyện tại TP.HCM và địa bàn các tỉnh lân cận. Được biết, băng nhóm này đã thực hiện vụ trộm số tiền 8,6 tỷ đồng của Công ty TNHH sản xuất Cân Nhơn Hoà (đóng ở QL 13, P.Hiệp Bình Phước, Q.Thủ Đức). Lực lượng Công an đã truy lùng hơn 1 năm rưỡi nay mới bắt được chúng. Hiện Công an đang tạm giữ hình sự 3 nghi can gồm: Nguyễn Tương Tú (SN 2000, quê Gia Lai), Lý Thái Huy (SN 1997), Lâm Nhật Vũ (SN 2000, cùng quê Quảng Ngãi). Trong băng nhóm này còn có đối tượng Nguyễn Văn Tiên (quê Quảng Ngãi) đã tử vong trong một lần gây án vào cuối năm 2017. Trở vụ mất trộm tài sản khủng ở Cân Nhơn Hoà, sáng 20/9/2017 bảo vệ công ty này phát hiện nhiều phòng làm việc tại lầu 1 bị phá khoá, đồ đạc bị lung tung, số tiền 8,6 tỷ đồng trong két sắt phòng thủ quỹ bị lấy mất. Vào cuộc điều tra, trích xuất hình ảnh camera an ninh, Công an phát hiện nhóm trộm gồm 4 tên đi chân đất, đeo khẩu trang đột nhập vào cửa chính lúc 2h sáng và gần 4h sáng mới leo rào ra ngoài, tẩu thoát theo hướng QL 13, mang theo 4 túi xách chứa tiền. Sau 1 năm rưỡi điều tra, Công an xác định được chân tướng của 4 đối tượng thực hiện vụ trộm trên. Mới đây, tổ công tác của phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM, Công an Q.Thủ Đức đã phối hợp cùng Công an TP.PleiKu, tỉnh Gia Lai và Công an tỉnh Quảng Ngãi lần lượt bắt giữ 3 đối tượng là Tú, Huy và Vũ. Công an thu giữ tang vật là nhiều tài sản xe gắn máy, giấy tờ nhà đất mà các đối tượng mua được từ tiền trộm cắp. Nhóm 3 đối tượng thừa nhận cùng Tiên thực hiện đột nhập, trộm 8,6 tỷ đồng tại Công ty Cân Nhơn Hoà rồi chia nhau tiêu xài. Ngoài ra chúng còn khai, thực hiện 9 vụ trộm khác ở địa bàn Q.12, Tân Bình, Tân Phú, Gò Vấp, huyện Bình Chánh (TP.HCM), TX.Dĩ An (Bình Dương) và TP Biên Hoà (Đồng Nai). Trong các vụ trộm trên, chúng 'cuỗm' đi số tài sản từ vài trăm triệu đồng đến vài tỷ đồng. Sau đó, chia tài sản dựa theo đóng góp của từng người trong vụ việc rồi ẩn mình một thời gian, chờ im ắng rồi mới tập hợp lại, tiếp tục gây án. Một vụ khác, rạng sáng 6/12/2017 Tú cùng Huy, Tiên đột nhập vào 1 công ty ở Q.9. Khi chúng vừa leo rào vào thì chuông báo động kêu inh ỏi, bảo vệ của công ty túa ra truy đuổi. Đối tượng Tú bị bắt giữ, sau đó công an bắt thêm Huy, đối tượng còn lại đã chạy thoát. Trưa hôm sau, người dân phát hiện thi thể 1 nam thanh niên ở con kênh gần đó. Công an điều tra xác định là đối tượng Tiên, do bị truy đuổi đã nhảy kênh để tẩu thoát nhưng bị chết đuối. Tại cơ quan điều tra, Tú và Huy thừa nhận trộm bất thành, ngoài ra không khai báo gì thêm nên Công an không thể xử lý hình sự. Sau lần đó, các đối tượng rã nhóm, trở về quê sống thoải mái từ số tài sản 'khủng' trộm được. Nhóm này còn sắm nhà, mua xe sang để hưởng thụ... Thế nhưng cuối cùng, Công an cũng lần ra dấu vết, bắt giữ toàn bộ băng trộm chuyên nghiệp. Hiện Công an đang làm rõ vai trò của 1 số đối tượng tiếp tay, tiêu thụ tài sản phạm pháp của nhóm trộm cắp tài sản nói trên. Phước An