- Đến nay dần lộ diện gia cảnh của bà Vũ Thụy Hồng Ngọc không giàu có như những gì bà nói. Còn theo bác sĩ Chiêm Quốc Thái, người vợ cố tình truy sát ông nhằm mục đích chiếm trọn tài sản. Gia cảnh bất ngờ Được biết, đến nay phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM vẫn đang thụ lý điều tra, làm rõ vai trò chủ mưu của bà Vụ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Mỹ và Việt Nam) cùng như những người liên quan trong vụ án bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát. Qua điều tra đã dần hé lộ về gia cảnh bất ngờ của bà Ngọc, không như những gì mà bà nói trong quá trình gây áp lực, bôi nhọ ông Chiêm Quốc Thái, đòi phân chia tài sản. Cụ thể, năm 1995, bà Ngọc cùng 1 số người nhà qua Mỹ theo diện người thân bảo lãnh, chỉ duy nhất người cha ở lại Việt Nam và hành nghề xe ôm kiếm sống. Bà Ngọc từng có 1 đời chồng và vợ chồng bà làm nghề nail kiếm sống. Năm 2007, vợ chồng bà Ngọc về Việt Nam, có chuyển về 100 ngàn USD chơi chứng khoán nhưng sau đó thua lỗ nên chuyển ngược lại khoảng 50 ngàn USD về Mỹ. Lúc đó, ông Chiêm Quốc Thái đang là Phó giám đốc chuyên môn của 1 bệnh viện thẩm mỹ ở Q.8. Ông Thái quen với bà Ngọc khi bà đến đây làm đẹp. Cuối năm 2007 vợ chồng bà Ngọc ly dị. Theo phán quyết của tòa án Mỹ, vợ chồng bà Ngọc không nhà cửa, khi ly hôn bà được chia 1 ô tô cũ. Trong phán quyết đó, hoàn toàn không thể hiện việc bà được chồng cũ cho 10 triệu USD như bà từng nói. Sau thời gian phát triển mối quan hệ, ông Thái đưa bà Ngọc về làm trợ lý từ năm 2008. Từ đó, bà Ngọc chung sống với ông Thái và mãi đến năm 2011 hai người mới sang Mỹ làm các thủ tục kết hôn. Ông Phạm Đình Thinh, là anh họ của bà Ngọc, từng có thời gian sống, làm thuê cho gia đình bà Ngọc ở Mỹ xác nhận: gia cảnh bà Ngọc không mấy khá giả, gia đình bà Ngọc “phất” lên kể từ khi bà lấy ông Thái. Ông Thịnh cũng cho biết, ông Thái lo chu toàn cho cả gia đình bà Ngọc, thậm chí đưa người cha ruột của bà Ngọc ở Việt Nam về nuôi dưỡng, tạo công ăn việc làm cho những người họ hàng của bà. Đến nay, dù chuyện ồn ào xảy ra giữa bà Ngọc và ông Thái, nhưng ông vẫn giữ lại bên cạnh những người làm, vốn là người nhà, họ hàng của bà Ngọc. Những người này xác nhận, ông Thái đối xử với họ rất tử tế và phân định rạch ròi, chuyện ai làm người đó chịu. Vì sao bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát? Điều bất ngờ, đến thời điểm hiện tại giữa bà Ngọc và ông Thái vẫn còn hôn thú, chứ không ly hôn như nhiều người lầm tưởng. Do đó, ông Thái cho rằng, việc bà Ngọc cùng 1 số thành viên gia đình lên kế hoạch sát hại hay thuê giang hồ truy sát ông, là nhằm chiếm đoạt tài sản vì về danh nghĩa, hiện tại bà Ngọc vẫn là vợ ông. Qua điện thoại, ông Thái xác nhận chuyện này. Ông còn cho biết thêm, đã nhờ luật sư ở Mỹ và cuối tháng 6/2018 sẽ sang Mỹ tiến hành các thủ tục đơn phương hủy hôn thú với bà Ngọc theo các quy định pháp luật của nước này. Sau quá trình chung sống, phát sinh mâu thuẫn, năm 2014 ông Thái và bà Ngọc thỏa thuận ly hôn. Ông Thái cho bà Ngọc 30 tỷ đồng và 1 căn nhà ở đường Đinh Tiên Hoàng, Q.1. Ông còn chủ động ký hợp đồng xây dựng mới lại căn nhà, đổi lại yêu cầu bà Ngọc quay về Mỹ làm các thủ tục đơn phương ly hôn với ông. Nhưng bà Ngọc không thực hiện theo thỏa thuận này, sau đó quay về Việt Nam, dùng hôn thú của 2 người đã được xác lập ở Mỹ, nộp đơn xin ly hôn tại TAND Q.1 để đòi phân chia tài sản. Vụ ly hôn này đến nay vẫn chưa có phán quyết cuối cùng. Quá trình này, bà Ngọc được cho là sử dụng nhiều cách thức bôi nhọ danh dự nhân phẩm, gây áp lực cho ông Thái, nhằm đòi tài sản. Thậm chí, bà Ngọc có đơn yêu cầu phong tỏa tài sản, khiến ông Thái trong một giai đoạn dài...khá mệt mỏi. Cũng trong giai đoạn tòa đang thụ lý vụ ly hôn, ông Thái được ông Phạm Đình Thịnh (anh họ bà Ngọc) cảnh báo rằng, bà Ngọc cùng 1 số thành viên trong gia đình đang lên kế hoạch thuê người sát hại ông. Ông Thịnh nói rằng, đó là thông tin ông tình cờ nghe được trong thời gian sống, làm việc trong gia đình bà Ngọc tại Mỹ. Ông Thái có tố cáo thông tin trên lên cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an. Tuy nhiên những thông tin này chưa đủ căn cứ để cơ quan công an xử lý. Nhưng hành động của bà Ngọc nhắm đến ông Thái vẫn tiếp diễn. Đến cuối tháng 3/2018 vừa qua, bà Ngọc đã thuê 1 nhóm đối tượng với giá 1 tỷ đồng nhằm truy sát ông Thái ngay trên phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ông Thái cho rằng, trong vụ việc này mục tiêu nhắm đến vẫn là sát hại ông nhằm chiếm đoạt toàn bộ tài sản nhưng ông may mắn thoát chết. Phước An