- Đại diện VKS cho rằng, để xảy ra hậu quả, cũng cần đề cập tới trách nhiệm của UBND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Sau 2 ngày xét xử vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại Dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ Hà Nội, chiều 15/3, đại diện VKS đề tuyên phạt các bị cáo: Nguyễn Đức Thắng tù chung thân; Nguyễn Đức Lợi (nguyên TGĐ công ty cổ phần phát triển kinh tế Hà Nội) từ 18-20 năm tù; Nguyễn Quốc Xương (nguyên Phó TGĐ công ty Cổ phần vật liệu xây dựng và xuất nhập khẩu Hồng Hà) từ 13-15 năm tù về cùng tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài ra, VKS cũng đề nghị HĐXX buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường số tiền đã chiếm đoạt. Trong bản luận tội, đại diện VKS cho rằng: Dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ Hà Nội chưa được UBND thành phố phê duyệt quy hoạch chi tiết, UBND quận Hoàn Kiếm chưa triển khai thiết kế xây dựng và chưa ký kết hợp đồng thực hiện dự án với công ty Hồng Hà. Công ty Hồng Hà chưa nhận khu đất trên thực tế, chưa triển khai thực hiện dự án theo các bước quy định nhưng các bị cáo đã ký hợp đồng bán căn hộ, ký hợp đồng góp vốn, nhận đặt cọc với khách hàng (thực chất là bán căn hộ). Khi phát hiện ra sự việc, UBND quận Hoàn Kiếm đã yêu cầu Công ty Hồng Hà chấm dứt ngay việc mua bán căn hộ nói trên. Tuy nhiên, sau đó, công ty Hồng Hà vẫn tiếp tục bán căn hộ, huy động vốn của khách hàng. Các bị cáo đã lợi dụng và lấy danh nghĩa công ty lừa dối khách hàng góp vốn, đặt cọc với 146 lượt người thu số tiền gần 170 tỷ đồng rồi chiếm đoạt và sử dụng trái pháp luật. VKS cho rằng, hậu quả vụ án xảy ra đặc biệt lớn với số tiền chiếm đoạt gần 137 tỷ đồng. Để xảy ra hậu quả trên, cũng cần đề cập tới trách nhiệm của UBND quận Hoàn Kiếm là chủ đầu tư, đã không quản lý chặt chẽ các văn bản của mình đã phát hành, để cho các bị cáo lợi dụng làm phương tiện lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các khách hàng. Đồng thời, phía cơ quan chủ quản của công ty Hồng Hà đã thiếu giám sát, không kịp thời phát hiện, ngăn chặn công ty Hồng Hà chiếm đoạt tài sản của khách hàng. Tại tòa, các bị hại đưa ra ý kiến cho rằng, khi đại diện công ty Hồng Hà là bị cáo Thanh, Xương "kêu gọi góp vốn" vào dự án đã đưa ra các văn bản, quyết định của chính quyền khiến họ tin tưởng nộp tiền với mong muốn được mua nhà. Họ đã nộp tiền theo quy định của pháp luật và có con dấu, chứng từ hóa đơn. Các bị hại không đồng tình khi đại diện VKS buộc các bị cáo phải bồi thường, bởi khi các bị hại ký hợp đồng là ký với pháp nhân (là công ty Hồng Hà). 15h ngày 18/3, HĐXX sẽ tuyên án. T.Nhung