- Trong lúc mẹ và vợ mình đang lớn tiếng cãi vã, anh con trai rút kiếm truy sát mẹ đẻ và em gái. Tin pháp luật số 97: Gái gọi gắn mác sinh viên và những án tình kinh hãi Tin pháp luật số 95: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại tố Trung Nguyên Ngày 19/10, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Đình Hợi (SN 1983, ở Thanh Trì, Hà Nội) 13 năm tù về tội “ Giết người ”. Bị hại trong vụ án đau lòng là mẹ đẻ và em gái bị cáo. Trước đó, khoảng 20h ngày 3/11/2017, Hợi cùng vợ là chị La Thị Hiệp, đang ngồi bán bia trong sân nhà ở xã Ngọc Hồi, huyện Thanh Trì) thì bà Hoàng Thị Tượm (SN 1966, cô của Hợi) đến chơi. Gặp vợ chồng cháu trai, bà Tượm nói: "Mẹ mày đi khắp xóm nói các cô, các bác là cướp đất. Các cô có được gì đâu mà mẹ mày nói vậy." Lúc này, bà Nguyễn Thị Tơ (SN 1956, mẹ của Hợi) đang ở trong nhà, nghe thấy tiếng bà Tượm đã chạy ra đôi co. Thấy mẹ và cô cãi nhau, chị Hoàng Thị Ngân (SN 1989, em gái Hợi) nhà ở gần đó sang bênh mẹ, cãi lộn với cô ruột. Được mọi người can ngăn, ai về nhà đấy, riêng Hợi tiếp tục ngồi bán bia. Khoảng 10 phút sau, một người họ hàng lại sang nhà Hợi và tiếp tục bà Tơ. Chị Ngân một lần nữa sang nhà Hợi “hóng chuyện”. Khi người họ hàng về, Hiệp và mẹ chồng (bà Tơ) lại xảy ra to tiếng. Chị Hiệp cầm tay mẹ chồng lôi vào phòng thờ, mục đích để mẹ chồng không nói dối mọi người trước bàn thờ. Thấy chị dâu lớn tiếng với mẹ, chị Ngân xông vào bênh khiến cuộc cãi vã càng trở nên gay gắt. Nghe tiếng mẹ, em gái và vợ cãi nhau trên tầng 3 - Hợi bực tức vớ thanh kiếm đi lên. Thấy vợ đang ôm bụng mẹ mình kéo vào phòng thờ, Hợi chém liên tiếp 9 nhát vào đầu, người bà Tơ, khiến nạn nhân gục ngã. Chứng kiến sự việc, chị Ngân kêu cứu thì bị Hợi dồn vào góc phòng, chém 1 nhát vào đầu. Bà Tơ và chị Ngân cố vùng chạy xuống dưới nhà kêu cứu. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định, bà Tơ bị tổn hại 13% sức khỏe và chị Ngân bị tổn hại 22% sức khỏe. Bà Tơ và chị Ngân đề nghị xử lý đối với chị Hiệp về hành vi ôm mẹ chồng cho Hợi chém. Tuy nhiên, tài liệu điều tra không đủ căn cứ để xử lý chị Hiệp đồng phạm với chồng nên VKS cho rằng, CQĐT không xem xét xử lý đối với chị Hiệp là có căn cứ. Theo đại diện VKS, việc các bị hại may mắn không chết là nằm ngoài mong muốn, ý thức của bị cáo. T.Nhung