Sau nhiều ngày nỗ lực điều tra, chiều nay Công an tỉnh Điện Biên tổ chức họp báo, cung cấp thông tin vụ nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên (ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) bị sát hại. Thiếu tướng Sùng A Hồng, GĐ Công an tỉnh thông tin diễn biến vụ án: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Bắt giữ người trái pháp luật. Tính đến thời điểm hiện tại, cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh đã bắt giữ 5 nghi can trong chuyên án 219D liên quan đến vụ án. Theo đó, khoảng 18h30 ngày 4/2 (tức 30 Tết), con gái chị Trần Thị H. (SN 1975, trú Đội 5, xã Thanh Hưng) là Cao Mỹ Duyên đi xe máy BKS 27H1 - 7407 chở 13 con gà đi giao cho một người khách lạ tại khu vực C13, phường Thanh Trường (TP Điện Biên Phủ). Sau khi Duyên đi khoảng 2 tiếng, người nhà nhiều lần gọi điện nhưng Duyên không nghe máy, sau đó điện thoại cũng bị tắt nên gia đình đã đến cơ quan Công an trình báo. Nhận được tin báo, Ban GĐ Công an tỉnh đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ, công an các huyện, Công an TP Điện Biên Phủ tổ chức truy tìm. Đến 9h sáng ngày 6/2 (tức mùng 2 Tết) người dân phát hiện chiếc xe máy Duyên dùng để chở gà tại khu vực Đội 18 xã Noong Luống (huyện Điện Biên). Khoảng 10h30 ngày 7/2 (tức mùng 3 Tết) người dân phát hiện thi thể nạn nhân tại ngôi nhà hoang trước cổng Công ty Công trình giao thông thuộc khu vực Đội 11 xã Thanh Nưa (huyện Điện Biên). Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cơ quan Công an xác định nạn nhân Cao Mỹ Duyên bị chết do siết cổ. Ngày 13/2, VKSND tỉnh Điện Biên đã phê chuẩn quyết định bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo). Ngày 17/2, cơ quan này tiếp tục phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 4 đối tượng khác gồm, Bùi Văn Công (SN 1970), Phạm Văn Nhiệm (SN 1972), Lường Văn Lả ở Đội 16, xã Thanh Nưa; và Lường Văn Hùng ở xã Hua Thanh, huyện Điện Biên. Thông tin kẻ chủ mưu Lãnh đạo công an tỉnh cho biết, vào cuộc điều tra các đơn vị nghiệp vụ làm rõ, khoảng 16h ngày 4/2 (30 Tết), Hùng ra chợ hỏi mua gà để làm quen, xin số điện thoại của Duyên. Tối đó, Hùng gọi điện hẹn nữ sinh 22 tuổi đặt mua 10 con gà, yêu cầu Duyên chở đến ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Đội 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ). Tại nơi này, Hùng đã dùng côn nhị khúc có xích sắt siết cổ làm nạn nhân bất tỉnh. Sau đó, tên này đưa cô gái vào ngôi nhà hoang ở Đội 11 và gọi điện rủ Công đến. Nghe đồng bọn gọi điện, Công rủ thêm Phạm Văn Nhiệm đến ngôi nhà hoang. Theo lời khai, khuya hôm đó, 3 bị can đã thay nhau hãm hiếp cô gái. Sau đó, chúng đưa nạn nhân lên thùng xe tải của Công. Hùng khai là người đã vứt quần của nạn nhân ở vệ đường. Ngoài ra, sau khi cướp tài sản của cô gái, hắn đã mang xe máy nạn nhân dùng để đi và lồng gà đi vứt để phi tang. Sáng 6/2 (mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến nhà Bùi Văn Công chơi. Tại đây, 2 tên này tiếp tục thay nhau hiếp dâm nạn nhân ngay trên thùng chiếc xe tải của chủ nhà. Chiều hôm đó, 5 bị can bàn bạc sát hại cô gái để bịt đầu mối. Khuya cùng ngày, Hùng và Công dùng xe tải chở nạn nhân đến khu vực nghĩa trang Tông Khao, xã Thanh Nưa. Tại đây, Công đã dùng côn có xích sắt siết cổ nữ sinh đến chết. Ngay sau đó, 2 bị can mang thi thể đến ngôi nhà hoang ở Đội 11, xã Thanh Nưa. Tại đây, 5 kẻ đồi bại đã cùng nhau mang thi thể vứt lại hiện trường. Hôm sau, chúng tiếp tục đến nhà Công để cùng nhau bàn bạc cách trốn tội. Theo GĐ Công an tỉnh, chính Bùi Văn Công mới là chủ mưu cùng với Vương Văn Hùng đi cướp tài sản, hiếp dâm. Cao Mỹ Duyên lọt vào “tầm ngắm” và các đối tượng lên kế hoạch ra tay. Hùng là người siết cổ rồi đem đến ngôi nhà hoang, rồi gọi điện cho các đối tượng còn lại đến thay nhau hãm hiếp nạn nhân. “Hành vi phạm tội hết sức manh động, vụ án được dư luận rất quan tâm. Các đối tượng có tiền án tiền sự, dùng thủ đoạn tinh vi để xóa xấu vết, dùng chứng cứ ngoại phạm che giấu hành vi phạm tội” - Thiếu tướng Hồng nhấn mạnh. Ông Mùa A Sơn - Chủ tịch UBND tỉnh và GĐ Công an tỉnh đã ký quyết định khen thưởng tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc trong điều tra vụ án. Trong đó, UBND tỉnh tặng bằng khen cho 2 tập thể (Phòng Trọng án Cục hình sự Bộ Công an và Công an huyện Điện Biên), 14 cá nhân thuộc Công an tỉnh và Bộ Công an; thưởng tiền mỗi tập thể gần 3 triệu đồng, mỗi cá nhân hơn 1 triệu đồng. GĐ Công an tỉnh Điện Biên cũng tặng giấy khen cho 48 cá nhân có thành tích trong đấu tranh chuyên án 219D này. Nhị Tiến