- Chỉ vì mâu thuẫn nhỏ, đối tượng Nguyễn Văn Tiến đã đoạt mạng 3 người và 4 người khác bị thương khiến người dân thôn Phú Mỹ (Thái Nguyên) chưa hết bàng hoàng. Nạn nhân kể phút 3 người trong gia đình bị sát hại Thảm án ở Tiền Giang: 3 người trong 1 gia đình bị giết trong đêm Diễn biến mới vụ thảm án 4 người trong 1 gia đình chết và bị thương Ngay trong sáng 25/9, khi hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an đã bàn giao thi thể các nạn nhân để gia đình an táng. Những người sống ở gần nhà đối tượng Nguyễn Văn Tiến cho biết, sự việc xảy ra quá bất ngờ, bởi Tiến vốn là người sống hiền lành, chưa bao giờ to tiếng với ai, không nghiện ngập hay cờ bạc gì. “Chiều 24/9, tôi còn nhìn thấy Tiến đi đón cháu ở ngoài trường về. Sau đó, còn đi tiêm, gần chục ngày nay nghe nói ông ấy bị ốm, vậy mà rạng sáng 25/9 đã xảy ra sự việc đau lòng”, một người dân cho biết. Ông Nguyễn Tiến Hùng (SN 1968, người trực tiếp khống chế đối tượng Tiến) vẫn chưa hết sợ hãi kể lại: "Lúc đó, khoảng hơn 1h, tôi vừa xem đá bóng xong thì nghe thấy tiếng kêu cứu. Tôi chạy ra thì thấy ông Nguyễn Văn Bích (SN 1967) kêu: “Ông Tiến đâm chết vợ con em rồi…”. Khi đó, tôi cùng mọi người chạy vào nhà ông B. Chúng tôi lại tiếp tục nghe thấy tiếng kêu cứu phát ra từ gia đình anh Vũ Xuân Nguyên (SN 1980) và nghe thấy vợ tôi nói ông Tiến đang chém cả nhà anh Nguyên. Chạy ra nhà anh Nguyên, do cổng khóa nên tôi phải nhảy tường vào. Tôi thấy ông Tiến đang cầm dao đâm chị Nguyễn Thị Ngọt (SN 1992, vợ anh Nguyên), tôi lao vào ôm đối tượng để không cho hắn tiếp tục ra tay nữa. Do Tiến to khỏe nên tôi chỉ ôm ghì lại. Sau đó, tôi cố giằng con dao trên tay Tiến. Lúc này, có thêm anh Nguyên nên chúng tôi dúi đầu Tiến vào gầm bàn khống chế, tước con dao. Khoảng 30 phút sau thì có thêm người vào giúp, tôi cùng mọi người đưa gia đình anh Nguyên đi cấp cứu. “Chúng tôi không biết vì sao mà Tiến lại ra tay tàn ác như thế. Giữa ông Tiến và 2 gia đình bị sát hại không có mâu thuẫn hay xích mích gì, mà còn chơi với nhau rất thân”, một số người dân cho biết. Nguyên nhân khó tin Tại cơ quan điều tra, Tiến khai, cách đây không lâu, Tiến đi lấy nước ngoài ruộng thì vợ Nguyên (chị Ngọt) như văng tục. "Vì nó ít tuổi nên tôi không nói lại. Về nhà nghĩ lại, tôi thấy bực tức, không ngủ được, thần kinh rối bời. Đáng ra sáng 25/9, vợ chồng con gái sẽ đưa tôi xuống BV Bạch Mai để khám sức khoẻ. Tuy nhiên trong lúc bực tức, uất ức tôi đã dậy gây án" - Tiến khai. Về hành vi giết chị Hằng (vợ anh Hoạt), Tiến cho biết không hề mâu thuẫn gì. Tuy nhiên, trước đó có nghe một số hàng xóm nói về việc cho rằng anh Bích nói xấu gia đình mình “bị vỡ nợ, làm ăn mạt kiếp” nên Tiến ôm hận trong lòng rồi ra tay đâm anh Bích. Tuy nhiên, anh Bích tránh được, còn vợ anh bị đâm tử vong. Với anh Hoạt và cháu Hinh cũng có mâu thuẫn gì, nhưng Tiến khai: “Chẳng qua lộ rồi quẫn nên gây án...”. Đối tượng Nguyễn Xuân Tiến có 2 con đã trưởng thành. Con gái lấy chồng ở thị trấn cách nhà vài cây số. Con trai đã lấy vợ, mới vào Nam làm ăn cách đây hơn 1 tháng, gửi con ở nhà để vợ chồng Tiến chăm sóc. Tôi không hiểu sao bố lại làm thế Anh Khoa (con rể Tiến) ngồi bần thần trước bậc sân chia sẻ, đến giờ anh cũng không thể hiểu lý do vì sao bố gây án như vậy. "Từ trước đến nay, bố tôi sống hòa đồng với mọi người. Thậm chí những nạn nhân tử vong còn là anh em trong họ", anh nói. Theo thông tin anh Khoa cung cấp, bố vợ anh đã ốm khoảng 10 ngày nay, đã xuống bệnh viện huyện thăm khám và vẫn đang uống thuốc. Nếu không có sự việc động trời này, sáng 25/9 hai vợ chồng anh sẽ đưa bố xuống Hà Nội khám. “Sau khi xảy ra sự việc, lúc gặp bố tôi hoảng loạn lắm. Sáng sớm nay khi được vào nói chuyện với bố, ông cũng không biết vì sao mình lại làm như vậy. Theo lời bố tôi kể thì khi đó rất đau đầu, trong đầu như có tiếng thét và suy nghĩ nếu mình không đâm họ thì họ đâm mình và thế là bố tôi gây ra chuyện”, anh Khoa nói. "Chuyện đến nỗi này, gia đình tôi đều chờ vào kết quả điều tra của cơ quan công an. Bây giờ mẹ vợ tôi sốc quá không dậy nổi. Hai vợ chồng tôi thay phiên lên viện để hỏi thăm những người bị thương”, anh Khoa buồn rầu nói. Nhị Tiến