Đại tá Hoàng Long, Trưởng công an TP Huế cho biết, chiều nay cơ quan CSĐT công an TP đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với ông Nguyễn Thanh Liêm (SN 1968), PGĐ DN tư nhân Tuyết Liêm và bà Nguyễn Thanh Thủy – kế toán công ty (SN 1988, cùng quê Ninh Bình). Được biết, ông Liêm và cấp dưới bị bắt giữ, tạm giam để phục vụ điều tra liên quan đến vụ án “In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nhập từ ngân sách Nhà nước” xảy ra tại DNTN Tuyết Liêm. Theo Đại tá Hoàng Long, DNTN Tuyết Liêm do bà Nguyễn Thị Tuyết (vợ ông Liêm) làm giám đốc. Ngành nghề chính là xây dựng công trình đường sắt, đường bộ, khai thác đá, cát, sỏi…theo giấy phép kinh doanh. “Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định ông Nguyễn Thanh Liêm được bà Tuyết ủy quyền điều hành mọi hoạt động của doanh nghiệp và để xảy ra nhiều sai phạm. Trong đó ông Liêm và kế toán liên quan trực tiếp đến vụ án 'In, phát hành, mua bán trái phép hóa đơn chứng từ thu nhập từ ngân sách nhà nước' xảy ra tại doanh nghiệp này”. Đại tá Hoàng Long cho biết. Như VietNamNet đã đưa tin, từ 16h ngày 1/7 đến 1h ngày 2/7, các lực lượng nghiệp vụ công an TP Huế phối hợp công an tỉnh TT-Huế khám xét khẩn cấp trụ sở DNTN Tuyết Liêm và thu giữ nhiều tài liệu, hồ sơ. Cũng trong sáng 2/7, lực lượng công an được bố trí phong tỏa hiện trường, các lối ra vào tại 2 bãi cát sỏi “khủng” của doanh nghiệp này tại xã Hương Thọ (thị xã Hương Trà, TT-Huế). Tại TT-Huế, DNTN Tuyết Liêm không chỉ được mệnh danh là “trùm” vận tải mà còn được nhiều người biết đến bởi hoạt động xây dựng, khai thác khoáng sản, đầu cơ vật liệu xây dựng. Nguồn tin của PV cho biết, những năm qua, ngoài cung cấp cát sạn cho các công trình xây dựng tư nhân, DNTN Tuyết Liêm còn cung ứng một khối lượng rất lớn cát sạn cho các công trình quy mô thực hiện bằng ngân sách nhà nước. Trong đó, có việc cung cấp vật liệu cho dự án đầu tư xây dựng, mở rộng QL1A qua địa bàn TT-Huế và nhiều dự án đường giao thông khác bằng ngân sách. Trong khoảng thời gian từ 2015-2018, các đơn vị, đối tác của DN Tuyết Liêm yêu cầu phải có hóa đơn chứng từ để phù hợp với số lượng hàng hóa nhập vào và chi trả tiền. Do không thể đáp ứng được yêu cầu này nên DN Tuyết Liêm đã mua, phát hành hóa đơn của một số đơn vị, DN khác trong để hợp thức hóa hồ sơ, giấy tờ nguồn hàng do mình cung ứng. Qua các chứng cứ thu thập được, bước đầu cơ quan công an xác định DN này đã thực hiện hành vi mua bán hóa đơn trái phép trong nhiều năm với số tiền lên đến nhiều tỷ đồng. Quang Thành