Bị hại là ông Huh Jung Yoon (SN 1968, quốc tịch Hàn Quốc). Trước đó, ngày 11/6/2018, thông qua mạng xã hội, Hương dùng nick "Buồn" để làm quen với ông Huh Jung Yoon. Sau 3 ngày tán chuyện, Hương chuyển sang kết bạn, nói chuyện trên ứng dụng Zalo với người đàn ông Hàn Quốc. Lúc này "kiều nữ" Vĩnh Phúc dùng nick “Miu Miu”. Cô ta tự giới thiệu với ông Huh Jung Yoon: "Hương 23 tuổi, đang là CSGT, từng là sinh viên Học viện Cảnh sát, hiện đang nuôi con nhỏ đơn thân". Về phần mình, người đàn ông Hàn Quốc giới thiệu: "Đang ở căn hộ tại Royal City". Sau một tuần trò chuyện, ông Huh Jung Yoon nói muốn gặp, quan hệ tình dục và Hương đã đồng ý. Ông Huh Jung Yoon hỏi Hương: "Có cần đáp ưng yêu cầu gì không?", kiều nữ đáp: "Không cần đến tiền bạc". Cái hẹn được ấn định tại căn hộ của người đàn ông Hàn Quốc. Đúng hẹn, vào 20h ngày 21/6/2018, Hương tìm đến căn hộ của ông Huh Jung Yoon. Tại đây, hai người đã quan hệ tình dục với nhau. Sau khi ra về, bị cáo nảy sinh ý định đe dọa để yêu cầu ông Huh Jung Yoon phải đưa tiền. Lộ mặt Ngày hôm sau, Hương nhắn tin cho người đàn ông Hàn Quốc thông báo việc chị ta bị đau âm đạo, người mệt mỏi phải truyền nước. Hương nói đã quay clip ghi lại hình ảnh 2 người quan hệ tình dục với nhau và cô ta chưa đủ 16 tuổi. Hương đe dọa sẽ tố giác ông Huh Jung Yoon hiếp dâm và nói sẽ nộp clip sex cùng tin nhắn cho cảnh sát. Nếu ông Huh Jung Yoon không muốn vướng vào pháp luật thì phải chuyển khoản cho bị cáo 200 triệu đồng. Hương liên tục thúc giục người đàn ông Hàn Quốc phải chuyển tiền cho mình. Để gây sức ép, Hương gửi cho nạn nhân hình ảnh chụp đang đứng trước cửa căn hộ của ông. Vì lo sợ nên ông Huh Jung Yoon không dám về nhà. Để tạo thêm sức ép, Hương gửi tiếp nhiều hình ảnh cán bộ, chiến sỹ công an và nói rằng đang có mặt tại cơ quan chức năng, chuẩn bị tố cáo nếu ông này ngoan cố không gặp. Sợ bị ảnh hưởng đến uy tín, danh dự bản thân, đến ngày 24/6/2018, ông Huh Jung Yoon đã phải liên hệ với Hương để đưa tiền. Khoảng 20h ngày 27/6/2018, tại một quán cà phê, người đàn ông Hàn Quốc đưa trước cho Hương hơn 8 triệu đồng thì bị Công an phát hiện, bắt quả tang. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Thị Lan Hương mức án 7 năm tù. Được biết, tháng 8/2017, Hương bị TAND huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc xử phạt 2 năm, 6 tháng tù vì tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cô ta được tạm hoãn thi hành án do nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi. Trong thời gian tạm hoãn thi hành án, Hương bị bắt quả tang tội cưỡng đoạt tài sản như đã nói ở trên. Nhưng vì đang nuôi con nhỏ nên Hương được áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú (được tại ngoại). Trong giai đoạn điều tra, Hương nhiều lần bỏ trốn nên ngày 4/5/2019, cô ta bị CQĐT bắt theo lệnh truy nã và áp dụng biện pháp tạm giam. Ngày 27/6/2019, BV Đa khoa Hà Đông kết luận Hương có thai 14 tuần. Một ngày sau đó, "kiều nữ" này được VKSND TP Hà Nội thay thế biện pháp tạm giam bằng biện pháp bảo lãnh. T.Nhung