Sau 5 ngày nghị án, ngày 21/10, TAND quận 7, TP.HCM đưa ra phán quyết vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng, giữa nguyên đơn là Công ty TNHH Y tế Viễn Đông Việt Nam (BV FV, chi nhánh quận 7) và bị đơn là bà Nguyễn Thị Mộng Châu (ngụ quận 7, TP.HCM). Theo HĐXX, BV FV chẩn đoán tình trạng của bà Châu khi đến viện vào ngày 19/6/2018 là đã hư thai trước đó, do vậy cách xử lý, thăm khám là phù hợp. Trong khi đó, nội dung bà Châu đăng tải trên trang Facebook cá nhân vào thời điểm chưa có kết luận nào từ phía cơ quan chức năng chứng minh BV FV vi phạm. Việc bà Châu kêu gọi cộng đồng mạng share bài làm người đọc ngộ nhận bà đã mang thai trong tình trạng thai nhi khỏe mạnh nhưng bệnh viện cho uống thuốc gây sẩy thai. Điều này tạo ra cuộc khủng hoảng, gây bất lợi cho BV FV. Do đó, tòa cho rằng yêu cầu của bệnh viện buộc bà Châu xóa bài viết, xin lỗi công khai là có cơ sở chấp nhận. Về yêu cầu đòi bà Châu bồi thường chi phí lập vi bằng, thuê công ty xử lý khủng hoàng truyền thông tổng cộng hơn 1,3 tỷ, tòa nhận thấy BV FV không mắc sai lầm nào, thông tin bà Châu đăng tải gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho bệnh viện, nhưng đây không phải là căn cứ phát sinh trách nhiệm bồi thường thiệt hại, do đó, không có cơ sở chấp nhận. Về yêu cầu bồi thường tổn thất tinh thần hơn 13 triệu, tòa nhận thấy đây là chi phí hợp lý nên chấp nhận và buộc bà Châu phải bồi thường số tiền này cho BV FV. Đối với phản tố của bà Châu, tòa cho rằng chính bà Châu yêu cầu bệnh viện xóa tiền sử bệnh, trong khi đây chính là căn cứ để xem xét đánh giá bệnh. Bệnh viện không mắc sai lầm trong việc thăm khám cho bà Châu nên không có cơ sở cho rằng bệnh viện tắc trách. Do đó, HĐXX cho rằng yêu cầu tuyên BV FV vi phạm nguyên tắc hành nghề khám chữa bệnh không có căn cứ. Về ý kiến cho rằng bệnh viện công khai thông tin cá nhân, HĐXX xét thấy trong chính các bài đăng, bà Châu đã chủ động nêu thông tin cá nhân của mình và quá trình thăm khám tại bệnh viện. Bài viết đã được nhiều người chia sẻ, do đó chính bệnh nhân là người chủ động tiết lộ bệnh tình, thông tin và cho phép mọi người lan truyền thông tin này. Đây không còn là thông tin bí mật riêng tư, không thể cáo buộc bệnh viện vi phạm. Vì vậy, tòa đã bác phản tố của bà Châu Chấp nhận một phần yêu cầu của BV FV, buộc bà Châu phải xin lỗi công khai bệnh viện trên 3 tờ báo và bồi thường hơn 13 triệu tổn thất tinh thần. Trước đó, ngày 19/6/2018, bà Châu đến BV FV khám trong tình trạng chảy máu âm đạo sau 3-4 tuần dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp. Kết quả thử thai bằng que âm tính, siêu âm không có túi thai nên cho uống thuốc để tháo lưu máu. Sau đó, bà Châu được xác định là băng huyết vì sảy thai. Bà Châu nhận định, bệnh viện có lỗi trong việc bà hư thai nên đã đăng thông tin vụ việc lên Facebook. Cho rằng bài viết của bà Châu sai sự thật, gây tổn hại đến uy tín, đẩy bệnh viện vào khủng hoảng truyền thông, phía FV khởi kiện và yêu cầu bồi thường hơn 1,3 tỷ đồng. Bà Châu cũng có phản tố, yêu cầu toà án tuyên phạt BV FV vi phạm nguyên tắc hành nghề khám chữa bệnh; buộc bồi thường cho bà 143 triệu đồng. Thanh Phương