Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ tội của bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, dù đã có vợ con, năm 2012, Nghĩa và chị H. (SN 1976, ở Hoàng Mai) chung sống với nhau như vợ chồng. Tháng 5/2013, Nghĩa phải đi cai nghiện bắt buộc (người này đã có tới 3 tiền án). Lúc này, chị H. sang khu đô thị Đặng Xá, huyện Gia Lâm chung sống với anh Nguyễn Quang Tùng (SN 1976). Một thời gian sau, anh Tùng bị bắt về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Đến tháng 5/2015, Nghĩa đi cai nghiện về, chị H. quay lại căn nhà ở Hoàng Mai tiếp tục chung sống như vợ chồng với Nghĩa. Tháng 6/2017, chị H. thấy anh Tùng đi chấp hành án phạt tù về, một lần nữa chị này bỏ Nghĩa, sang khu Đặng Xá chung sống với Tùng. Nghĩa nhiều lần đi tìm tình nhân nhưng không thấy. Khoảng tháng 2/2018, anh ta đi khám sức khỏe thì phát hiện mình bị nhiễm HIV. Cho rằng bị chị H. phản bội, quan hệ tình dục với người khác bị mắc HIV rồi truyền bệnh cho mình, Nghĩa nảy sinh ý định giết tình cũ. Sau khi vờ nói lời tha thứ với chị H., tìm cách cải thiện quan hệ với tình cũ, Nghĩa đưa chị H. về nhà mình giam lỏng. Biết chị này đang mang thai, bị cáo khóa cửa, nhốt 2 người trong nhà, lấy 2 con dao bầu chuẩn bị từ trước vứt lên mặt đệm và bắt đầu trách móc chị H. phản bội, ăn ở cùng người khác và lây truyền HIV cho mình. Nghĩa bắt chị H. ở cùng trong phòng, không cho ra ngoài. Đến giờ ăn, anh ta khóa cửa, nhốt nạn nhân trong phòng, rồi đi mua đồ để cả hai cùng ăn. Khoảng 20h ngày 16/6/2018, mẹ chị H. đến nhà Nghĩa tìm con gái. Bà cố gọi cửa nhưng Nghĩa không trả lời. Anh ta dí dao vào cổ chị H. không cho kêu. Nghĩa trói chân, tay nạn nhân lại. 2h sáng hôm sau, sau khi sử dụng ma túy, Nghĩa cho chị H. dùng điện thoại để nhắn tin cho anh Tùng, nhưng vì quá sớm, anh này không trả lời. 1 tiếng sau, Nghĩa dùng dao sát hại nạn nhân. Khi thấy chị H. đã chết, anh ta ra ngoài khóa cửa lại, rồi đi ăn sáng. Đến 9h sáng cùng ngày, bị cáo tìm bà tổ trưởng dân phố, trình bày việc mình vừa giết người, rồi chờ công an đến đưa về trụ sở. Hành vi phạm tội của Nghĩa bị TAND TP Hà Nội tuyên án tử hình vì tội Giết người; 2 năm tù tội Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật. Cho rằng vụ án không có tình tiết mới, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên y án. T.Nhung