- TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay đưa đại án Oceanbank ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo của Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) cùng đồng phạm. Người ngối ghế chủ tọa phiên tòa phúc thẩm là thẩm phán Ngô Hồng Phúc. Hà Văn Thắm có 4 luật sư bào chữa, Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) cũng có 2 luật sư. Trước ngày xét xử phúc thẩm đại án Oceanbank , 5 bị cáo từng có đơn kháng cáo xin được miễn trách nhiệm hình sự đã bất ngờ rút kháng cáo. Những người rút kháng cáo gồm: Nguyễn Xuân Sơn (nguyên GĐ Oceanbank phòng giao dịch Nguyễn Văn Trỗi; nay là phòng giao dịch Lý Thường Kiệt); Phan Thị Lan (nguyên GĐ Oceanbank chi nhánh Hà Tĩnh); Bùi Đức Quỳnh (nguyên GĐ Oceanbank chi nhánh Đồng Nai); Đỗ Quốc Trình (nguyên GĐ Oceanbank phòng giao dịch Phú Mỹ Hưng) và Nguyễn Quốc Trưởng (nguyên GĐ Oceanbank chi nhánh Cần Thơ) Bản án sơ thẩm cho rằng, sự vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và đồng phạm là đặc biệt nghiêm trọng, diễn ra liên tục, kéo dài trong nhiều năm. Những vi phạm đó đã vượt ra khỏi phạm vi điều chỉnh của các quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động tín dụng, ngân hàng. Toàn bộ số tiền hơn 1.576 tỷ đồng đã được Oceanbank chi trái quy định của Nhà nước và không thu hồi được, đó là hậu quả thiệt hại hiện hữu, đặc biệt nghiêm trọng. Việc làm trái các quy định của Nhà nước nói trên của các bị cáo còn tạo ra sự cạnh tranh không lành mạnh, làm rối loạn thị trường tài chính, là nguy cơ làm tăng lạm phát; gây tổn hại nghiêm trọng đến việc thực hiện các chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia; sự an toàn của hệ thống các tổ chức tín dụng; xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Mặt khác, hệ lụy của việc chi lãi suất vượt trần trên dẫn đến Oceanbank không kiểm soát được nguồn vốn, kiểm soát việc thu chi; cho vay và đầu tư dàn trải dẫn đến những khoản nợ khó đòi, nợ xấu và thất thoát vốn; thua lỗ lũy kế hàng năm; mất khả năng thanh khoản, khiến NHNN phải mua lại bắt buộc. Kết quả điều tra và và qua xét hỏi, tranh luận công khai tại phiên tòa cho thấy, ngoài số tiền chi lãi suất ngoài hợp đồng cho các khách hàng là cá nhân, OceanBank còn chi khoản lãi suất ngoài hợp đồng cho các tổ chức kinh tế, trong đó đa số là tổ chức kinh tế có vốn của Nhà nước, nhưng thực chất là chi cho các cá nhân là lãnh đạo của những tổ chức này; điều này cũng tạo ra những nhóm lợi ích, lợi dụng tài sản chung để trục lợi cá nhân, tiếp tay cho tham nhũng... Kháng cáo của Hà Văn Thắm Sau bản án sơ thẩm, Hà Văn Thắm cùng nhiều đồng phạm đã kháng cáo. Trong đơn kháng cáo, Thắm đề nghị TAND cấp cao xem xét lại phần tuyên phạt 20 năm tù vì tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và tham ô với hành vi đồng phạm giúp sức cho ông Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank). Theo đơn kháng cáo của Hà Văn Thắm, anh ta không biết, không bàn bạc, không bao giờ đồng ý để ông Sơn chiếm đoạt và tham ô số tiền mà Oceanbank thông qua ông Sơn chuyển cho khách hàng gửi tiền là PVN. Đối với phần tuyên phạt dân sự của tòa sơ thẩm, Thắm kháng cáo cho rằng, hiện số cổ phần của anh ta (63%) ở Oceanbank đã bị mua áp đặt bằng 0, đồng nghĩa với việc anh ta đã bị mất 2.500 tỷ đồng. Nếu Thắm lại bị tuyên phạt phải đền thêm cho Oceanbank hơn 800 tỷ đồng là quá bất công. Theo đơn kháng cáo của Thắm, số tiền chi lãi suất vượt trần đã được xác minh rõ ràng cụ thể tên và địa chỉ người nhận, việc tuyên anh ta phải đền bù sẽ dẫn tới việc các tổ chức cá nhân đang hưởng lợi sẽ không trả tiền cho Oceanbank. Trước đó, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Hà Văn Thắm: chung thân tội Tham ô tài sản; 19 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 20 năm tù tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 18 năm tù tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Tổng hợp hình phạt là chung thân. Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank): tử hình tội Tham ô tài sản; chung thân tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; 17 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Tổng hợp hình phạt là tử hình. T.Nhung