TAND TP.HCM hôm nay mở phiên xét xử đối với ông Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) và các đồng phạm cùng về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”. Phiên xét xử do thẩm phán Nguyễn Thị Hà làm chủ tọa, thẩm phán Huỳnh Thị Việt Tiên và thẩm phán dự khuyết là ông Trần Minh Châu. Đại diện VKS là kiểm sát viên Nguyễn Đức Bằng, Ngô Phạm Việt, Lê Thị Đông. Phiên tòa dự kiến sẽ kéo dài tới ngày 30/12. 18 cá nhân, doanh nghiệp, cơ quan nhà nước trực thuộc Trung ương và TP.HCM bị triệu tập đến tòa với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Trong đó, có UBND TP.HCM, Ban chỉ đạo 09 - TP.HCM cùng Sở TN-MT, Xây dựng, Tài chính, Quy hoạch - Kiến trúc và Cục thuế TP. Ngoài ra, 6 cơ quan nhà nước khác trực thuộc sở, ngành TP cũng đến tòa theo lệnh triệu tập. Đối với cơ quan cấp trung ương liên quan đến vụ án, TAND TP cũng đã triệu tập Bộ VH-TT&DL, giám định viên Bộ Tài chính. Luật sư bảo vệ cho bị cáo Nguyễn Hữu Tín gồm: Nguyễn Thị Huyền Trang và Trần Minh Hải (Đoàn luật sư TP.HCM). Bảo vệ cho bị cáo Đào Anh Kiệt có luật sư Nguyễn Thành Công (Đoàn Luật sư TP.HCM) bào chữa. Sai phạm của Nguyễn Hữu Tín khiến nhà nước thất thoát hàng trăm tỷ Theo cáo trạng truy tố, lợi dụng danh nghĩa doanh nghiệp là tổ chức bình phong của Tổng cục Tình báo (Bộ Công an), Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") ký nhiều văn bản hoặc đề xuất lãnh đạo bộ ký văn bản gửi UBND TP đề nghị hỗ trợ, tạo điều kiện trong việc thuê, giao chỉ định nhà đất tại địa chỉ 15 Thi Sách, nhằm phục vụ công tác nghiệp vụ ngành công an. Ông Nguyễn Hữu Tín được phân công phụ trách lĩnh vực xây dựng, quản lý đất đai môi trường giai đoạn 2011-2016. Dù biết rõ khu đất 15 Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1) là tài sản thuộc sở hữu Nhà nước, việc tham mưu, sắp xếp thuộc Sở Tài chính, nhưng ông Tín vẫn giao 2.300 m2 khu đất này cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") thuê trong thời hạn 50 năm. Văn bản cho thuê có nội dung, yêu cầu Công ty Bắc Nam 79 không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất. Đến tháng 12/2015, ông Tín ký tiếp văn bản công nhận Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư dự án trên và hướng dẫn công ty này liên hệ các cơ quan chức năng để thực hiện những thủ tục triển khai dự án. Tiếp đó, đến tháng 5/2016, UBND TP chấp thuận đầu tư dự án khu phức hợp thương mại - dịch vụ - căn hộ do Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư. Trong đó cho phép chủ đầu tư xây dựng tòa nhà 18 tầng để làm thương mại, dịch vụ, khách sạn, văn phòng, căn hộ... Sau khi hoàn tất thủ tục, 4 tháng sau, Vũ “nhôm” cho khởi công xây dựng cao ốc phức hợp Madison tại góc đường Thi Sách - Cao Bá Quát. Liên quan đến vụ việc, Đào Anh Kiệt, Lê Văn Thanh, Nguyễn Thanh Chương, Trương Văn Út đã tham mưu cho cấp trên ký quyết định cho thuê đất, bán chỉ định nhà và khấu trừ tiền thuê đất trái quy định. Sai phạm của ông Nguyễn Hữu Tín và thuộc cấp gây ra khiến nhà nước thất thoát gần 807 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Tín cùng cấp dưới còn tạo điều kiện cho Vũ "nhôm" và đối tác xây dựng công trình cao ốc phức hợp Madison, từ đó trục lợi hơn 1.000 tỷ đồng. Nguyễn Hữu Tín quê tại xã Bình Lãng, huyện Tân Trụ, tỉnh Long An; trình độ học vấn Thạc sĩ Kinh tế, Cao cấp Lý luận chính trị; nguyên là Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy TP.HCM, đại biểu HĐND TP khóa VII, Bí thư Quận ủy Quận 5, Giám đốc Sở KH-ĐT. Từ ngày 12/7/2011 - 11/12/2015 là ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM. Thanh Phương