Bênh con gái, đâm chết rể cũ Ngày 28/7, Công an huyện Con Cuông (Nghệ An) cho biết, đang tạm giữ Vũ Văn Sơn (trú bản Thái Sơn 2) để điều tra về cái chết của anh Nguyễn Văn Hoàng (SN 1995, trú bản Cửa Rào). Khoảng 18h ngày 27/7, anh Hoàng đi dự đám cưới tại bản Thái Sơn 2 thì bắt gặp chị Hằng (vợ cũ, mới ly hôn 3 ngày). Tại đây, anh Hoàng có buông lời trách móc, chửi bới vợ cũ. Thấy con gái bị chửi, ông Sơn gọi anh Hoàng sang nhà mình để nói chuyện. Trong lúc nói chuyện, 2 người này xảy ra cãi cọ, xô xát. Quá nóng giận, ông Sơn lấy dao đâm con rể cũ nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ giết vợ “hờ” rồi đem con bỏ trốn Ngày 28/7, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, vừa bắt đối tượng Nguyễn Văn Tùng (còn gọi Tùng Đồng, 39 tuổi, trú huyện Cư Kuin) khi đang lẩn trốn tại TP. Đà Nẵng. Theo thông tin ban đầu, chiều 21/7, Tùng tìm gặp chị Nguyễn Nữ Mạnh Huyền (38 tuổi, trú huyện Cư Kuin), người sống chúng như vợ chồng với anh ta để nói chuyện thì xảy ra mâu thuẫn. Tùng dùng súng AK bắn chị Huyền rồi tự sát. Sau đó cả hai được đưa đi cấp cứu, Tùng được chuyển xuống Bệnh viện Răng hàm mặt tại TP. HCM điều trị. Đến ngày 25/7, nghi can này bỏ trốn khỏi bệnh viện cùng con trai 10 tuổi. Sau 4 ngày lẫn trốn, lực lượng công an đã bắt được Tùng tại một nhà nghỉ ở TP. Đà Nẵng. Xem tiếp tại đây Bắt siêu trộm nhí thực hiện hàng chục vụ trộm Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, vừa bắt giữ siêu trộm nhí Phan Xuân Thanh (15 tuổi, trú tại thôn Liên Hương, xã Cẩm Dương). Trước đó, người dân huyện Cẩm Xuyên liên tục trình báo lên công an về việc bị kẻ gian đột nhập, lấy trộm hàng loạt tài sản như điện thoại di động, tiền mặt, đồng hồ. Sau một thời gian điều tra, Công an huyện khoanh vùng đối tượng nghi vấn. Đến chiều 23/7, công an bắt giữ Phan Xuân Thanh khi đối tượng đang trên đường đi tiêu thụ điện thoại di động vừa trộm được. Tại cơ quan điều tra, Thanh khai nhận đã thực hiện trót lọt 35 vụ trộm cắp tài sản. Xem tiếp tại đây Đột kích hệ thống đánh bạc khủng của người Trung Quốc Chiều ngày 27/7, Công an TP Hải Phòng đột kích vào khu đô thị Our City, tại Km 6, đường Phạm Văn Đồng, phường Hải Thành, quận Dương Kinh, phát hiện rất nhiều người Trung Quốc đang vận hành hệ thống đánh bạc quốc tế tại khu đô thị này. Theo quy mô dự án, khu đô thị này có vốn đầu tư ban đầu 85 triệu USD, bao gồm các khu căn hộ cao cấp, biệt thự, khách sạn 5 sao, trung tâm thương mại, khu vui chơi, trường học, bệnh viện… đạt tiêu chuẩn quốc tế. Tuy nhiên, từ khi đưa vào sử dụng cách đây chừng 5 năm, khu đô thị Our City khá vắng vẻ, chủ yếu là người Trung Quốc sinh sống. Các hạng mục không được xây dựng giống như đã giới thiệu. Xem tiếp tại đây Điều tra cái chết bất thường của hai vợ chồng ở Hải Phòng Công an huyện Tiên Lãng (Hải Phòng) cho biết, đang điều tra vụ hai vợ chồng tại xã Bắc Hưng chết bất thường. Trước đó, gần 5h sáng ngày 27/7, người dân địa phương phát hiện ông Vũ Văn Tân (60 tuổi, trú tại thôn Đồng Tiến, xã Bắc Hưng, huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng) chết trên nền nhà với vết thương sâu ở cổ, bên cạnh có con dao bầu. Tới 7h, người dân tiếp tục thấy thi thể vợ ông Tân là bà Nguyễn Thị Thêu (57 tuổi) nổi dưới kênh thủy nông, cách nhà khoảng 120m. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga