- Sau khi giết chồng, để tránh bị phát hiện, đối tượng đã phân xác cho vào nhiều túi nylon mang đi vứt tại bãi gom rác nhằm phi tang. Chiều 25/5, Công an tỉnh Bình Dương cho biết vừa chuyển bản luận điều tra sang VKS cùng cấp, đề nghị truy tố bị can Hàng Thị Hồng Diễm (32 tuổi, quê Hậu Giang) về tội giết người . Bị can Diễm là hung thủ ra tay sát hại chồng - anh Trần Thanh Tú (37 tuổi, quê Sóc Trăng) trong nhà trọ rồi phân thi thể nạn nhân ra thành nhiều phần, mang đi phi tang. Theo cơ quan công an, vào trưa 16/12/2017, một công nhân của doanh nghiệp gom rác khi lấy rác trước dãy khu nhà trọ tổ 30 (khu phố Bình Thuận 2, phường Thuận Giao) thì phát hiện bên trong túi nylon màu đen buộc kín nên mở ra phát hiện một đầu người nam giới nên tri hô mọi người báo cơ quan công an. Tại hiện trường, công an thu giữ một túi xách màu xanh đen để bên trong một thùng xốp, bên trong có hai bịch nylon chứa đầu người và một phần thi thể khác. Đến chiều cùng ngày, công an tiếp nhận thông tin của quần chúng nhân dân có quen người đàn ông tên Nhí - tên thật là Trần Thanh Tú (37 tuổi, quê Sóc Trăng) ở trọ đường Thuận Giao 5 (khu phố Bình Thuận 1, phường Thuận Giao) khi thấy hình nạn nhân bị chặt đầu trên mạng Internet thấy giống Nhí nên báo công an phường. Trong lúc công an đang tiếp tục xác minh, đêm 17/12, một số người dân ở khu nhà trọ trên đường Thuận Giao 5 phát hiện có mùi hôi tại khu vực để rác trước dãy nhà trọ nên báo lực lượng chức năng. Sau đó, công an tiến hành kiểm tra phát hiện trong thùng rác trước dãy trọ là các bộ phận cơ thể người. Từ những thông tin thu thập được, công an nắm thêm thông tin vào đêm 15/12/2017 tại phòng trọ số 7 của khu nhà trọ do vợ chồng Tú và vợ là Hàng Thị Hồng Diễm (32 tuổi, quê Hậu Giang), người hàng xóm có nghe tiếng cãi, đánh nhau giữa 2 vợ chồng, từ đó đến nay không thấy ông Tú xuất hiện. Kiểm tra phòng trọ của Diễm và Tú, công an phát hiện có nhiều vết máu khô bắn lên một số vật dụng trong phòng. Từ những chứng cứ thu thập được, công an xác định những bộ phận cơ thể thu giữ được là của Trần Thanh Tú và đối tượng nghi vấn sát hại là Hàng Thị Hồng Diễm, vợ của nạn nhân. Sau đó công an mời Diễm về làm việc. Diễm đã khai nhận chính mình ra tay sát hại chồng. Theo lời khai của nghi can, vào đêm 15/12/2017, vì có mâu thuẫn từ trước nên sau khi đi nhậu về, Tú đánh và dọa sẽ giết chết vợ. Trong lúc đánh vợ, Tú dùng dao để chém nhưng Diễm né được và giật dao chém lại trúng vào vùng cổ Tú. Sau khi bị chém, Tú vật ngã Diễm xuống nền nhà, dùng chân đập vào người vợ và nói: “Tao mà chết thì thôi, nếu còn sống thì mày cũng chết”. Nghe vậy, Diễm tiếp tục tấn công chồng đến khi nạn nhân tử vong. Để tránh mọi người phát hiện, Diễm dùng con dao phân thi thể chồng thành nhiều phần bỏ vào các bịch nylon có sẵn trong phòng trọ. Đến sáng hôm sau Diễm mang các túi nylon này đem bỏ nhiều nơi chứa rác ở các khu nhà trọ nhằm phi tang. Anh Thư