Võ sư đánh vợ mới sinh con ở Hà Nội bị tạm giữ hành chính Lãnh đạo Công an quận Long Biên hôm 28/8 cho biết, vừa tạm giữ hành chính (từ 1-2 ngày) đối với Nguyễn Xuân V. để điều tra, làm rõ việc anh này bị tố bạo hành vợ mới sinh, gây ồn ào dư luận. Một người nhà nạn nhân cho biết, đây không phải là lần đầu tiên chị Vũ Thị Thu L. (SN 1992) bị chồng là võ sư Nguyễn Xuân V. (1987) bạo hành. Chị L. mới sinh con 2 tháng đã bị chồng đánh đập gây trầm cảm và mất sữa. Xem tiếp tại đây. Triệu tập 11 thanh niên xăm trổ đập phá cổng làng ở Thanh Hóa Công an huyện Nông Cống (Thanh Hóa) sáng 29/8 cho biết, đã triệu tập 11 đối tượng để làm rõ hành vi đập phá cổng làng Phúc Viên, xã Trường Minh. Theo công an, sau khi xảy ra sự việc nhóm thanh niên đập phá cổng làng Phú Viên, đơn vị đã mời đại diện công ty có mỏ đất trên địa bàn xã Trường Minh (công ty cổ phần KH GROUP) và chủ 2 chiếc xe bỏ lại hiện trường lên làm việc. 11 đối tượng có liên quan (trong đó có 5 người được xác định là công nhân của mỏ đất) bị triệu tập tới cơ quan công an lấy lời khai, điều tra, làm rõ vụ việc. Xem tiếp tại đây. Kiều nữ Thái Bình 19 tuổi tự xưng giám đốc lửa đảo hàng tỷ đồng Công an tỉnh Thái Bình hôm 29/8 cho biết, đã nhận được đơn trình báo của bà Hoàng Thị H. (trú tại phường Đề Thám, TP. Thái Bình), về việc bị Phạm Thị Thu Trang (19 tuổi, trú tại xã Phương Công, huyện Tiền Hải) và bà Nguyễn Thị B. (mẹ đẻ của Trang) lừa đảo 2,85 tỷ đồng. Căn cứ vào tài liệu thu thập được, công an tỉnh Thái Bình xác định kiều nữ tên Trang là đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trang đã thừa nhận toàn bộ hành vi lừa đảo của mình. Xem tiếp tại đây. Nữ sinh Hà Giang hoảng loạn sau khi bị nhóm bạn hiếp dâm tập thể TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm 28/8 đưa các bị cáo Hoàng La Dương, Lý Anh Tú, Mạc Văn Huy (đều SN 2001, ở Hà Giang và là học sinh lớp 10) và La Anh Tú (SN 2002, ở Hà Giang, học sinh lớp 9) ra xét xử phúc thẩm tội hiếp dâm trẻ em. Theo bản án sơ thẩm, cô nữ sinh tên L. (SN 2002, học sinh lớp 10A4) ở Hà Giang bị nhóm bạn trai đưa đến chỗ vắng, thực hiện hành vi đồi bại. Sau khi bị hiếp dâm tập thể, nữ sinh hoảng loạn về tinh thần và phải nghỉ học 1 tuần... Xem tiếp tại đây. Khởi tố điều tra viên ở Phú Yên làm sai hồ sơ vụ án VKSND Tối cao hôm 29/8 vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Việt Cường (SN 1976, tại Phú Yên, cựu cán bộ công an) về tội "Làm sai lệch hồ sơ vụ án". Tham gia điều tra vụ án ma túy, Cường đã viết thêm các nội dung có tính chất buộc tội đối với Nguyễn Hồng Ngọc Anh vào biên bản hỏi cung bị can của Từ Phạm Quang Vinh và Nguyễn Hồng Ngọc Anh, làm sai lệch hồ sơ vụ án. Ngày 15/12/2017, TAND TP Tuy Hòa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án mua bán trái phép chất ma túy. Tại phiên tòa, nhận thấy biên bản hỏi cung bị can Hồng Anh và Vinh có dấu hiệu bị làm sai lệch nội dung, kiểm sát viên đã đề nghị HĐXX trả hồ sơ để giám định các biên bản hỏi cung này. Xem tiếp tại đây. Khởi tố bị can thứ 31 trong đường dây xăng giả của đại gia Trịnh Sướng Viện KSND tỉnh Đắk Nông hôm 28/8 cho biết, vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Lê Văn Tĩnh (SN 1985, trú tỉnh Đồng Nai) về hành vi sản xuất, mua bán hàng giả. Bị can Tĩnh là đối tượng thứ 31 bị khởi tố trong đường dây sản xuất và tiêu thụ xăng giả liên quan đến đại gia Trịnh Sướng. Xem tiếp tại đây. Truy đuổi kẻ trộm chó, một người bị bắn tử vong ở Yên Bái Công an tỉnh Yên Bái đang điều tra việc người đàn ông nghi bị 2 đối tượng trộm chó bắn tử vong vào đêm qua. Xem chi tiết tại đây. T.Nhung