XEM CLIP: browser not support iframe. TAND tỉnh Bình Thuận mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Đặng Ngọc Tấn (SN 2000) và Phạm Thanh (SN 1987), cùng ngụ tại thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong, Bình Thuận vào ngày 21/5. Hai bị cáo bị truy tố về tội Hủy hoại tài sản. Đây là vụ án gây rối trật tự công cộng, tấn công đốt phá trụ sở Đội Cảnh sát PCCC tại xã Phan Rí Thành (huyện Bắc Bình, Bình Thuận) ngày 11/6/2018. Theo cáo trạng, khoảng 9h30 ngày 11/6/2018, nhiều người dân tụ tập trên Quốc lộ 1A, đoạn thuộc thôn Bình Long, xã Phan Rí Thành làm mất an ninh trật tự, gây cản trở giao thông. Lực lượng CSCĐ đang làm nhiệm vụ và chính quyền địa phương đã dùng loa tuyên truyền, yêu cầu những người tham gia tụ tập giải tán để tránh ùn tắc giao thông, không quá khích, gây mất ANTT. Tuy nhiên, 2 bị cáo Tấn và Thanh cùng những người tham gia không chấp hành mà còn quá khích, có hành vi dùng gậy, gạch đá, bom xăng tự chế tấn công lực lượng cảnh sát cơ động đang làm nhiệm vụ. Đến khoảng 13h30 cùng ngày, trước sự tấn công của những người quá khích, lực lượng CSCĐ đã lùi vào trụ sở Đội CS PCCC. Lúc này, Đặng Ngọc Tấn đuổi theo, châm lửa 2 chai xăng tự chế ném vào lực lượng CSCĐ. Chưa dừng lại, Tấn nhặt một chai xăng tự chế châm lửa ném vào xe công vụ của Công an huyện Bắc Bình đang đỗ ở đây. Chiếc xe bốc cháy và lan sang 3 chiếc khác. Tấn tiếp tục nhặt bom xăng tự chế ném vào một chiếc xe khác bị người quá khích lật nghiêng ở tường rào, chiếc xe bốc cháy dữ dội và cháy lan sang một chiếc xe ca 30 chỗ gần đó. Thấy những chiếc xe mình đốt cháy dữ dội, Tấn bỏ về nhà. Bị cáo Phạm Thanh cũng xông vào trụ sở Đội CS PCCC, dùng bom xăng tự chế ném vào đốt các ô tô đang đỗ trong sân. Phạm Thanh còn giật một can xăng của các thanh niên quá khích mang theo ném vào các xe gây cháy dữ dội rồi đi về nhà. HĐXX nhận định, hành vi của 2 bị cáo Tấn và Thanh là nguy hiểm cho xã hội, không những gây thiệt hại cho tài sản của nhà nước mà còn gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương, do đó, cần phải xử lý nghiêm để răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung. HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Ngọc Tấn 17 năm tù, Phạm Thanh 11 năm tù, cùng về tội Hủy hoại tài sản theo khoản 4, Điều 178, Bộ luật hình sự 2015 (sửa đổi, bổ sung năm 2017). Trong vụ án này, những người quá khích đã đốt 12 xe ô tô của Trung đoàn Cảnh sát cơ động 25 và Công an tỉnh đỗ trong trụ sở Đội CS PCCC. Trong vụ án này còn có một số đối tượng khác có hành vi hủy hoại tài sản, chống người thi hành công vụ, Cơ quan CSĐT tiếp tục điều tra làm rõ, xử lý theo đúng pháp luật. Theo TTXVN