Kết luận điều tra cho rằng, ông Trần Bắc Hà trong thời gian giữ chức Chủ tịch HĐQT BIDV từ năm 2008 đến khi nghỉ hưu vào tháng 9/2016 đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc, có biểu hiện áp đặt, thiếu dân chủ trong chỉ đạo, điều hành. Ông Hà bị cho là đã lấy danh nghĩa BIDV trực tiếp thực hiện các hoạt động xúc tiến đầu tư tại Hà Tĩnh cho công ty sân sau; chỉ đạo, phê duyệt cấp tín dụng với các điều kiện ưu đãi, trái quy định cho các công ty này. Khi các công ty sân sau được phê duyệt cho vay và nhận tiền giải ngân, ông Hà đã chiếm đoạt để sử dụng cá nhân và góp vốn, hoặc sử dụng vốn vay không đúng mục đích, dẫn đến dự án liên tục thua lỗ, phải dừng hoạt động. Hành vi của ông Trần Bắc Hà đã gây thiệt hại cho BIDV hơn 1.548 tỷ đồng. Do bệnh lý, ông Hà đã tử vong trong trại tạm giam. Con trai ông là Trần Duy Tùng bị khởi tố tội Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, hiện đang bỏ trốn và bị truy nã. Tài sản bị kê biên Để đảm bảo thu hồi triệt để tài sản cho nhà nước, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho các bên có liên quan, trên cơ sở rà soát bất động sản, cổ phần cổ phiếu và tài sản ngân hàng, sở hữu của các bị can và thân nhân các bị can, cơ quan điều tra Bộ Công an đã thực hiện kê biên nhiều bất động sản của các bị can trong vụ án. Theo đó, đã kê biên 5 bất động sản đứng tên đồng sở hữu của vợ chồng ông Trần Bắc Hà tại TP.HCM, gồm các căn hộ ở quận Tân Bình; khu phố Panorama - Phú Mỹ Hưng (diện tích 224m2); khu Garden Plaza II (diện tích 281 m2); tòa nhà Hoàng Anh River View (diện tích 166 m2) và tòa nhà The Everich (diện tích 146 m2). Cơ quan điều tra kê biên 2 bất động sản hình thành trong thời kỳ hôn nhân đứng tên bà Ngô Kim Lan (vợ ông Hà). Có 3 bất động sản đứng tên con trai ông Trần Bắc Hà là Trần Duy Tùng bị kê biên, gồm căn hộ ở tòa nhà Vicom, tòa nhà Hoàng Anh River View và chung cư Imperia. Kê biên cổ phần, cổ phiếu đứng tên Trần Duy Tùng. Trong đó có số lượng hơn 678 ngàn cổ phần công ty CP Du lịch Hoàng Anh Đất Xanh Quy Nhơn; 15,5 triệu cổ phần công ty CP Tập đoàn An Phú và 500 ngàn cổ phần công ty CP Tập đoàn An Phú đứng tên sở hữu bị can Trần Anh Quang (cựu Tổng giám đốc công ty Bình Hà, cháu ông Hà). Cơ quan điều tra ra quyết định ngăn chặn các giao dịch liên quan đến 3 bất động sản ở Bình Định của gia đình ông Hà. Đồng thời ngăn chặn giao dịch liên quan đến hơn 1.130 cổ phiếu của 3 bị can và người liên quan. Đó là các cổ phiếu thuộc sở hữu của ông Hà và con trai cùng 3.308 cổ phiếu của bị can Kiều Đình Hòa (cựu giám đốc BIDV, chi nhánh Hà Tĩnh), cổ phiếu của bà Ngô Kim Lan và hơn 760 ngàn cổ phiếu của con gái ông Hà. Các giao dịch liên quan đến việc góp vốn 1,7 tỷ đồng của Tùng vào công ty TNHH Sản xuất thương mại phát triển Toàn Cầu và 450 triệu đồng của bị can Trần Anh Quang vào công ty TNHH Đầu tư chiếu sáng đô thị An Phú cũng bị ngăn chặn. Ngoài ra, Cơ quan điều tra cũng thực hiện ngăn chặn giao dịch liên quan đến số tiền 25 tỷ đồng và hơn 102 ngàn USD của 7 bị can và 3 người liên quan. Trong vụ án này, thực hiện tương trợ tư pháp về hình sự, Viện KSND tối cao Lào cũng đã phong tỏa và ngăn chặn các tài sản của ông Trần Bắc Hà tại Lào, chờ cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam xử lý. Tổng giá trị tài sản này là khoảng 14,4 triệu USD (tương đương hơn 300 tỷ đồng). T.Nhung