- Một người đến tố cáo bạn trộm xe nhưng sau đó y bị tố cáo ngược lại là đã giết người, chôn xác. Cựu quân nhân giết người, trốn nã 26 năm lấy vợ sinh 3 con Bắt nghi can truy sát giết 2 người ở Sài Gòn XEM VIDEO : browser not support iframe. Cơ quan CSĐT Công an huyện Bình Chánh xác nhận đang tạm giữ 2 nghi can Nguyễn Diên Tài (18 tuổi) và Nguyễn Hoàng Phi (21 tuổi, cùng ngụ xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh) để củng cố hồ sơ, chuyển giao cho phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM mở rộng điều tra, xử lý về hành vi Giết người . Đối với Vương Minh Tuấn (16 tuổi, cùng ngụ xã Tân Nhựt, huyện Bình Chánh), Công an cho về nhà để chờ làm rõ hành vi “Trộm cắp tài sản”, vì Tuấn chưa đủ tuổi vị thành niên. Chiều ngày 1/12, Tài đến trụ sở Công an xã Tân Nhựt để tố cáo Tuấn trộm xe gắn máy của y vào nửa tháng trước. Khi làm việc với Công an, Tuấn thừa nhận đã cùng Phi lấy xe của Tài. Đặc biệt, Tuấn còn tố cáo Tài cùng Phi đã giết người, chôn xác. Tuấn khai báo, cả 3 chơi chung với nhau. Cách đây gần 2 tháng, gã có nghe Tài và Phi kể rằng có giết 1 người bảo vệ làm chung chỗ làm với Phi rồi chôn xác. Nay bị tố cáo về hành vi trộm, Tuấn đành “khui” vụ việc tày trời của hai người trên. Khi Công an vào cuộc, Tài và Phi nhanh chóng thừa nhận hành vi giết người, chôn xác. Ngay trong chiều tối 1/12, theo lời khai của 2 đối tượng, Công an huyện Bình Chánh đã phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM khai quật 1 địa điểm ở bãi đất trống (ấp 1, xã Tân Nhựt). Tại đây, cơ quan Công an đã tìm thấy thi thể được xác định là ông Bùi Văn Đạt (52 tuổi, ngụ xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh). Ông Đạt cùng làm bảo vệ với Phi tại 1 công ty ở ấp 5, xã Lê Minh Xuân. Trong quá trình cùng làm việc, ông Đạt và Phi xảy ra tranh chấp nên Phi quyết định nhờ Tài đánh ông Đạt cho bõ tức. 21h tối ngày 5/10, hai đối tượng đã siết cổ ông Đạt đến chết rồi mang xác chôn tại bãi đất trống nói trên. Đáng nói, sau khi ông Đạt mất tích, gia đình và công ty ông này không trình báo với chính quyền địa phương. Linh An