- Cơ quan công tố xác định, có 80 CSGT và TTGT nhận tiền bảo kê , nhưng khi CQĐT đã lấy lời khai của 80 người này, họ đều phủ nhận. Tuy nhiên, cho nhận diện qua ảnh, các bị can đã nhận ra một số người. Sáng ngày 19/4, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án “Đưa hối lộ” và “Môi giới hội lộ” do Nguyễn Văn Thới (42 tuổi) và Lê Thị Cẩm Vân (36 tuổi, cùng ngụ tại TP.HCM) cầm đầu . Cùng hầu tòa còn có 7 đàn em của Vân, Thới và Nguyễn Cảnh Chân (nguyên cán bộ Đội 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai). Bị cáo này bị truy tố về tội “Môi giới hối lộ”. Phiên xét xử dự kiến diễn ra trong 2 ngày. Trong phần thủ tục phiên tòa, luật sư Lê Thị Bích Chi (bào chữa cho bị cáo Cẩm Vân cùng 6 đồng phạm) đã đề nghị HĐXX triệu tập điều tra viên để làm rõ một vài sự thật khác quan của vụ án. Đồng thời, luật sư cũng đề nghị triệu tập những cán bộ CSGT, Thanh tra giao thông (TTGT) của đội 7, đội 8 gồm 8 người. Luật sư Chi cho rằng đây là những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến vụ án mà kết quả điều tra chưa thể hiện được căn cứ buộc tội nên cần được triệu tập. Luật sư Lâm Quang Quý (bào chữa cho bị cáo Thới, Thái) cũng đồng tình với luật sư đồng nghiệp. Luật sư cho rằng việc hối lộ được xảy ra trên địa bàn tỉnh Đồng Nai nên những cán bộ giao thông phải có mặt để làm rõ việc hối lộ có xảy ra hay không và có hậu quả không. Chủ toạ cho rằng, đối với người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan như cán bộ giao thông, trong cáo trạng đã nêu toàn bộ cảnh sát mà bị cáo khai không bị xem xét xử lý vì không có cơ sở. Vì vậy, HĐXX chưa triệu tập những người này. Tuy nhiên, trong quá trình xét xử, nếu thấy việc có mặt của những người này là cần thiết thì sẽ xem xét quyết định. Theo điều tra, Thới vốn làm nghề kinh doanh vận tải; xe của Thới thường bị phạt lỗi quá tải nên đã móc nối với CSGT đặt vấn đề nộp tiền, dán ký hiệu logo lên các đầu xe quá tải để một số cán bộ Thanh tra giao thông, CSGT khi làm nhiệm vụ nhận biết và không xử phạt. Một mình không làm xuể, Thới rủ người thân của mình là Trần Quốc Thái cùng tham gia bán logo "xe vua". Theo đó, Thới đã nhờ Nguyễn Cảnh Chân giúp để CSGT không xử phạt lỗi chở hàng quá tải đối với những xe có dán logo do Thới bán. Ông Chân đồng ý và nói với một Đội trưởng đội 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai về việc Thới nhờ và ông này đồng ý. CQĐT xác định, từ tháng 7/2014 đến tháng 2/2015, Thới đã 7 lần chuyển tiền cho ông Chân với tổng số gần 600 triệu đồng. Tháng 4/2015 vị Đội trưởng đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai bị bệnh chết, Chân tiếp tục nhờ một Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai giúp và được đồng ý. Sau đó, Thới đã chuyển cho Chân 600 triệu đồng để nhờ hối lộ, Chân đưa cho Phó phòng CSGT 300 triệu đồng và giữ lại 300 triệu đồng. Theo kết quả điều tra, Chân đã làm trung gian môi giới cho Thới đưa hối lộ 12 lần, tổng số tiền Thới đưa cho Chân nhờ hối lộ là 1,2 tỉ đồng. Sau khi móc ngoặc được với một số cảnh sát biến chất, Thới và Thái đã in, bán logo cho các chủ xe, tài xế để dán vào đầu xe làm ký hiệu. Thái là người trực tiếp đi lấy các logo từ cơ sở in đem về cho Thới và mang số logo đi bán cho các tài xế, chủ xe với giá từ 2,5-3 triệu đồng/logo. Thái hưởng chênh lệch 300.000 - 400.000 đồng/logo bán ra. Để tránh bị phát hiện, Thái điều một số người hành nghề xe ôm đến rảo quanh các tuyến đường có CSGT làm nhiệm vụ, sau đó nhắn tin cho Thái biết để thông báo cho tài xế tránh. Hằng tháng, có khoảng 200 ô tô được dán logo và Thái hưởng lợi từ 60-80 triệu đồng. Thới và Thái đã cấu kết in logo chữ "68" để dán lên kính ô tô của người mua với giá 2,5 triệu đồng/logo/tháng với cam kết không bị xử phạt lỗi quá tải. Nếu bị phạt, các tài xế mang biên bản về thì Thới sẽ nộp thay. Sau khi logo "68" sử dụng được một thời gian, nhóm này chuyển sang logo "Garage Thành Đô". Hằng tháng, Thới lập danh sách các xe mua logo bằng cách ghi lại biển số để theo dõi. Đường dây mua bán logo "xe vua" bảo kê xe quá tải do Thới cầm đầu hoạt động kéo dài hơn 1 năm, từ tháng 1/2014 đến tháng 8/2015 đã bán cho 15.000 lượt xe, thu lời bất chính gần 23 tỉ đồng. Trong số tiền này, Thới khai đã dùng để "bôi trơn" từ 9 triệu đồng đến 150 triệu đồng mỗi lần, tổng cộng đã đưa 79 lần với số tiền 5 tỉ đồng. Còn Lê Thị Cẩm Vân thông qua Mai Văn Thái Em, Trọng Nhân, Hữu Nhân, Thắng, Phúc, Thiên bán logo, thu 7,9 tỉ đồng. Vân đưa hối lộ 627 triệu đồng cho CSGT, TTGT các địa phương, thu lợi gần 1,6 tỉ đồng. Tương tự, Lê Thị Cẩm Vân và đồng bọn cũng in logo cho các chủ xe dán lên kính trước lực lượng chức năng làm ngơ. Chỉ trong 3 tháng từ tháng 5 đến tháng 8/2015, Vân và các đồng phạm đã bán logo thu về gần 8 tỉ. Cáo trạng xác định Vân, Thới và Thái đã đưa hối lộ cho 62 cán bộ của đội, trạm trong lực lượng CSGT Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM và 18 cán bộ TTGT ở Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM. CQĐT đã lấy lời khai của 80 người này nhưng họ đều khai không nhận tiền. Tiến hành cho nhận diện qua ảnh, các bị can đã nhận ra một số người mà họ khai đưa hối lộ. Hường Đặng