Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều 20/3. Chiều 20/3, một cán bộ cơ quan tố tụng tỉnh Phú Thọ trao đổi với phóng viên: "Sau khi làm việc xong, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà chiều nay". Trước đó, cơ quan điều tra tỉnh Phú Thọ mời ông Vĩnh lên làm việc trong các ngày 14, 15, 16, 19/3 và cho ông về trong chiều 20/3. Ngày 17/3, Cổng thông tin Bộ Công an phát đi thông tin ban đầu về vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố”. Theo đó, một số thành phần lợi dụng sự phát triển của công nghệ thông tin để tổ chức đường dây đánh bạc trực tuyến trái phép qua hình thức khác nhau, điển hình là Tip.club. Con bạc muốn tham gia phải tạo tài khoản, mua tiền ảo trong game thông qua thẻ Viettel, Mobifone, Vinaphone, nạp thẻ game (Zing, Gate, Vcoin, Megacard, GoCoin, Vcard), nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý. Đường dây thu hút hàng triệu con bạc tham gia với hàng nghìn tỷ đồng với 25 đại lý cấp 1, 5.852 đại lý cấp 2, trên toàn quốc. Tính đến ngày 14/3, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố hai tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, bốn bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, hai bị can tội rửa tiền và một bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh hai bị can, truy nã tám bị can đang bỏ trốn. Cơ quan điều tra đã thu giữ, phong tỏa, niêm phong tổng tài sản trị giá 1.238,8 tỷ đồng (gồm 1.046,2 tỷ đồng tiền mặt, 20 căn hộ trị giá 192,6 tỷ đồng) và 12 xe ô-tô (chưa định giá). Bộ Công an đang chỉ đạo lực lượng nghiệp vụ phối hợp với Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ tập trung điều tra mở rộng vụ án, truy bắt các đối tượng truy nã, thu hồi tài sản do phạm tội mà có, xử lý nghiêm người có liên quan. Đồng thời, chỉ đạo tiếp tục điều tra, xử lý các đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến khác. (Theo VOV)