TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Nguyễn Huy Khang (SN 1959, ở Bắc Giang) và Nguyễn Đình Bang (SN 1951, ở Hà Nội, cựu giám đốc công ty TNHH công nghiệp Trường Sinh) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án đã nhiều lần bị đưa ra xét xử, bản án sơ thẩm đã từng bị hủy để điều tra lại, nhưng sau 10 năm, vẫn chưa đi đến hồi kết. Trước đó, vào tháng 9/2019, đưa vụ án ra xét xử, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung vì ông Bang cung cấp 6 đoạn video ghi lại các cuộc trao đổi với điều tra viên. Theo cáo buộc lần này, năm 2010, ông Bang và Khang sử dụng các giấy tờ, tài liệu của UBND tỉnh Hà Tây trước ngày 31/7/2008 về việc xây dựng trung tâm thương mại dịch vụ và nhà ở cao cấp An Khánh (trong khi đề án quy hoạch dự án An Khánh đang được rà soát, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt sau khi tỉnh Hà Tây và TP Hà Nội sáp nhập) để lừa đảo. Hai bị cáo đã tạo dựng các hợp đồng, các quyết định, biên bản không có thật để giới thiệu với ông Thái Khắc Toàn (phó giám đốc công ty TNHH thương mại và dịch vụ Huy Phát). Ông Khang khẳng định mình là giám đốc công ty Trường Sinh để ông Toàn tin là thật và ký hợp đồng góp vốn, tham gia đầu tư dự án An Khánh, nhằm chiếm đoạt 22 tỷ đồng và 7.000 USD góp vốn của công ty Huy Phát do ông Toàn đại diện ủy quyền. Cáo trạng cho rằng, ông Toàn đã chuyển 19 tỷ đồng vào tài khoản của ông Bang và 3 tỷ đồng cùng 7.000 USD được giao trực tiếp cho ông Khang. Sau khi nhận tiền, các bị cáo không đầu tư vào dự án An Khánh mà chiếm đoạt sử dụng cá nhân hết. Đối với nội dung USB mà ông Bang nộp tại phiên tòa hồi 9/2019 có liên quan đến nguyên cán bộ điều tra thụ lý vụ án tên P. (hiện đã nghỉ hưu), CQĐT đã làm việc với cán bộ điều tra này và hỏi cung ông Bang để làm rõ. Kết quả điều tra cho thấy, ông P. hướng dẫn bị cáo Bang cãi và phản bác tại tòa, ông P. sẽ viết thành văn bản giao cho ông Bang. Đổi lại, ông Bang phải đưa cho ông P. 2,3 tỷ đồng. Nhưng đến thời điểm diễn ra phiên tòa hồi tháng 9/2019, ông P. chưa giao văn bản và cũng chưa được nhận khoản tiền nào từ ông Bang... Dừng tòa vì xuất hiện chứng cứ mới Tại phiên tòa lần này, ông Nguyễn Đình Bang trình bày: CQĐT và VKS cáo buộc ông dùng các giấy tờ không có thật để lừa đảo ông Toàn, nhưng các giấy tờ là do ông Toàn đã giả mạo để cung cấp cho CQĐT. Ông Bang đề nghị được cung cấp các giấy tờ gốc mà CQĐT cho rằng ông dùng để lừa đảo, nhằm chỉ ra các dấu hiệu giả mạo. Bị cáo khai, thực tế số tiền ông Toàn đưa cho ông Khang là tiền cho vay nặng lãi, núp dưới hình thức công ty Huy Phát góp vốn vào công ty Trường Sinh. Ông Bang cũng cung cấp các chứng cứ mới cho luật sư là giấy xác nhận vay tiền của ông Nguyễn Xuân Hồng (giám đốc công ty Huy Phát) cho ông Toàn vay 22 tỷ đồng để ký hợp đồng góp vốn mua công ty Trường Sinh chứ không phải tiền của công ty Huy Phát. Ngoài ra, còn hợp đồng nguyên tắc giữa ông Khang và công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh bất động sản Hà Nội Sông Hồng (công ty Sông Hồng). Theo đó, công ty Sông Hồng sẽ đầu tư cho ông Khang 59 tỷ để mua cổ phần công ty Trường Sinh và cùng thực hiện dự án trung tâm thương mại và nhà ở tại xã An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội). Các giấy tờ này đều là do ông Toàn đưa cho ông Bang. Tại tòa, ông Khang cũng xác nhận có ký hợp đồng nguyên tắc với công ty Sông Hồng như ông Bang khai. Số tiền nhận của ông Toàn thực chất là tiền vay và mới nhận 19 tỷ chứ không phải 22 tỷ. Sau khi hoàn thành việc mua cổ phần công ty Trường Sinh để thực hiện dự án, ông Toàn sẽ nhận lại được 34 tỷ đồng. Ông Khang và ông Bang đã đồng ý để luật sư cung cấp các chứng cứ mới này cho HĐXX. Sau khi xem xét các chứng cứ mới, HĐXX thấy cần triệu tập ông Thái Khắc Toàn đến để làm rõ nên quyết định hoãn tòa đến ngày 16/3 sẽ tiếp tục xét xử. T.Nhung