Hôm nay, TAND TP Đà Nẵng xét xử sơ thẩm vụ án tranh chấp hợp đồng đặt cọc môi giới đất nền giữa nguyên đơn là công ty CP Bách Đạt An (Bách Đạt An, đóng tại TX Điện Bàn, Quảng Nam) và bị đơn là công ty CP đầu tư Hoàng Nhất Nam. Đây là vụ án có số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan rất lớn, gồm 296 người và đại diện UBND tỉnh Quảng Nam. Theo nội dung đơn khởi kiện, công ty Bách Đạt An yêu cầu tòa án chấm dứt Hợp đồng số 14/2017/HĐĐC/BĐA-CN ngày 14/7/2017 và các phụ lục đính kèm với công ty Hoàng Nhất Nam; thu hồi lại toàn bộ các lô đất theo hợp đồng số 14 ngày 14/7/2017 cùng các phụ lục đính kèm với công ty Hoàng Nhất Nam. Đồng thời, yêu cầu tòa tuyên buộc Hoàng Nhất Nam bồi thường 10% giá trị hợp đồng do việc vi phạm dẫn đến bị chấm dứt hợp đồng tương đương. Số tiền yêu cầu bồi thường là hơn 10,669 tỷ đồng. Tại phiên tòa sáng nay, khi HĐXX tiến hành phần làm thủ tục thì nguyên đơn vắng mặt không lý do, một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng mặt. Phía bị đơn, diện UBND tỉnh Quảng Nam, Viện Kiểm sát và một số đại diện người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đã đề nghị hoãn phiên tòa. Đồng thời, đề nghị tòa có biện pháp để công ty cổ phần Bách Đạt An đến tham dự phiên tòa trong lần xét xử tiếp theo. Sau khi hội ý, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa. Nghe chủ tọa tuyên bố hoãn, nhiều người căng băng rôn để phản ứng chủ đầu tư ngay trong khuôn viên TAND TP Đà Nẵng. Để đảm bảo trật tự, lực lượng công an Tư pháp và Công an quận Hải Châu sau đó đã yêu cầu người dân giải tán, không kích động. Như đã đưa tin, công ty Bách Đạt An ký kết hợp đồng với công ty Hoàng Nhất Nam phân phối đất nền thuộc các dự án Bách Đạt 1, 7B mở rộng, Hera Complex Riverside tại Khu đô thị mới Điện Nam - Điện Ngọc (Quảng Nam). Đã có hơn 1.000 người nộp tiền cho Hoàng Nhất Nam để giữ đất, trong đó rất nhiều người nộp tiền đến 95% giá trị lô đất. Tuy nhiên, sau đó Bách Đạt An đơn phương chấm dứt hợp đồng và kiện Hoàng Nhất Nam ra tòa vì cho rằng đối tác vi phạm hợp đồng. Lo sợ mất đất khách hàng nhiều lần kéo đến trụ sở 2 công ty để đòi sổ đỏ. Hồ Giáp