TAND tỉnh Bến Tre hôm nay xét xử bị cáo Trần Thành Hổ (45 tuổi, ngụ ấp Tân Lợi, xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc) về tội “ Giết người ”. Hổ là kẻ ra tay tàn độc giết 2 người phụ nữ là bà Đặng Ngọc Mễ (45 tuổi, vợ Hổ) và Nguyễn Thị Ngọc Dung (51 tuổi). Theo cáo trạng, Hổ và bà Mễ có với nhau hai người con, một gái, một trai và cuộc sống luôn đấm ấm. Tháng 8/2018, bà Mễ và người bạn cùng quê là Dung hùn tiền nuôi vịt trong phần đất của anh ruột của bà Mễ ở ấp Tân Hoà Ngoài. Bà Mễ thường xuyên ở ngoài chòi vịt với Dung, kể cả ngày tết cũng không về nhà. Những lần hiếm hoi bà về nhà thì xảy ra cự cãi, đòi ly hôn chồng. Vì muốn níu kéo tình cảm với vợ, Hổ tìm đến chòi vịt cự cãi, đuổi bà Dung đi. Những lần như vậy, Hổ lớn tiếng nói bà Dung dụ dỗ vợ mình. Chiều 8/2, (mùng 4 Tết), Hổ biết vợ mình và Dung đi dự tiệc ở nhà một người quen, gần chòi vịt nên nảy sinh ý định giết 2 người phụ nữ. Đến rạng sáng hôm sau, Hổ lấy dao bấm có mũi sắc nhọn rồi chạy xe đạp ra chòi vịt nơi bà Mễ và Dung đang nằm ngủ. Gần đến nơi, Hổ dựng xe đạp bên hông nhà một người dân rồi đi bộ ra chòi vịt, ngồi ở khoảng trống giữa vách phòng ngủ của bà Dung và Mễ với lưới rào vịt để quan sát. Lúc này, nghe tiếng chó sủa dồn dập, vịt trong chuồng kêu lớn nên bà Mễ thức giấc lấy đèn pin, mở cửa phòng đi ra xem. Ngay lập tức, Hổ đi vội vào phòng, vén màn và mùng lên rồi dùng dao sát hại dã man bà Dung. Thấy nạn nhân đã chết, Hổ ngồi im trên giường chờ bà Mễ vào để giết. Khi bà Mễ đi vào phòng, vừa vén mùng thì bị Hổ dùng dao sát hại. Trong lúc ra tay tàn độc với 2 người phụ nữ, Hổ cũng bị thương ở tay. Sau khi gây án, Hổ lạnh lùng đến vòi nước gần nơi giường ngủ của 2 nạn nhân rửa tay rồi bỏ dao vào túi quần, mở cửa lấy xe đạp chạy về nhà. Về đến nhà, Hổ lấy xe máy chạy ra cầu Hàm Luông, rồi gọi điện cho bạn thân nói: “Đang ở cầu Hàm Luông, muốn đi xa”. Hổ nhờ người bạn lo cho 2 đứa con mình. Sau đó, Hổ tiếp tục gọi cho con gái kêu ra cầu Hàm Luông lấy xe máy về. Nói chuyện với con xong, Hổ lấy máu ở vết thương viết xuống mặt cầu “H vợ P tình (hận vợ phụ tình). Còn về con gái của Hổ, sau khi nghe điện thoại của cha thì tức tốc cùng em trai lấy xe chạy ra cầu tìm. Khi cả hai đến nơi thì thấy cha đang ngồi trên thành cầu. Vừa nhìn thấy 2 con, Hổ liền nhảy xuống sông tự tử nhưng không chết mà bị trôi dạt vào bờ và được người dân cứu, đưa vào bệnh viện. Tại tòa Hổ khai, do nghi ngờ vợ và bà Dung có mối quan hệ yêu đương đồng tính nên ra tay giết cả hai Hổ cho rằng, từ ngày vợ chuyển ra vườn nuôi vịt cùng bà Dung, hai người phụ nữ này trở nên gần gũi bên nhau. Bà Mễ không còn quan tâm gì đến Hổ và gia đình mà đem lòng yêu người đồng tính, đòi ly hôn với gã… Hổ cho rằng, bà Dung là nguyên nhân dẫn đến tình cảm vợ chồng của gã tan rã nên tức giận ra sát hại cả hai. Tại tòa, Hổ liên tục khóc, tỏ ra ăn năn hối cãi về hành vi của mình. Hổ xin lỗi, mong muốn được gia đình vợ và bà Dung tha thứ cho mình. Hổ xin HĐXX xem xét tuyên mức án nhẹ để bị cáo còn sớm trở về với các con. HĐXX nhận định, để thực hiện hành vi, bị cáo cáo Hổ đã có sự chuẩn bị từ trước. Tuy bị cáo có thành khẩn khai báo, các con của bị hại Mễ có xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Tuy nhiên, bị cáo Hổ đã xâm phạm đến tính mạng người khác, hậu quả làm hai người tử vong. Hành vi của bị cáo Hổ là đặc biệt nguy hiểm, gây hậu quả nghiêm trọng nên cần có hình phạt nghiêm khắc tương xứng, do đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo với mức án tử hình và buộc bồi thường cho phía gia đình bị hại Dung số tiền trên 167 triệu đồng. Thiện Chí