- Sau khi bóp cổ vợ đến chết, Hải ngồi uống rượu và viết thư kể về cuộc sống hôn nhân nhiều mâu thuẫn. Công an tỉnh Cao Bằng hôm nay tổ chức họp báo thông tin kết quả điều tra ban đầu về vụ án giết người xảy ra tại TP Cao Bằng hôm 30/8. Cơ quan điều tra xác định nguyên nhân ban đầu dẫn đến vụ án là do mâu thuẫn vợ chồng. Đại tá Nông Minh Đức, Phó giám đốc Công an tỉnh cho hay, vụ án xảy ra vào lúc 13h ngày 30/8 tại căn nhà ở tổ 13, phường Sông Hiến, TP Cao Bằng. Tại hiện trường, đồ đạc có dấu hiệu bị xáo trộn, đổ vỡ. Trong nhà vệ sinh có nhiều vết máu nghi là máu người. Triệu Văn Hải (SN 1976) là nghi phạm gây án, nạn nhân Đặng Thị Hiếu (SN 1988) là vợ Hải. Với các thông tin, tài liệu thu thập được và kết quả khám nghiệm hiện trường, kết quả giám định... cơ quan điều tra Công an tỉnh Cao Bằng đã khởi tố vụ án và xác lập chuyên án đấu tranh. Đến 20h ngày 7/9, lực lượng công an đã bắt được đối tượng Hải tại nhà nghỉ Hoàng Huy, ngõ 166, đường Trần Duy Hưng quận Cầu Giấy, Hà Nội. Hải khai nhận: Khoảng 13h ngày 30/8, hai vợ chồng Hải cãi nhau dẫn đến xô xát, trong lúc nóng giận, nghi phạm đã bóp cổ vợ đến chết. Sau khi giết vợ, Hải ngồi uống rượu và viết thư ghi lại lý do giết vợ rồi đi ngủ đến 24h. Tiếp đó, nghi phạm nhét xác vợ vào bao tải, lấy xe máy chở ra cầu Gia Cung (thuộc phường Sông Hiến) với ý định ném xuống sông Bằng Giang phi tang. Tuy nhiên, do trời sáng và thấy nhiều người qua lại, sợ bị phát hiện nên Hải đã chở xác chị H. đến cầu Sông Mãng (thuộc phường Đề Thám), ném xác nạn nhân xuống sông. Đến nay xác của nạn nhân H. vẫn chưa được tìm thấy. Phi tang xong, Hải bỏ trốn khỏi địa phương, đi xe máy xuống Bắc Kạn. Tại đây, Hải bán chiếc xe máy với giá hơn 10 triệu đồng rồi đi ô tô đi Thái Nguyên, Hà Nội và vào TP.HCM rồi quay lại Hà Nội thì bị bắt giữ. Ngày 9/9, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cao Bằng đã ra quyết định khởi tố vụ án “Giết người”. Thiếu tướng Nguyễn Ngọc Toàn, Giám đốc Công an tỉnh cho biết, bức thư mà nghi phạm Hải để lại viết rất ngắn gọn. "Bức thư chỉ vài dòng, với nội dung cuộc sống vợ chồng xảy ra nhiều mâu thuẫn, hôn nhân không hạnh phúc. Hải còn tự nhận mình là đứa con bất hiếu, xin lỗi bố mẹ và kết thúc bằng câu 'vĩnh biệt cuộc đời từ đây'", Thiếu tướng Toàn thông tin. Ông cũng nói thêm, tâm lý của Hải hoàn toàn bình thường, không có dấu hiệu hoảng loạn, mất kiểm soát. Hải đã từng lấy vợ và có 2 con. Đầu năm nay, Hải ly hôn vợ, đến tháng 3 thì tái hôn với chị Hiếu. Chung sống với nhau được hơn 5 tháng thì Hải ra tay giết vợ. Đoàn Bổng