- Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, Tình xin lỗi gia đình nạn nhân, ba mẹ mình và mong muốn được hiến tạng để lương tâm thanh thản hơn. Nghi phạm sát hại gia đình 5 người ở Bình Tân lạnh lùng hầu tòa Ngày mai, xét xử hung thủ sát hại 5 người một nhà ở Sài Gòn XEM CLIP : Kết thúc phần thủ tục và công bố cáo trạng, HĐXX yêu cầu bị cáo Nguyễn Hữu Tình đứng lên trả lời thẩm vấn. Không tỏ ra run sợ mà đôi khi còn mỉm cười, Tình lắng nghe các câu hỏi của HĐXX một cách bình thản. Khi HĐXX yêu cầu trình bày lại quá trình sát hại các nạn nhân, Tình nói: “Tất cả như trong cáo trạng đã thể hiện”. Khi HĐXX đặt câu hỏi tại sao lại giết bà Mai Thị Hồng, Tình trình bày với giọng vẫn còn ấm ức: “Bị cáo rất ghét những ai chửi thề đối với mình, mà bà Hồng lại rất thường xuyên như thế. Bị cáo nhắc rất nhiều lần nhưng bà ấy vẫn không thay đổi. Bị cáo rất tức giận, mới ra tay. Nếu bà Hồng không chửi thề đối với bị cáo; chắc chắn sự việc này đã không xảy ra”. Khi được HĐXX hỏi lý do tại sao giết anh Chinh, Tình cho hay vì anh Chinh chứng kiến hết sự việc nên sợ anh này chống trả lại. Đồng thời, Tình còn sát hại 3 cháu bé, con vợ chồng anh Chinh để tránh bị tố cáo. Cũng theo lời khai của Tình, 4h sáng ngày 13/2, do nôn nóng về quê nên bị cáo không ngủ được. Lúc này, y bị bà Hồng chửi vì cứ đi lại gây tiếng động. Do đó, Tình mới nảy sinh ý định đâm chết bà Hồng. Sau khi sát hại cả gia đình nạn nhân, Tình đi xuống dưới nhà băng bó vết thương thì lại tiếp tục nghe tiếng bà Hồng ú ớ chửi thề, mắng mỏ y. “Lúc đó bị cáo nghĩ bà ấy bị đâm rồi mà vẫn còn chửi được nữa nên bị cáo quay ra đâm tiếp”, Tình lạnh lùng nói. Sau khi băng bó xong, bị cáo vào phòng ông Chinh thì nhìn thấy mắt nạn nhân “liếc qua liếc lại” nên tiếp tục đâm thêm mấy nhát. Sau khi gây án, Tình bình thản gọt trái cây ăn như chưa từng xảy ra chuyện gì, rồi lên lấy tài sản của nạn nhân. Sau đó, y mới khép cửa, mang theo chìa khóa nhà để chờ dịp quay lại xóa dấu vết. Nói về hành động bị cho là tội ác, Tình nhát gừng: “Bị cáo có ân hận nhưng không mô tả được sự ân hận của mình”. HĐXX đặt câu hỏi: "Vì một vài câu chửi mà bị cáo sát hại các nạn nhân như vậy có đáng không?". Tình lí nhí nói: “Bị cáo không trả lời được”. Tình cũng cho rằng y mang theo dao xếp trong người là để đề phòng cướp giật. Bị cáo xin hiến tạng HĐXX hỏi đại diện gia đình bị hại, có yêu cầu bồi thường thiệt hại gì, ông Mai Xuân Chương cho biết: “Chúng tôi không có yêu cầu gì. Gia đình tôi mất mát quá nhiều. Chúng tôi giữ nguyên yêu cầu bồi thường tiền ma chay, tổng số tiền là hơn 198 triệu đồng. Tòa cứ xử đúng pháp luật”. Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, lúc này Tình mới tỏ ra hối hận nói: "Tôi xin lỗi gia đình bị hại vì hành động thiếu suy nghĩ của tôi đã gây ra hậu quả lớn. Con xin lỗi ba mẹ, con chưa trả hiếu được cho cha mẹ. Vì hành động thiếu suy nghĩ, con phải trả giá bằng mạng sống của mình. Em xin lỗi anh Khởi vì em mà anh phải dính vô việc rắc rối này, em xin lỗi chị Tiên đã giúp đỡ em lúc khó khăn nhất. Cuối cùng, bị cáo xin HĐXX cho bị cáo hiến tạng để bị cáo cảm thấy thanh thản hơn”. HĐXX cho rằng Nguyễn Hữu Tình có hành vi ảnh hưởng xấu tới trật tự xã hội, man rợ đâm 76 nhát vào người các nạn nhân vì thù tức cá nhân và nhằm cướp tài sản. Bị cáo không còn khả năng để cải tạo. HĐXX đã tuyên phạt tử hình về tội "Giết người", 8 năm về tội "Cướp tài sản". Tổng hình phạt cho cả hai tội là tử hình. Về mặt dân sự, buộc bị cáo phải bồi thường cho đại diện bị hại hơn 198 triệu đồng tiền mai táng phí. XEM CLIP TÒA TUYÊN ÁN : Đoàn Nga - Văn Châu