Khởi tố vợ chồng luật sư Trần Vũ Hải Ngày 2/7, Công an tỉnh Khánh Hòa ra quyết định khởi tố bị can đối với luật sư Trần Vũ Hải và vợ để điều tra về tội trốn thuế. Sáng cùng ngày, cơ quan chức năng thực hiện lệnh khám xét văn phòng luật sư Trần Vũ Hải, số 87 phố Nguyễn Thái Học, quận Đống Đa, Hà Nội. Hai bị can khác cùng bị khởi tố là Nguyễn Thị Ngọc Hạnh (trú tại phường Vĩnh Hải) và Ngô Văn Lắm (trú tại phường Ngọc Hiệp, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Cơ quan Cảnh sát điều tra đã thực hiện lệnh khám xét chỗ ở, nơi làm việc; áp dụng các biện pháp ngăn chặn “tạm hoãn xuất cảnh”, “cấm đi khỏi nơi cư trú” đối với bị can Trần Vũ Hải và Ngô Tuyết Phương tại Hà Nội. Xem tiếp tại đây. Điều tra công ty ‘ma’ nhập hàng Trung Quốc, gắn mác Asanzo Ngày 2/7, Công an TP.HCM đang thụ lý điều tra hình sự vụ 1 công ty "ma" nhập khẩu hàng hoá nghi trốn thuế để bán trong nước mang thương hiệu Asanzo. Do xác định vụ việc có dấu hiệu buôn lậu, trốn thuế và đánh tráo hàng Trung Quốc “đội lốt” hàng Việt nên Cục Hải quan TP.HCM đã chuyển hồ sơ sang cơ quan CSĐT Công an TP.HCM tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý. Theo tìm hiểu, hiện có nhiều công ty có liên quan đến thương hiệu Asanzo tại Việt Nam. Vụ việc này của công ty Sa Huỳnh được cho là một trong số các công ty có kinh doanh hàng hoá nghi từ Trung Quốc nhập về gắn mác xuất xứ tại Việt Nam để bán ra thị trường trường trong nước. Xem tiếp tại đây. Khám xét trụ sở 'trùm' DN vận tải ở Huế, thu giữ xe tải tài liệu 1h sáng ngày 2/7, lực lượng chức năng mới hoàn tất việc khám xét trụ sở của DN tư nhân Tuyết Liêm, tại 217 đường Phan Bội Châu, TP Huế. Sau khi khám xét trụ sở và làm việc với chủ DN Tuyết Liêm, lực lượng công an đã niêm phong, thu giữ cả xe tải tài liệu để phục vụ công tác điều tra. Nguồn tin của VietNamNet cho biết, việc khám xét khẩn cấp diễn ra do nghi vấn DN Tuyết Liêm liên quan đến vụ án mua bán trái phép hóa đơn xảy ra trong giai đoạn 2015-2018. Xem tiếp tại đây. Vợ chồng ông chủ Trung Nguyên lại ra tòa ở Bình Dương Liên quan tới các hoạt động của Tập đoàn Trung Nguyên, TAND tỉnh Bình Dương chuẩn bị mở phiên xét xử sơ thẩm theo đơn khởi kiện của bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Bà Thảo yêu cầu hủy bỏ các nghị quyết của đại hội đồng cổ đông, nghị quyết của HĐQT và các biên bản cuộc họp của công ty CP cà phê hòa tan Trung Nguyên. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ được xác định là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Xem tiếp tại đây. Bắt tạm giam đối tượng đốt rác gây ra vụ cháy rừng lớn nhất ở Hà Tĩnh Công an huyện Nghi Xuân hôm 1/7 đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam Phan Đình Thành (SN 1973, trú tại thôn 7, xã Xuân Hồng) về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy" theo điều 313 bộ luật Hình sự. Thành được xác định là nghi phạm gây ra vụ cháy rừng liên tục mấy ngày qua tại khu rừng thông giữa thị trấn Xuân An và xã Xuân Hồng, làm thiệt hại gần 50ha rừng. Người này gom rác trong vườn rồi bật lửa đốt. Do trời nóng, gió Tây Nam thổi mạnh nên lửa đã cháy lan ra khắp vườn rồi cháy mạnh và lan sang khu vực rừng thông phía sau nhà đối tượng. Xem tiếp tại đây. Cô gái cắn tay 'yêu râu xanh' sau buổi tối tập văn nghệ ở thôn Ngày 1/7, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Chu Văn Hiệp (SN 1996, ở Sóc Sơn) ra xét xử phúc thẩm tội Hiếp dâm. Trước đó, Hiệp cùng chị H. (SN 2000) và một số người khác (là thành viên ban phụ trách thanh thiếu niên sinh hoạt hè) hướng dẫn thiếu niên tập văn nghệ tại nhà văn hóa thôn Anh Trung, xã Tân Dân, huyện Sóc Sơn. Đêm hôm đó, đưa chị H. về, Hiệp không rẽ vào nhà thiếu nữ mà chạy xe tới đối diện ra gốc đa thuộc cánh đồng thôn An Trung, cách nhà H. gần 1km. Tại đây, bị cáo dùng vũ lực, cởi đồ của cô gái... , nhưng gặp phải sự chống cự gay gắt của nạn nhân nên không tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu với cô gái. Xem tiếp tại đây. T.Nhung