Đại diện Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an TP Hà Nội cho biết đã tiếp nhận đơn thư tố cáo của nạn nhân bị Lê Minh Hùng (SN 1992, địa chỉ tại số nhà 810, ngõ 814 đường Láng, Đống Đa, Hà Nội) xúc phạm danh dự, uy tín. Cơ quan này đã yêu cầu Hùng lên làm việc để điều tra, xác minh nội dung tố cáo. Lê Minh Hùng tự xưng là Giám đốc Học viện Wonder Hu (dạy tiếng Hàn) thực hiện các video với lời lẽ tục tĩu kêu gọi tẩy chay cách học tiếng Hàn của những giáo viên khác. Hùng đăng các video trên fangage “Học viện Wonder Hu”, tài khoản facebook cá nhân Hùng Minh Lê, youtube… Đối tượng mà Hùng bài kích là anh Hà Mạnh Trung (SN 1994, trú tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm), anh Nguyễn Đình Huấn (SN 1995, trú tại huyện Chương Mỹ). Anh Trung, Huấn là những người tốt nghiệp loại giỏi khoa Tiếng Hàn (ĐH Hà Nội). Hai người làm một số video chia sẻ kinh nghiệm, hướng dẫn cách tự học tiếng Hàn. “Tôi không biết Lê Minh Hùng là ai. Người này đã lấy clip tôi chia sẻ cách học tiếng Hàn rồi bình luận tục tĩu, lăng mạ, xúc phạm danh dự của tôi; kêu gọi mọi người tẩy chay những chia sẻ về cách học mà tôi nói trong clip”, anh Trung bức xúc. Nhiều người nghe theo sự kích động của Hùng đã thóa mạ, công kích anh Trung, khiến nạn nhân căng thẳng, trầm cảm đã có lần suýt tự tử. Anh Nguyễn Đình Huấn cũng rất bức xúc: “Lê Minh Hùng đã gọi điện thoại cho tôi, dùng những ngôn từ tục tĩu chê bai kiến thức, kinh nghiệm tiếng Hàn của tôi; chửi bới, lăng mạ, xúc phạm tôi. Sau đó, Hùng đã đưa video gọi điện làm nhục tôi đăng tải lên trang cá nhân, fanpage của Hùng. Nhiều người hiểu lầm và phản ứng tiêu cực khiến cuộc sống của tôi bị đảo lộn”. Hùng tự xưng mình là MinHu hay Mẹ Hú, tự trang điểm giả gái để hình đại diện và dùng nhiều chiêu trò câu like, kích động giới trẻ theo hướng thiếu văn hóa. Bức xúc vì bị xúc phạm, anh Huấn, Trung đã có đơn tố cáo Lê Minh Hùng tới cơ quan công an. Sau đó, Hùng đã xóa các bình luận, comment dưới bài viết; chủ động xin gặp để xin lỗi, nhờ 2 anh này rút đơn tố cáo. Theo xác minh ban đầu, trung tâm dạy tiếng Hàn Quốc của Lê Minh Hùng hoạt động không phép. Hùng công kích, xúc phạm người khác nhằm câu like, tăng lượng người theo dõi. Thái Bình