Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM vừa bắt giữ khẩn cấp cặp đôi Lê Văn Hiếu (tự Hùng, 32 tuổi, quê Cà Mau, hiện sống lang thang), Tống Thị Ngọc Yến (32 tuổi, ngụ Q.11) về hành vi “cướp tài sản”. Trong đó, Hiếu từng có 1 tiền án về tội danh nói trên, còn Yến có 1 tiền án về tội “sử dụng trái phép chất ma tuý”. Cả 2 đều là dân nghiện ma tuý nặng. Liên quan tới vụ việc, CQĐT cũng bắt khẩn cấp vợ chồng Phạm Tuấn Khanh (28 tuổi, quê Long An) - Võ Thị Thanh Trúc (34 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu) về hành vi “tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Theo điều tra, do cần tiền để sử dụng ma tuý, cặp đôi Yến - Hiếu bàn nhau đi cướp tài sản. Hiếu mua 1 con dao bấm làm hung khí. Rạng sáng 14/4, cả 2 đi bộ lang thang tại KCN Vĩnh Lộc, P.Bình Hưng Hoà B, Q.Bình Tân để 'săn mồi'. Lúc này anh Phùng Hữu H (27 tuổi, quê Lâm Đồng, hành nghề xe ôm công nghệ Go-viet) điều khiển xe chạy ngang qua thì chúng vẫy tay, yêu cầu chở về cầu Ba Tri, ấp 2, xã Phạm Văn Hai, huyện Bình Chánh. Đến khu vực vắng vẻ ở đường Trần Hải Phụng, xã Phạm Văn Hai, cặp đôi thông báo đã đến nơi, yêu cầu anh H dừng xe lại. Bất ngờ Hiếu rút dao bấm kề vào cổ anh H để yêu cầu đưa hết tài sản. Anh H vùng thoát bỏ chạy và truy hô cướp nhưng đoạn đường vắng vẻ, không ai can thiệp. Cặp đôi Hiếu – Yến cướp xe tẩu thoát. Tiếp nhận trình báo của nạn nhân H, Công an huyện Bình Chánh vào cuộc điều tra. Qua trích xuất camera an ninh các tuyến đường xung quanh đã nhận diện được cặp đôi gây án, tổ chức truy bắt. Rạng sáng 19/4, trinh sát phục kích bắt được Yến khi đối tượng này đứng hành nghề “bán hoa” ở khu vực cầu Heo, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn. Từ khai báo của Yến, ngay sau đó, trinh sát truy lùng, bắt giữ được Hiếu cũng đang lang thang ở gần đó. Cặp đôi thừa nhận, sau khi cướp xe thì gỡ điện thoại anh H gắn trước xe, bán được 400 ngàn đồng. Chúng lục cốp xe tìm thấy toàn bộ giấy tờ xe nên mang xe đến tiệm cầm đồ Long Nhi ở Q.Bình Tân cầm cố được 5,5 triệu đồng. Vài ngày sau, Yến tâm sự với vợ chồng Khanh – Trúc, là hàng xóm chung xóm trọ, về việc có cầm cố chiếc xe. Nếu vợ chồng này muốn mua xe thì bỏ ra 5,5 triệu đồng để chuộc. Khanh - Trúc đồng ý chuộc xe về và cho Hiếu thêm 200 ngàn đồng. Khi mua được xe, vợ chồng Khahh - Trúc thay BKS giả vào để sử dụng, cho đến khi Công an ập đến bắt giữ, thu hồi tang vật. Linh An