XEM CLIP : browser not support iframe. TAND quận 4, TP.HCM sáng nay mở phiên xét xử sơ thẩm lần 2 đối với Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Phó Viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng) về tội “ Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Phiên tòa tiếp tục được xử kín. Thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Thảo (Phó chánh án TAND quận 4) làm chủ tọa phiên tòa. Trước đó, tại phiên sơ thẩm lần 1, chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Nguyễn Hải Nam (cũng là Phó chánh án tòa này). Từ sáng sớm, tại các điểm giao cắt xung quanh tòa lực lượng công an, CSGT, dân phòng được bố trí dày đặc. Trước cổng tòa, hàng chục cảnh sát và dân phòng đứng dàn hàng ngang không cho những người không có nhiệm vụ tiếp cận. Đúng 7h20, ông Linh đi trên chiếc xe ô tô màu trắng cùng luật sư xuất hiện tại tòa. Lúc này, hàng chục phóng viên vây quanh tác nghiệp. Không còn hoảng hốt bỏ chạy như phiên xét xử lần trước, ông Linh bình tĩnh xuống xe, bước từ từ vào phòng xét xử. Trước đó, sau nửa ngày xét xử, ngày 25/6, TAND quận 4 đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung vụ án. Lý do là do bị cáo không thừa nhận truy tố của VKSND quận 4 về tội danh trên mặc dù tại phần xét hỏi, bị cáo Linh thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai. Bên cạnh đó, lý do tòa trả hồ sơ là cần làm rõ kết luận giám định của vụ án. Quá trình điều tra bổ sung, Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM kết luận giám định bổ sung với nội dung: Không đủ cơ sở kết luận giám định trong khoảng thời gian từ 21h10'11'' đến 21h10'18'', bàn tay trái của ông Nguyễn Hữu Linh có chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của bé gái hay không. Nguyên nhân do hình ảnh khuất khỏi tầm quan sát camera. Tuy nhiên ông Linh vẫn bị VKSND quận 4 truy tố về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có bé gái sống tại chung cư cũng đi vào để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây bức xúc dư luận. Thanh Phương- Bùi Cảnh