- Hai kẻ chuyên trộm cắp xe máy khai nhận hành trình phạm tội và tấn công dã man vào các "hiệp sĩ". Tài 'mụn' kẻ đâm chết 2 hiệp sỹ được che giấu như thế nào? Tài 'mụn' hung bạo, từng thách thức 'tay đôi' với các hiệp sĩ Sài Gòn Dự kiến ngày 29/11, TAND TP.HCM xét xử vụ án “Giết người” , “Cố ý gây thương tích”, “Trộm cắp tài sản” đối với hai bị can Nguyễn Tấn Tài (24 tuổi, ngụ quận 12, TP.HCM) và Nguyễn Hoàng Châu Phú (24 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP HCM). Liên quan đến vụ án, Ngô Văn Hùng (32 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) và Trịnh Thị Như (vợ Hùng) cũng bị đưa ra xét xử về tội “Che giấu tội phạm”. Theo lời khai, Tài là hung thủ sát hại “hiệp sĩ” Nguyễn Văn Thôi và Nguyễn Hoàng Nam trên đường Cách Mạng Tháng 8 tối ngày 13/5 vừa qua. Tài và Phú thường xuyên rủ nhau trộm cắp xe máy rồi bán lấy tiền tiêu xài. Chiều ngày 13/5, Tài gọi điện thoại rủ Phú tiếp tục đi... trộm. Phú lấy theo đồ nghề trộm xe máy cùng một con dao bỏ vào túi quần rồi chạy qua chở Tài đi kiếm “mồi”. Khi 2 đối tượng này lượn lờ trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3, TP HCM), nhóm 7 “hiệp sĩ” đường phố, trong số đó có các nạn nhân trên, phát hiện nên bám theo. Sau đó, hai đối tượng này dừng xe tiếp cận chiếc SH dựng trước cửa hàng thời trang trên đường Cách Mạng Tháng 8. Tài tới mở khóa chiếc SH, định rú ga tẩu thoát, “hiệp sĩ” Trần Văn Hoàng chạy xe máy tông thẳng vào khiến gã và chiếc SH ngã xuống đường. Các “hiệp sĩ” nhào đến khống chế, bắt giữ Tài. Trong lúc vùng vẫy chống lại các “hiệp sĩ”, Tài bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào nhóm “hiệp sĩ” khiến anh Thôi và Nam chết tại chỗ còn anh Trần Văn Hoàng bị thương. Trong khi đó, Phú rú ga định lái xe tẩu thoát, hai “hiệp sĩ” Đinh Phú Quý và Nguyễn Đức Huy liền kẹp cổ, nắm đuôi xe giữ lại. Để giải vây đồng bọn, Tài chạy đến dùng dao đâm hai anh này đến trọng thương. Sau khi gây án, Phú lẩn trốn về Hóc Môn, còn Tài về nhà trọ thay quần áo. Tài gọi điện thoại cho Ngô Văn Hùng xin cho tá túc vài hôm. Sau khi đọc báo và xem tin tức trên mạng xã hội, Hùng nghi Tài là hung thủ gây ra sự việc nên đã vặn hỏi và nghe y thừa nhận. Hùng và Như chấp nhận cho gã này tiếp tục tá túc, không trình báo Cơ quan Công an. Đến 20 giờ ngày 14/5, lực lượng công an bao vây, bắt giữ Tài khi gã đang ở trong nhà Hùng. Kết quả giám định pháp y kết luận, các "hiệp sĩ", cụ thể là Hoàng bị thương tật 68%, Quý là 45% và Huy 2%. Tài và Phú thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hai gã còn khai nhận, bọn chúng đã thực hiện trót lọt 3 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn quận 12 và huyện Hóc Môn. Đoàn Nga