Ngày 21/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn kêu oan của Hồ Hoài Nam (cựu TGĐ Công ty CP chứng khoán Trường Sơn - TSS) và Nguyễn Trung Thành (cựu Phó TGĐ TSS) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó vào ngày 7/8/2018, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nam 7 năm, 6 tháng tù; Thành 7 năm tù. Cáo buộc cho rằng, TSS được thành lập năm 2008 do ông Hoàng Minh Sơn làm Chủ tịch HĐQT, ông Phạm Ngọc Thắng giữ chức TGĐ kiêm người đại diện theo pháp luật và bị cáo Nguyễn Trung Thành ngồi ghế Phó TGĐ. Quá trình kinh doanh chứng khoán, TSS huy động vốn bằng cách ký hợp đồng vay vốn của Ngân hàng TMCP Việt Nam Tín Nghĩa, thông qua hình thức vay ứng trước tiền bán chứng khoán niêm yết. Theo thỏa thuận, TSS làm đầu mối tiếp nhận, hướng dẫn khách hàng lập hồ sơ vay vốn và chịu trách nhiệm về tính pháp lý của hồ sơ vay vốn. Trước 15h hàng ngày, doanh nghiệp về chứng khoán sẽ tập hợp toàn bộ hồ sơ khoản vay gốc của khách hàng để chuyển cho NH duyệt cho vay vốn. Trong khi đó, NH chịu trách nhiệm thẩm định thông tin, hồ sơ khách hàng, tính số lãi vay và số tiền khách hàng thực nhận. Nếu hồ sơ đầy đủ, phía NH chấp nhận cho vay và chuyển tiền vào tài khoản của TSS ngay trong ngày. Tiếp đến, NH gửi lại cho TSS giấy đề nghị ứng trước tiền bán chứng khoán niêm yết có chữ ký khách hàng. Và khi khoản vay đến hạn, phía NH có quyền tự động thu hồi nợ gốc, lãi vay và phí của khách hàng từ tài khoản của TSS. Với sự thỏa thuận nêu trên, ngày 19/5/2010, sau khi ông Phạm Ngọc Thắng bị miễn nhiệm chức danh Tổng Giám đốc, ông Hoàng Minh Sơn trở thành người đại diện theo pháp luật doanh nghiệp. Ngay ngày hôm sau, ông Sơn ký quyết định giao Ban Giám đốc huy động vốn từ NH dưới hình thức ứng trước tiền bán chứng khoán mang tên cá nhân nhà đầu tư có lệnh bán khớp và cả không có lệnh bán khớp, với hạn mức tối đa không quá 50 tỷ đồng. Chiêu trò Ngày 30/7/2010, khi Hồ Hoài Nam được bổ nhiệm chức Tổng giám đốc TSS, ông Sơn giao con dấu công ty, đồng thời ủy quyền cho Nam và Thành ký hợp đồng huy động vốn với NH. Thực hiện hợp đồng, Nam và Thành đã chỉ đạo hàng loạt nhân viên ký giả chữ ký khách hàng và ký khống vào xác nhận kết quả giao dịch chứng khoán. Bằng cách thức này, từ 31/5/2010 đến ngày 14/9/2011, TSS đã ký 1.628 xác nhận kết quả giao dịch chứng khoán và lập 1.691 bộ hồ sơ mang tên các nhà đầu tư cá nhân. Trên cơ sở ấy, NH đã giải ngân cho TSS 2.714 tỷ đồng. Kết quả điều tra cho thấy, có tới 1.558 xác nhận kết quả giao dịch chứng khoán là khống và chỉ có 70 xác nhận là có việc mua bán chứng khoán thật. Trong số này, Thành ký khống 1.204 bộ hồ sơ để vay 1.933 tỷ đồng và Nam ký khống 487 hồ sơ, vay 781,5 tỷ đồng. Khi có được tiền vay, hai bị cáo dùng phần lớn vào việc trả nợ, chi phí hoạt động doanh nghiệp và cho 2 công ty của ông Sơn vay 37,4 tỷ đồng. Bị chấm dứt hoạt động, phía TSS dần thanh toán nợ nần, nhưng tính đến khi khởi tố vụ án, Nam và Thành vẫn còn chiếm đoạt của NH 43,6 tỷ đồng. Cơ quan tố tụng cho rằng, lãnh đạo và nhân viên NH cũng có lỗi, song việc cho vay diễn ra trong thời gian dài, doanh số lớn, TSS đều trả đủ nợ gốc và lãi. Mặt khác, cũng không phát hiện dấu hiệu tư lợi của cán bộ NH nên không cần thiết phải xử lý hình sự đối với một số cá nhân liên quan. Sau khi dành thời gian để thẩm vấn, HĐXX cấp phúc thẩm tạm hoãn phiên xử để tiếp tục triệu tập một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. T.Nhung