-Đọc được quyết định không khởi tố vụ án của CQCA, bé gái 13 tuổi ở Càu Mau đã tìm đến cái chết vì quá uất ức. Người thân kẻ dâm ô trẻ em làm loạn tòa Ngày 22/5, TAND cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo đối với bị cáo Hữu Bê (58 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, Cà Mau), tuyên y án 7 năm tù về tội “Dâm ô trẻ em” . Ngay khi nghe xong mức án, người thân của bị cáo đã la hét, làm loạn tòa. Trước đó, TAND tỉnh Cà Mau đã tuyên phạt Bê 7 năm tù nhưng bị cáo đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Cáo trạng xác định, từ tháng 6/2016 – 9/2016, ông Hữu Bê lợi dụng sự ngây thơ của bé K. để dụ dỗ, viết giấy hẹn, gọi điện thoại, cho tiền nhằm thực hiện hành vi dâm ô với bé gái này. Tuy nhiên, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết, do không đủ chứng cứ, chỉ dựa vào lời khai một phía của bé K., gia đình bị hại nên quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Sau đó, bé K. nhìn thấy tờ giấy thông báo không khởi tố vụ án, vì quá uất ức đã tự tử. Xem tiếp tại đây Hàng trăm cảnh sát vây cửa hàng đa cấp Tối ngày 21/5, hàng trăm cảnh sát bất ngờ kiểm tra cửa hàng đa cấp Thịnh Vượng tại KDC 91B (phường An Khánh, quận Ninh Kiều) do Huỳnh Văn Hiếu (23 tuổi, hộ khẩu thường trú tại đường Phùng Khắc Khoan, phường Yên Đỗ, TP Pleiku, Gia Lai) đứng tên hộ kinh doanh. Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện hơn 60 nam nữ đang tham gia buổi họp tổng hợp thị trường do Hiếu chủ trì. Qua khám xét, lực lượng chức năng thu giữ nhiều mỹ phẩm, thời trang tại địa chỉ trên và nhiều tờ rơi Hiếu tuyển dụng nhân viên bán hàng đa cấp. Theo điều tra, Hiếu dụ dỗ người tham gia bán hàng đa cấp có dấu hiệu lừa đảo. Mỗi nạn nhân phải nộp tiền hoặc mua sản phẩm với giá cao mới được xem xét tuyển dụng. Xem tiếp tại đây Con giết mẹ vì sợ bị đưa vào bệnh viện tâm thần Công an quận Long Biên, Hà Nội cho biết, đang làm rõ vụ việc con chém mẹ xảy ra trên địa bàn. Trước đó, chiều ngày 16/5, người dân phát hiện thấy bà Cao Thị T. (81 tuổi), tử vong cạnh giường ngủ. Theo cháu M., 13 tuổi cho biết, hung thủ sát hại bà T. là Lê Thị Bích Thuận (42 tuổi - là con gái bà T., và là mẹ đẻ cháu M.) . Sau đó, lực lượng chức năng phát hiện Lê Thị Bích Thuận đi xe máy lên cầu Phù Đổng, sau đó dừng xe nhảy xuống sông. Công an quận Long Biên phối hợp với lực lượng Cảnh sát đường thủy kịp thời ngăn chặn và bắt giữ được đối tượng, đưa về trụ sở để đấu tranh, làm rõ. Xem tiếp tại đây Nhậu say, bé gái bị hiếp dâm nhiều lần trong đêm Ngày 20/5, Công an huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Xuân Quý (SN 2000, ngụ huyện Định Quán) để điều tra về hành vi hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Theo điều tra, sau cuộc nhậu, khi được người bạn nhờ chở Kim (tên nạn nhân đã thay đổi, SN 2003) về nhà người này, Quý lợi dụng nạn nhân say xỉn đã nhiều lần xâm hại nạn nhân. Xem tiếp tại đây Phát hiện đường dây ma túy “khủng” liên tỉnh Ngày 21/5, Công an TP Hải Phòng cho biết, vừa phát hiện đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy từ Hải Phòng đi TP.HCM và các tỉnh phía Nam tiêu thụ. Cầm đầu đường dây này là Nguyễn Thị Yến (SN 1969, ở số 30/37 Chợ Con, Trại Cau, Lê Chân, Hải Phòng). Thủ đoạn hoạt động của nhóm đối tượng trên rất ranh mãnh, bọn chúng cất giấu ma túy vào trong các khoang rỗng của đồ dùng, để lẫn ma túy với các loại hàng hóa đồng dạng về màu sắc kích thước. Sau đó, chúng gửi xe khách hoặc vận chuyển qua đường hàng không vào TP.HCM tiêu thụ. Xem tiếp tại đây Xin ngủ nhờ, cô giáo cầm dao đòi giết chủ nhà Ngày 21/5, Công an TP Bắc Giang cho biết, đang làm rõ việc Nguyễn Thúy Hương (SN 1983, ở phường Trần Nguyên Hãn) là giáo viên mầm non dùng dao dọa giết bà Trịnh Thị H. Theo điều tra, do có quen biết từ trước nên Hương đã đến nhà bà H. xin ngủ nhờ. Tuy nhiên, vào nhà được một lúc Hương xuất hiện nhiều biểu hiện lạ như yêu cầu bà H. phải thắp hương. Tiếp đó, Hương bắt đầu to tiếng, cầm cốc ném vào bà H. Thấy vậy, bà H. đuổi Hương ra khỏi nhà và hai bên xảy ra xô xát. Bị đuổi, Hương chạy xuống bếp lấy 2 con dao đe dọa giết chủ nhà. Hoảng hốt, bà H chạy ra ngoài kêu cứu và nhờ người thông báo với công an. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga