- Bước sang ngày thứ 11, phiên toà xử BS Lương sẽ có phần tranh luận nảy lửa giữa đại diện VKS và các luật sư bào chữa. Hôm nay, phiên toà xét xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình bước sang ngày thứ 11. Cuối giờ chiều qua, sau phần trình bày quan điểm của luật sư đại diện BV và một số bị hại, chủ tọa thông báo phiên toà sẽ tạm ngưng phần tranh tụng, chuyển sang xét hỏi do xuất hiện một số chứng cứ mới. Mới nhất, LS Nguyễn Chiến (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) đã giao nộp cho HĐXX tập tài liệu bằng tiếng Anh để làm rõ việc xét nghiệm AAMI (gồm 25 chỉ số lý hoá) sau sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống RO có cần thiết hay không. Trong suốt những ngày qua, nội dung này vẫn còn nhiều tranh cãi, khi bản luận tội của VKS cáo buộc, BS Hoàng Công Lương được giao phụ trách chuyên môn tại đơn nguyên thận nhân tạo, buộc phải biết cần thực hiện xét nghiệm AAMI trước khi ra y lệnh vận hành máy lọc thận. Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho bị cáo đang chứng minh đây là xét nghiệm không cần thiết, độc lập với xét nghiệm tồn dư hoá chất, được khuyến cáo thực hiện định kỳ 6 tháng đến 1 năm. Thông thường, thời gian để có kết quả AAMI cần 10-14 ngày, nếu ngưng máy chạy thận, vi khuẩn sẽ xuất hiện trở lại hệ thống RO. Để làm rõ nội dung này, ngay từ ngày xét xử đầu tiên, các luật sư đã đề nghị được mời chuyên gia trong lĩnh vực chạy thận nhân tạo đến toà. Yêu cầu này đã từng được chấp thuận vào cuối ngày xét xử thứ 2, tuy nhiên đến phiên toà sáng 17/5, HĐXX lại tuyên bố không chấp nhận tư cách tham gia tố tụng của BS Bùi Nghĩa Thịnh. Đến nay, duy nhất có công văn 4243 của Bộ Y tế trả lời cơ quan CSĐT có nhắc đến xét nghiệm AAMI, nhưng hôm qua, LS Trần Hồng Phúc đã chỉ ra, phần câu hỏi đã được Bộ Y tế “biên tập” và phần trả lời cũng chưa khẳng định xét nghiệm AAMI có cần thiết hay không. Toà đã yêu cầu triệu tập đại diện Bộ Y tế, có thể trong sáng nay sẽ tiếp tục có mặt tại toà để làm rõ nội dung này. Tuy nhiên sau xét hỏi, phần đáng quan tâm và được mong đợi hơn cả trong phiên toà hôm nay là phần đối đáp của đại diện VKS Bùi Thị Thu Hằng với các luật sư bào chữa cho bị cáo Lương. 6 luật sư đã có 1,5 ngày trình bày các quan điểm bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương với nhiều chứng cứ, luận điểm được đánh giá rất thuyết phục, chứng minh cáo buộc của VKS thiếu căn cứ. Đặc biệt, LS Hoàng Ngọc Biên còn đặt ra 12 câu hỏi, mong được tranh luận đến cùng với VKS. Một luật sư tham dự phiên toà đánh giá, với các chứng cứ luật sư đã trình bày, chưa rõ VKS sẽ đối đáp kiểu gì. “Dự là phần tranh cãi sẽ rất nảy lửa, việc trả lời hết 12 câu hỏi của LS Biên cũng đã khá mệt mỏi. Chỉ sợ VKS không trả lời mà giữ nguyên quan điểm luận tội”, vị LS phân tích. Vị luật sư này cũng cho rằng đây là một phiên toà đặc biệt, được dư luận cả nước dõi theo, do đó HĐXX mang trên mình sứ mệnh đặc biệt, vừa là trách nhiệm nhưng cũng là niềm tự hào. Các bị cáo và dư luận đều mong chờ một bản án thật sự công minh, khách quan, thượng tôn pháp luật. Phiên toà có thể kéo dài trong 1-2 ngày nữa trước khi nghị án. Thúy Hạnh