Nguyễn Thị Thùy Trang quê ở huyện Tháp Mười (Đồng Tháp), có dáng người thon gọn, gương mặt ưa nhìn. Năm 18 tuổi, cô gái trẻ vướng vòng lao lý khi bị truy cứu trách nhiệm hình sự về hành vi Môi giới mại dâm . Cô gái trẻ trở thành "tú bà" Theo lời kể của gia đình, cha mẹ ly hôn nên từ nhỏ Trang được ông bà ngoại cưu mang. Học đến lớp 9, Trang nghỉ học và mong muốn tìm việc làm kiếm tiền tự nuôi sống bản thân. Nghe lời bạn bè, đầu năm 2018, Trang rời vùng quê ở Đồng Tháp sang Cần Thơ tìm việc làm. Một lần tình cờ trò chuyện trên mạng, Trang quen với người đàn ông tên Tống Thanh Hiền (33 tuổi, ngụ TP Cần Thơ). Người này không có nghề nghiệp ổn định, làm thuê kiếm sống. Thời gian này, Hiền điều hành trang mạng có nội dung khiêu dâm, đăng bài giới thiệu cho một số cô gái làm nghề massage hoặc bán dâm. Những lần trò chuyện, Trang thổ lộ hoàn cảnh khó khăn, cần việc làm. Với sự từng trải của mình, Hiền nhanh chóng thuyết phục cô gái trẻ tham gia vào đường dây mại dâm qua mạng. Hiền nói rằng công việc này khá nhàn nhưng lương cao. Các cô gái nếu đồng ý bán dâm thì hẹn gặp ở nhà nghỉ. Hiền chụp các bức ảnh khỏa thân của họ trong nhiều tư thế, sau đó đăng trên các trang web đen. Hiền còn lập ra nhóm chat kín cho các cô gái tham gia bán dâm trao đổi với nhau. Trang tham gia vào đường dây bán dâm được khoảng một tuần thì Hiền thuyết phục dọn đến nhà trọ chung sống như vợ chồng. Cũng từ đây, Trang cùng “chồng hờ” trực tiếp điều hành đường dây mại dâm và đăng các nội dung tuyển những cô gái trẻ tham gia. Họ hẹn các cô gái đến nhà trọ chụp ảnh với các tư thế gợi cảm sau đó đăng hình ảnh này trên mạng tìm “khách hàng". Đường dây này có hơn 20 người tham gia với độ tuổi từ 14 đến 23. Hiền đặt ra quy định buộc các cô gái phải đăng ký giờ “đi khách” trước 9h trong ngày. Hiền quy định, chỉ nhận khách từ 10h đến 23h cùng ngày. Hiền thỏa thuận giá bán dâm từ 600.000 đồng đến 1,5 triệu. Mỗi lần đi khách, các cô gái nộp lại cho Hiền từ 100.000-500.000 đồng. Những lúc Hiền có công việc khác, Trang đứng ra điều hành hoạt động này. Môi giới trẻ dưới 16 tuổi bán dâm Cùng tham gia với Hiền và Trang, còn có Trương Hoàng Vũ (28 tuổi, ngụ TP Cần Thơ). Vũ hành nghề xe ôm, trực tiếp chở các cô gái đến điểm hẹn bán dâm cho khách. Trong số các cô gái tham gia đường dây này, có người chỉ mới 14 tuổi. Đường dây do Hiền và Trang điều hành, hoạt động được khoảng 3 tháng, đến tháng 6/2018 thì cảnh sát phát hiện. Đầu tháng 3, TAND quận Cái Răng đưa vụ án ra xét xử. Theo HĐXX, Hiền thành lập, giữ vai trò điều hành chính đường dây mại dâm thu lợi bất chính và lôi kéo người khác phạm tội nên cần có hình phạt nghiêm khắc. Trang là phụ nữ, biết rõ hành vi liên quan mại dâm là sai trái nhưng vì tham lợi ích đã cố tình vi phạm. Còn Vũ biết rõ hoạt động của Hiền nhưng không tố giác còn tiếp tay, giúp sức cho đồng bọn. HĐXX tuyên phạt, bị cáo Hiền 10 năm tù, Trang và Vũ mỗi người 7 năm tù cùng về tội Môi giới mại dâm. Sau phiên tòa, các bị cáo làm đơn kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt vì hoàn cảnh gia đình đều khó khăn. Ngày 11/6, TAND TP Cần Thơ đưa vụ án ra xét xử phúc thẩm. Trang thừa nhận hành vi phạm tội. Cô gái trẻ giải thích hoàn cảnh bị cha mẹ bỏ rơi nên nhận thức chưa đầy đủ. “Bán dâm được vài lần, bị cáo thấy việc này sai nên về quê. Do còn nhỏ, suy nghĩ nông cạn nên bị người khác dụ dỗ. Bị cáo hối hận lắm”, Trang nói về bước sa ngã của mình khi bị truy tố trước tòa. HĐXX nhận định cô gái trẻ thấy việc làm cùng với Hiền là sai nhưng sau đó trực tiếp tham gia điều hành đường dây mại dâm. “Bị cáo biết sai nhưng không sửa đổi mà lún sâu vào lối sống buông thả, giúp sức tích cực cho Hiền, môi giới cho cả trường hợp dưới 16 tuổi", HĐXX phân tích. Sau khi xem xét các tình tiết trong vụ án, HĐXX phúc thẩm nhận định bản án cấp sơ thẩm đã tuyên là đúng người, đúng tội nên bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo Zing