Bị cáo Chính nghẹn ngào: “Hôm nay tôi đứng đây, dù toà tuyên tội tôi như thế nào, tôi cũng ngẩng cao đầu nói: Tôi không phạm tội. Những người muốn tôi vào tù tội, trong sâu thẳm thâm tâm họ chắc chắn sẽ có lúc họ ăn năn hối lỗi. Tôi sai, tội chịu. Tôi tin tưởng vào sự phán quyết của toà, ở các cơ quan pháp luật của tỉnh. Tôi là người sống và làm việc thế nào? Chưa một lần nào cơ quan điều tra, lãnh đạo Sở GD-ĐT, từ khi tôi dính vào vụ việc này, nghe xem tôi làm làm như thế nào? Tôi đã làm gì? Hôm nay đồng nghiệp của tôi ở đây, có người không thân thiết, có người mong muốn tôi có thể bị nặng, tôi vẫn ngẩng cao đầu nói như vậy”. Nhắc việc VKS truy tố mình tội lợi dụng chức vụ gây quyền hạn gây ảnh hưởng tới người khác để trục lợi, bị cáo Chính cho rằng phải làm rõ khái niệm này từ ban đầu mới kết tội được bà. “Đề nghị VKS chỉ rõ, tất cả những người nhắn tin cho tôi, tôi không liên hệ với bất kỳ người nào. Các tin nhắn tôi trả lời nếu có, chỗ nào thể hiện tôi nhận hoặc đòi lợi ích vật chất hoặc phi vật chất. Nếu không chứng minh được điều này thì làm sao lại buộc tội tôi”. Bị cáo cũng khẳng định mình đã hết tuổi bổ nhiệm. “Có cả những điều tế nhị trước kỳ thi. Thầy Sử, thầy Bình nói “chị hết nhiệm kỳ bổ nhiệm rồi, năm nay căng thẳng lắm, chị làm giúp em” hay “cô làm giúp tôi, tôi sắp nghỉ hưu rồi” . Nếu có, tôi phải nhận lợi ích từ 7 người nhờ tôi qua ông Vũ Văn Sử, chứ tôi không nhận từ ông Triệu Tài Vinh. Đề nghị VKS chỉ rõ cái tôi nhận và sẽ đòi nhận, và người cho tôi lợi ích phi vật chất là gì? Nếu không chứng minh được điều này vì sao lại buộc tội tôi?” - bị cáo nói không làm gì khuất tất. Do bị cáo phủ nhận lợi ích nhận được khi nhờ nâng điểm, đại diện VKS khi tranh luận đã công bố một loạt tin nhắn được phía tập đoàn VNPT và Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an giám định cung cấp. VKS cho rằng, trước đó luật sư bào chữa của bị cáo Chính đã khẳng định “việc xem điểm của thân chủ mình (bị cáo Chính) là món quà thầm kín trong cuộc họp HĐND sắp tới khi đưa ra thông tin cho các vị lãnh đạo”. Câu này, theo VKS hàm ý, Chính muốn giúp đỡ để tạo uy tín cho mình trước lãnh đạo tỉnh. Ngoài ra, trong danh sách nhờ nâng điểm có 2 người thân của bị cáo Chính. “Bị cáo thử nghĩ xem mình có lợi ích gì không. Nếu nâng điểm cho người thân trót lọt sẽ làm mất đi sự công bằng của những thí sinh khác, hưởng lợi cho mình”, VKS nêu quan điểm. Công bố tin nhắn nhờ giúp đỡ VKS công bố một loạt tin nhắn quan trọng giữa bị cáo Chính và phụ huynh các thí sinh. Ngày 29/6/2018, một người tên Nga làm ở Sở Tài chính Hà Giang nhắn cho bị cáo Chính nhờ giúp thí sinh Nguyễn Bằng Nguyên tại 3 môn thi Toán, Văn, Ngoại Ngữ: “Bạn à mình là Nga Sở Tài chính, mình có đứa cháu thi lớp 12 vừa rồi, bạn giúp mình nhé”. Vẫn trong ngày 29/6, bà Nga gửi tin nhắn khác: “Bạn thông cảm nhé, đang thời gian chấm bài, mình chỉ nhắn tin, không gọi điện, cảm ơn bạn nhiều”. Ngày 1/7/2018, bị cáo Chính nhắn tin trả lời: “Hôm nay em mới đọc tin, em đang làm thi, tối ăn cùng đoàn thanh tra Bộ. Em sẽ cố gắng xem xét môn thi tự luận, khó khăn lắm chị ạ. Lại chấm bằng máy nữa nên không làm gì được, có gì chị thông cảm với em nhé”. Bà Nga sau đó gửi tin lại: “Chị cảm ơn nhé, em cứ xem xét giúp được đến đâu hay đến đó, chị cũng biết mà…”. Bị cáo Chính trả lời: “Dạ em cảm ơn chị em sẽ cố gắng trong khả năng”. Cũng trong thời điểm này, bà Chính còn nhắn tin qua lại với một loạt các phụ huynh khác, với nội dung nhờ vả bà Chính. Bà Nga là vợ của một lãnh đạo cao cấp tại tỉnh Hà Giang. Căn cứ thứ hai, VKS căn cứ vào nội dung tin nhắn của ông Lương Tiến Dũng. Thời điểm 7h22 ngày 24/6/2018 số điện thoại của ông Lương Tiến Dũng gửi tin: “Chị ơi, con gái em thi học viện tư pháp, em nhờ chị giúp cháu nó với nhé. Cả năm lớp 12 cháu đều đạt học sinh giỏi, vừa rồi thi học sinh giỏi văn cấp tỉnh cháu đạt giả ba. Nhưng em vẫn chưa an tâm lắm nên em nhờ chị giúp được không chị?". Tiếp đó 14h19 ngày 26/6/2018 ông Dũng nhắn thông tin về tên, số báo danh, phòng thi… cho bị cáo Chính. “Nếu có thể chị giúp em với nhé”. Đến hơn 15h ngày 26/6/2018 bị cáo Chính trả lời “chị nhận được thông tin rồi. Chị sẽ cố gắng trong khả năng”. 15h59 ông Dũng nhắn tiếp: Vâng ạ. Đề thi năm nay oái oăm quá. Chị giúp con gái em với nhé. Với bà Chúng Thị Chiên, Phó chủ tịch HĐND tỉnh Hà Giang vào lúc hơn 18h ngày 18/6/2018: “Chị có ở cơ quan không hay đi công tác?”. Sau đó những ngày sau cũng gửi đầy đủ thông tin tin nhắn nhờ giúp đỡ. “Những nội dung tin nhắn này đọc thế này tất cả các luật sư hiểu là chỉ nhờ xem điểm hay thế nào? Với chúng tôi khẳng định đây không phải nhờ xem điểm đâu mà là nhờ nâng điểm” - đại diện VKS giữ quyền công tố nói. Bào chữa cho bị cáo Chính, luật sư cho rằng lời nhắn của bà Chính chỉ là giúp đỡ, không khẳng định việc nhờ nâng điểm. Quan điểm của cơ quan công tố là suy diễn quá nhiều. Phải áp dụng nguyên tắc suy đoán vô tội, chứ không thể áp dụng nguyên tác suy đoán có tội. Thái Bình