Bị cáo Yến xuất hiện với vẻ mặt vô hồn, tỏ ra ngờ nghệch, không trả lời bất cứ câu hỏi nào của HĐXX. Theo HĐXX, bị cáo bất hợp tác trong phiên tòa hôm nay, đây là hành vi cố tình che giấu hành vi phạm tội. Hôm nay, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm các đối tượng trong đường dây ma túy do "hot girl" Trần Kim Yến (SN 1987, ngụ quận 3, TPHCM) cầm đầu. Theo đó, bị cáo Trần Kim Yến bị truy tố về các tội danh mua bán trái phép chất ma túy và đưa hối lộ. Các bị cáo Nguyễn Phụng Huy (SN 1992, ngụ quận 8, TPHCM), Lâm Minh Trung (SN 1981, ngụ quận Bình Tân, TPHCM), Tô Văn Tuấn Thành (SN 1983, ngụ quận 12, TPHCM) bị truy tố về tội mua bán trái phép chất ma túy. Ngoài ra, bị cáo Lê Thành Nguyên (SN 1977) tội làm môi giới hội lộ, Lê Quý Long (SN 1959, cùng ngụ quận 3) tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Yến xuất hiện với vẻ mặt vô hồn, tỏ ra ngờ nghệch, không trả lời bất cứ câu hỏi nào của HĐXX. Trước phiên tòa, bị cáo Trần Kim Yến có đơn xin giám định tâm thần. Trong đơn yêu cầu, bị cáo này cho rằng do gia đình bên nội có “truyền thống” bệnh này… Theo HĐXX, yêu cầu trên là không có căn cứ để chấp nhận. Theo các bác sĩ tại trại giam Chí Hòa, thì sức khỏe bị cáo Yến ổn định, đủ điều kiện tham dự phiên tòa, trong quá trình tạm giam bị cáo Yến không bị bất cứ căn bệnh nào. Trước những biểu hiện bất thường của “bà trùm”, HĐXX đã hội ý tại chỗ và nhận định trong quá trình điều tra lời khai của bị cáo Yến đã đầy đủ, sức khỏe của bị cáo không có dấu hiệu bất thường. Tại phiên tòa hôm nay bị cáo bất hợp tác, đây là hành vi cố tình che giấu hành vi phạm tội. Việc bị cáo khai báo hay không là quyền của bị cáo được quy định tại Bộ luật tố tụng hình sự. HĐXX không chỉ căn cứ vào lời khai của bị cáo để kết tội mà phải dựa vào các chứng cứ hồ sơ vụ án và lời khai của các bị cáo khác. Trước khi bị bắt, bị cáo Yến từng có vỏ bọc hoàn hảo khi là hot girl sang chảnh, chủ một shop thời trang và thường xuyên làm từ thiện. Tự tin về ngoại hình nổi trội, Yến từng quyết tâm đi theo con đường trở thành người mẫu, tham gia vào giới Showbiz để đổi đời... Nhưng vừa vào giới showbiz một thời gian, Yến không vượt qua nổi sự cám dỗ, người đẹp thử qua ma túy đá và trở thành con nghiện lúc nào không hay. Hết tiền mua ma túy, hotgirl bắt đầu chuyển sang buôn bán ma túy và trở thành bà trùm cầm đầu đường dây ma túy. Theo cáo trạng, Yến nghiện ma túy từ năm 2014. Thông qua bạn bè giới thiệu, Yến biết một người phụ nữ tên Thúy ở Hải Phòng có nguồn hàng lớn và một người đàn ông tên Hải Lượm ở Nha Trang có sẵn "đầu ra". Năm 2016, Yến lao vào kinh doanh hàng "trắng". Trong thời gian ngắn, Yến trở thành đầu mối cung cấp sỉ và lẻ các loại ma túy. Yến thiết lập đường dây buôn bán ma túy từ Nam ra Bắc. Yến mua ma túy đá từ Thúy với giá 38 triệu đồng/100 gram. Sau đó, Yến thuê Thành đem hàng vào Nha Trang bán 45 triệu đồng/100 gram cho Lượm. Phi vụ đầu tiên trót lọt, Yến tiếp tục đặt mua 4.000 viên thuốc lắc (130.000 đồng/viên) và 450 gram ma túy đá (giá cũ). Thúy đóng gói số ma túy trên vào một thùng hàng và thuê người giao cho Yến. Huy, Thành, Trung giúp Thúy đi giao, nhận hàng. Đường dây do "hot girl" này điều khiển hoạt động tinh vi, táo tợn cho đến khi bị công an vạch trần (tháng 1/2017). Tang vật thu giữ được từ vụ án là 26.000 viên thuốc lắc và hơn 8 kg ma túy tổng hợp. Trước đó, Trần Kim Yến chung sống với Trần Nguyên Vũ (SN 1982, ngụ quận 10, TPHCM). Tháng 6/2016, Vũ bị bắt về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Trong lúc Yến lo lắng vì chồng "hờ" gặp họa thì Lê Thành Nguyên (bà con bạn dì với Yến) đến thăm. Yến tâm sự và nhờ Nguyên tìm người lo lót giúp Vũ tại ngoại. Dù không có khả năng nhưng Nguyên vẫn đồng ý. Khoảng một tuần sau, Nguyên báo tin đã "bắt mối" với… hàng xóm tên Lê Quý Long. Long hét giá 1 tỉ đồng nếu muốn Vũ tại ngoại.Tuy nhiên, khi Yến chấp nhận thì Long đổi ý, chỉ lấy 500 triệu đồng để lo án treo hoặc án khoảng 2 năm tù giam. Yến bỏ ra 550 triệu đồng, nhờ Nguyên chuyển cho Long với điều kiện Long phải viết giấy tay xác nhận. Long trả Nguyên 50 triệu đồng tiền "cò". Nhận tiền, Long tiêu xài hết và không có động thái chạy án, giúp Vũ thoát cảnh tù tội. Long và Nguyên sa lưới khi Yến bị bắt và khai ra phi vụ chạy án bất thành nói trên. Phiên tòa dự kiến kéo dài tới ngày 7/9. Theo TTXVN