Đại diện VKS yêu cầu triệu tập thêm nhân chứng. Theo đại diện VKS, trong phần trả lời thẩm vấn, bị cáo Nguyễn Tuấn Hùng (cựu Trưởng ban Tài chính PVEP) khai: Trong những lần đưa tiền có 2 lần đưa tiền cho ông Đỗ Văn Khạnh (cựu Tổng Giám đốc PVEP) và ông Hoàng Ngọc Đang (cựu Chủ tịch HĐTV PVEP). Lần đưa tiền này có ông Đinh Văn Đức (khi đó là kế toán trưởng PVEP) và bị cáo Vũ Thị Ngọc Lan (cựu Phó Tổng Giám đốc PVEP) chứng kiến. Đây là chi tiết mà ra đến tòa bị cáo Hùng mới khai nên đại diện VKS đề nghị HĐXX triệu tập ông Đang và ông Đức đến tòa để làm rõ. Sau khi hội ý, HĐXX nhận thấy, cần thiết phải triệu tập ông Đang và ông Đức để làm rõ mọi chi tiết của vụ án, tránh bỏ lọt tội phạm. Hơn nữa, trong vụ án này, sự có mặt của bà Nguyễn Thị Minh Phương (cựu Phó TGĐ OceanBank) là cần thiết. HĐXX thấy cần phải xác minh bệnh tình của bà Phương nên quyết định tạm hoãn phiên tòa. Phiên tòa sẽ được mở lại vào một ngày khác. Trả lời thẩm vấn tại tòa, cựu Tổng Giám đốc PVEP thừa nhận đã cầm từ bị cáo Hùng 3 tỷ đồng và 50.000 USD. Việc đưa nhận tiền diễn ra tại phòng làm việc của bị cáo và không ai chứng kiến. Theo lời khai của bị cáo Khạnh, nhận tiền nhưng ông ta không truy nguồn gốc số tiền. Bị cáo chưa bao giờ chỉ đạo Hùng nhận tiền chi lãi ngoài. Bị cáo Hùng và Lan cũng không có báo cáo việc nhận tiền chi lãi ngoài của OceanBank. Bị cáo Khạnh thừa nhận dùng tiền vào mục đích cá nhân và đối ngoại. Việc làm của bị cáo là sai. Trả lời câu hỏi thẩm vấn của HĐXX về lời khai Hùng đưa cho bị cáo Lan 20 tỷ đồng, cựu Phó Tổng Giám đốc PVEP khai: "Tôi chưa bao giờ nhận đồng nào từ Hùng". Vẫn theo lời khai của bị cáo, bà ta không chỉ đạo, không biết về số tiền mà bị cáo Hùng khai được bà Lan chỉ đạo chi cho 6 cá nhân. Bị cáo Lan chỉ nhận đã cầm 200 triệu đồng do bà Phương đưa cho. Khi đưa tiền, bà Phương không nói là tiền gì. Chỉ đến khi CQĐT cho hay, bị cáo mới biết đó là tiền chăm sóc khách hàng. Vì nghĩ đó là tiền mang tính chất xã giao với OceanBank nên bị cáo đã không hạch toán đúng quy định. T.Nhung