Diễn biến vụ tranh chấp chục ngàn tỷ trong nội bộ gia đình bà Tư Hường Ngày 22/6, CSĐT Bộ Công an vừa khởi tố vụ án “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại TP.HCM liên quan đến tranh chấp trong nội bộ gia đình cố doanh nhân Trần Thị Hường (Tư Hường) thì mới đây xuất hiện nhiều thông tin khiến vụ việc càng phức tạp. Ông Nguyễn Chấn (96 tuổi, chồng bà Tư Hường) vẫn khẳng định, con trai thứ Nguyễn Quốc Toàn (49 tuổi) với sự tiếp tay của 1 số cá nhân đã chiếm đoạt khối tài sản lên đến 30.000 tỷ đồng, gồm những cổ phần, cổ phiếu mà vợ chồng ông góp vốn tại ngân hàng Nam Á, cả các công ty thuộc tập đoàn Hoàn Cầu. Diễn biến tranh chấp trong nội bộ gia đình của cố doanh nhân Tư Hường càng trở nên phức tạp hơn, khi mới đây 3 con gái của bà Tư Hường đứng đơn tố cáo cha, các anh em trai. Xem tiếp tại đây. Những thiếu nữ 15 tuổi bị xâm hại tình dục Ngày 22/6, Công an Q.7, TP.HCM xác nhận đang điều tra, mời những người liên quan lên làm việc để lấy lời khai. Công an cũng đã trưng cầu kết quả giám định thương tích đối với nạn nhân Quỳnh (15 tuổi, tên nhân vật đã thay đổi, ngụ ở địa phương) để có căn cứ xử lý vụ việc theo quy định pháp luật. Nội dung tố cáo của em Quỳnh cho hay, tối 7/6 em xuống tiệm tóc ở chung cư Jamona City, đường Đào Trí, P.Phú Thuận, Q.7 để gội đầu. Thường ngày nhân viên nữ sẽ gội đầu, nhưng vì khi em có mặt, còn 1 nữ nhân viên đang chuẩn bị ra về, nên ông T (chủ tiệm) nhận gội đầu cho em. Trong lúc gội đầu, ông T đã có hành vi dùng vũ lực xâm hại tình dục Quỳnh. Cô bé 15 tuổi có kháng cự nhưng yếu thế. Trong một diễn biến khác, ngày 22/6, ông Phạm Công Diện, Phó chủ tịch UBND huyện Vũ Thư, Thái Bình cho biết, vụ việc bé gái 15 tuổi theo cô đến nhà thuốc tây để truyền nước, rồi bị xâm hại tình dục đang được cơ quan công an khẩn trương điều tra. Theo tài liệu điều tra vào ngày 17/6, cô bé tên H. đi cùng người thân đến cửa hàng thuốc của Phạm Văn Lợi (SN 1981, trú tại thôn Văn, xã Song Lãng, Vũ Thư). Khi người nhà của bé đang truyền dịch thì bị chủ hiệu thuốc có hành vi nghi dâm ô đối với cô bé. Xem tiếp tại đây. Cô gái bị đám côn đồ nhốt, đánh vì không chịu tiếp khách ở Hà Nội Ngày 22/6, Công an TP Hà Nội cho biết, sau khi phối hợp với Công an quận Bắc Từ Liêm, lực lượng chức năng đã giải cứu cô gái bị nhóm đối tượng nhốt tại một nhà trọ. Theo điều tra, cô gái bị ép đi rót bia, tiếp khách tại quán karaoke. Không đồng ý, nạn nhân bị các đối tượng nhốt tại nhà trọ, đánh đập và thu điện thoại. Cô gái đã tìm cách liên lạc đến lực lượng công an để nhờ giải cứu. Xem tiếp tại đây. Tạm đình chỉ 2 trung tá vụ giang hồ vây xe công an ở Đồng Nai Công an tỉnh Đồng Nai chiều 21/6 cho biết, đã quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Trung tá Đinh Tú Anh và Trung tá Nguyễn Quang Trường (Cán bộ thuộc Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội - Công an tỉnh Đồng Nai). 2 cán bộ công an trên bị tạm đình chỉ công tác do có liên quan đến vụ hàng chục giang hồ vây xe công an vào ngày 12/6. Xem tiếp tại đây. T.Nhung