Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của cả hai phía Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú đã phải hoãn vì vắng mặt một đại diện được Tuần Châu ủy quyền hợp pháp với lý do sức khỏe. Không được mời đến tòa, nhưng đạo diễn Hoàng Nhật Nam vẫn có mặt. Trong nước mắt, đạo diễn Nam nói: "Tôi mong chờ phiên tòa công bằng để trả lại danh dự cho tôi và Tinh hoa Bắc Bộ. Tôi rất mong phiên tòa sắp tới được có mặt để nói lên tiếng nói của mình, để được có cơ hội bảo vệ cho đứa con tinh thần của mình. Tinh hoa Bắc Bộ là tác phẩm hoàn toàn độc lập". Vẫn theo đạo diễn Nam, khi đưa ra để mổ xẻ việc "Tinh hoa Bắc Bộ" có phải là phái sinh hay không thì cũng nên mời người cha của đứa con tinh thần đến tòa. "Tôi rất mong được có mặt chính danh ở tòa, được một lần đối chất với đạo diễn Việt Tú", lời đạo diễn Hoàng Nhật Nam. Trước đó, ngày 2/4, TAND TP Hà Nội nhận được đơn kháng cáo của công ty CP Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu) đối với bản án kinh doanh thương mại sơ thẩm ngày 14 và 20/3/2019 của Tòa Hà Nội. Tòa án cấp sơ thẩm tuyên Tuần Châu được quyền sở hữu tác phẩm "Ngày xưa", nhưng phía Tuần Châu vẫn có đơn kháng cáo để yêu cầu Tòa án cấp phúc thẩm chấp nhận yêu cầu bồi thường thiệt hại của Tuần Châu đối với công ty DS. Đề nghị tòa án cấp phúc thẩm không chấp nhận phần tòa án cấp sơ thẩm tuyên kịch bản "Tinh hoa Bắc Bộ" là tác phẩm phái sinh của kịch bản "Ngày xưa" và phần tuyên Tuần Châu phải thanh toán tiền cho công ty DS theo yêu cầu phản tố. Công ty DS có kháng cáo yêu cầu Tòa án cấp phúc thẩm buộc Tuần Châu phải thực hiện một số điều kiện thì DS mới chuyển quyền sở hữu vở diễn thực cảnh "Ngày xưa" cho Tuần Châu. Trước đó, đạo diễn Hoàng Nhật Nam đã có đơn kiện đạo diễn Việt Tú vì cho rằng, mình là người trực tiếp thực hiện vở diễn "Tinh hoa Bắc bộ" cho Công ty CP Tuần Châu Hà Nội. Việc đạo diễn Việt Tú phát ngôn trên báo chí cho rằng vở "Tinh hoa Bắc Bộ" do Hoàng Nhật Nam dàn dựng là một tác phẩm “phái sinh”, “đạo nhái” đã ảnh hưởng đến danh dự, úy tín của Nam. Đạo diễn Hoàng Nhật Nam yêu cầu đạo diễn Việt Tú phải công khai xin lỗi. "Nếu Tinh hoa Bắc Bộ được trả lại sự công bằng và tính chính danh cho nó là 1 tác phẩm hoàn toàn độc lập, phiên tòa trong Sài Gòn tôi không cần theo đuổi nữa, vì tôi cũng đã quá mệt mỏi rồi. Tôi muốn dành thời gian để cho sáng tạo và làm các công việc khác nữa", Hoàng Nhật Nam chia sẻ. browser not support iframe. T.Nhung