- HĐXX chấp nhận kháng cáo của đại diện bị hại, tăng án từ 20 năm lên chung thân cho kẻ khiến ông Huỳnh Văn Nén bị tù oan. Hôm nay, Tòa án Nhân dân (TAND) Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Thọ (43 tuổi, ngụ huyện Hàm Tân, Bình Thuận) về tội “Giết người”, “Cướp tài sản” theo đơn kháng cáo đề nghị tăng hình phạt của đại diện người bị hại. Thọ chính là người đã sát hại bà Lê Thị Bông sống cùng địa phương, khiến ông Huỳnh Văn Nén phải chịu tù oan hơn 17 năm. Tháng 8/2016, tại phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Bình Thuận tuyên bị cáo 20 năm tù về tội “Giết người”, 3 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Tổng cộng là 20 năm tù (áp dụng Bộ luật Hình sự 1985, mức phạt tù không quá 20 năm). Đại diện người bị hại cho rằng mức án này quá nhẹ nên đã kháng cáo. Chiều 23/4/1998, Thọ cùng Hồ Thanh Việt (ở xã Tân Minh, huyện Hàm Tân) nhậu với hai người bạn. Đến khoảng 22h, anh ta cùng Việt đi dạo đến trước nhà bà Bông ở cùng thôn. Tại đây, cả hai nảy sinh ý định chờ con gái bà Bông đi bán hàng khuya về để cướp giật dây chuyền. Sau đó, chúng đổi ý định muốn vào nhà bà Bông trộm đầu máy video. Khi Thọ vừa bước vào nhà, bà Bông đang nằm trên giường bất ngờ ngồi dậy. Sợ chủ nhà la lên, cả hai lao tới khống chế, siết cổ bà Bông đến chết. Việt lột chiếc nhẫn vàng trên tay nạn nhân rồi cả hai đến quán cà phê nằm ngủ. Sáng hôm sau, cả hai gặp Nguyễn Phúc Thành (người sau này tố giác không phải Huỳnh Văn Nén giết bà Bông), khoe chiếc nhẫn vừa cướp được. Lúc này, anh Trần Văn Sáng - Phó công an xã Tân Minh chạy xe tới hỏi: "Tụi mày sáng sớm đi đâu về? Bà Bông bị giết tối qua rồi, tụi mày làm phải không? Tao khám nghiệm nhìn trong mắt bả thấy bóng của tụi mày, ngày mai tụi mày lên xã trình diện". Nghe vậy, Thọ tưởng thật nên hoảng sợ. Khi anh Sáng đi khỏi, Thọ thừa nhận với Thành và nhờ anh này gọi xe ôm chở đi trốn. Sau khi bán nhẫn vàng ở xã Xuân Hòa (Xuân Lộc, Đồng Nai), Thọ dùng tiền mua bẫy thú rừng, đón xe vào huyện Lộc Ninh, Bình Phước rồi qua Campuchia. Còn Việt cũng trốn đi một thời gian, sau đó bị bệnh đã qua đời. Trong khi Thọ cùng Việt bỏ trốn, Cơ quan chức năng tỉnh Bình Thuận bất ngờ bắt giữ ông Huỳnh Văn Nén để điều tra vụ án mạng và cáo buộc ông này là hung thủ gây án nên kết án chung thân. Đến năm 2000, anh Nguyễn Phúc Thành gửi đơn tố giác Thọ là hung thủ gây án. Tuy nhiên, sau khi xác minh, cơ quan tố tụng Bình Thuận cho rằng nội dung đơn không đúng sự thật...Khi gia đình ông Nén kêu oan liên tục, năm 2014 Cơ quan điều tra Bộ Công an vào cuộc phối hợp với công an Bình Thuận mở cuộc điều tra toàn diện và xác định Thọ là nghi can có liên quan. Đầu tháng 10/2015, Thọ bị công an bắt giữ tại xã Phú Thuận A, huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp, dưới tên giả là Phạm Văn Khanh (SN 1968, ngụ tỉnh Thừa Thiên – Huế). Bước đầu Thọ khai nhận đã cùng Việt gây ra "vụ án bà Bông” như đã nêu. Trong lúc bỏ trốn, Thọ khai tên giả, làm thuê ở nhiều tỉnh thành, thậm chí sang Campuchia sinh sống. Quá trình đó, Thọ có tiền án 2 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích” đối với người tình. Đầu năm 2015 Thọ chung sống như vợ chồng với 1 phụ nữ quê ở huyện Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. Lúc đó, y làm nghề phụ hồ, tỏ ra khá hiền lành. Tại phiên xét xử hôm nay, bị cáo thành khẩn khai nhận tội và mong gia đình bị hại tha thứ. Xét thấy hành vi của bị cáo là cực kỳ nghiêm trọng, gây ảnh hưởng tới trật tự xã hội, sau khi gây án đã bỏ trốn nên HĐXX đã chấp nhận kháng cáo của đại diện bị hại, tăng hình phạt từ 20 năm lên chung thân đối với bị cáo Nguyễn Thọ. Đoàn Nga