Ngày 26/6, TAND TP.HCM mở phiên xét xử vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị vợ cũ thuê người chém “dằn mặt”. 7 bị cáo bị đưa ra xét xử cùng về tội "Cố ý gây thương tích" là Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, vợ cũ ông Thái), Phan Nguyễn Duy Thanh (SN 1981, Giám đốc công ty vệ sĩ S.T, Tân Phú, TP.HCM) và các đàn em của Thanh gồm Nguyễn Thanh Phong (SN 1978), Phạm Văn Ngôn (SN 1985), Nguyễn Trần Thanh Tuấn (SN 1990), Chống Thín Sáng (SN 1987) và Danh Tiến (SN 1992). Trước đó, TAND TP.HCM đã lên lịch xét xử vào ngày 17/5, nhưng do bác sĩ Chiêm Quốc Thái có đơn xin hoãn nên được tòa chấp nhận. Theo bác sĩ Chiêm Quốc Thái, dù tòa dự kiến xét xử vào ngày 17/5 nhưng tới tận ngày 7/5 ông mới nhận được quyết định đưa vụ án ra xét xử. Vì vậy, luật sư bảo vệ cho vị bác sĩ này không có thời gian để nghiên cứu vụ án trong khi việc tiếp cận lại khó khăn nên ông Thái đã xin hoãn tòa. Nghi bị nói xấu, thuê người chém dằn mặt chồng Theo cáo trạng truy tố, Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, Việt kiều Mỹ) và bác sĩ Chiêm Quốc Thái sống với nhau như vợ chồng từ năm 2008 nhưng tới năm 2011, hai người mới đăng ký kết hôn và chung sống tại quận 2, TP.HCM. Đến giữa năm 2014, hai vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn nên bác sĩ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời bà Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú) đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc và Thanh làm quen với nhau. Sau đó, Ngọc tâm sự với Thanh về chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và cả hai đang làm thủ tục ly hôn. Nghe vậy, Thanh hứa sẽ đánh dằn mặt bác sĩ Thái. Thấy Thanh đồng cảm với mình, Ngọc bàn với anh ta kế hoạch trả thù. Sợ người nhà bác sĩ Sen biết chuyện, Ngọc kéo Thanh vào phòng riêng và đặt vấn đề đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng. Thanh đồng ý. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Bị bắt khi chuẩn bị “đào tẩu” qua Mỹ Nhận được tiền, Thanh gọi đàn em đến công ty bàn kế hoạch thực hiện "hợp đồng" với bà Ngọc. Theo chỉ đạo của Thanh, Sáng đi mua 3 điện thoại rẻ tiền cùng sim đưa cho đàn em làm phương tiện liên lạc. Nhóm đàn em được Thanh phân công thành 2 nhóm mang theo hung khí, phối hợp theo dõi trước cổng bệnh viện của bác sĩ Thái, đợi cơ hội ra tay. Để qua mắt cơ quan chức năng, nhóm này khi liên lạc đều dùng biệt danh. Tối ngày 28/3/2018, 2 đàn em của Thanh phát hiện bác sĩ Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm này cầm dao xông đến chém trúng lưng, vai bác sĩ rồi lên xe tẩu thoát. Ông Thái được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thương tật 5%. Nạn nhân làm đơn yêu cầu điều tra, khởi tố những người chủ mưu, ra tay chém ông nhưng không yêu cầu bồi thường. Thanh cùng các đồng phạm lần lượt bị bắt và khai nhận được Ngọc thuê "xử" ông Thái. Mỗi đàn em được Thanh trả 30 triệu đồng. Ngày 24/5/2018, khi Ngọc làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để qua Mỹ thì bị cảnh sát bắt. Tại cơ quan điều tra, Ngọc và Thanh khai bác sĩ Sen biết chuyện họ thuê chém bác sĩ Thái. Tuy nhiên, bác sĩ Sen lại khai rằng không biết số tiền Ngọc chuyển cho Thanh là bao nhiêu, nhằm mục đích gì, nên cơ quan điều tra chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự đối với bác sĩ Sen. Đoàn Nga