- Bị cáo Trịnh Xuân Thanh khẳng định "không có chuyện tôi lấy số tiền lớn như vậy" khi bị tài xế khai mình nhận 2 túi tiền để tiêu Tết. Chiều nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng , Trịnh Xuân Thanh cùng 20 bị cáo về tội Cố ý làm trái và Tham ô tiếp tục với phần xét hỏi . Theo cáo buộc, Trịnh Xuân Thanh đề ra chủ trương cùng bị can Vũ Đức Thuận chỉ đạo Nguyễn Anh Minh và Lương Văn Hòa lập khống hồ sơ, rút hơn 13 tỷ đồng từ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân. Trịnh Xuân Thanh được ăn chia 4 tỷ đồng và chịu trách nhiệm cùng các bị can Vũ Đức Thuận (nguyên Tổng giám đốc PVC), Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó Tổng giám đốc PVC) và Bùi Mạnh Hiển (nguyên Chánh văn phòng PVC) trong việc sử dụng chung khoản tiền 1,5 tỷ đồng. Tại tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) khai, anh ta vốn rất quý bị cáo Nguyễn Anh Minh, coi Minh như người em trong gia đình. Năm 2006, ông Đinh La Thăng đưa Trịnh Xuân Thanh về PVN, lúc này bị cáo Minh hay lên phòng Thanh và có hỏi Thanh "có cần tiền tiêu Tết không". Lúc đó Trịnh Xuân Thanh nói với bị cáo Minh: Tao không cho mày tiền thì thôi, mày đưa tiền gì cho anh. "Vì vậy, không có chuyện bị cáo chỉ đạo Minh", bị cáo Thanh nói. Đối chất tại tòa, bị cáo Minh khai: Bị cáo phải thực hiện chủ trương của Chủ tịch HĐQT PVC về việc phải kiếm 5 tỷ đồng lo Tết. Trong một lần đến nhà bị cáo Thanh ăn Tết, Minh thấy Trịnh Xuân Thanh lấy túi tiền trong tủ. Minh hỏi tiền gì thì Trịnh Xuân Thanh nói đó là tiền mà Minh đã đưa trước đó. Trước lời khai trên của bị cáo Minh, Trịnh Xuân Thanh trình bày: Bị cáo xin lỗi vì đã cười vô lễ, nhưng xin lỗi chủ tọa, cái tủ mà anh Minh nhắc đến là tủ giày. Hồi đó là dịp Tết, bị cáo kéo nhiều người về nhà ăn lẩu, không có chuyện bị cáo để mấy tỷ trong cái tủ giày như thế. Theo lời khai của bị cáo Minh, lời khai của các bị cáo khác về số tiền là có mâu thuẫn. Đối chất tại tòa, anh Nguyễn Văn Kế (lái xe của bị cáo Minh) xác nhận lại lời khai của mình. Anh Kế khai có đưa bị cáo Lương Văn Hòa (nguyên Giám đốc Ban Điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC) đi rút tiền. Tiền được để trong 2 túi. Bị cáo Minh nói để lại cho Minh 1 tỷ đồng, còn lại chuyển cho lái xe của bị cáo Thanh. Trước sự xác nhận của anh Kế, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, sao anh Kế đưa tiền cho lái xe của mình lại nói là đưa quà. "Đề nghị tòa xem xét lời khai của nhân chứng. Bị cáo lúc nào cũng có nhiều túi quà người khác cho đầy trong xe và bị cáo cũng mua sẵn nhiều gói quà Tết để trong xe rất nhiều", lời Trịnh Xuân Thanh. Trước thái độ không nhận tội của Trịnh Xuân Thanh, HĐXX trích lời khai của anh Toàn (lái xe của Trịnh Xuân Thanh) tại cơ quan điều tra: Chiều 13/1/2012, anh Kế lái xe của Nguyễn Anh Minh gọi tôi xuống. Anh Kế mở cửa xe lấy túi đưa sang xe của tôi và nói "Chuyển túi này cho sếp Thanh". Khoảng 5 phút sau, anh Thanh gọi điện bảo đưa anh về. Tôi có báo cáo việc anh Kế đưa túi đồ. Khi đưa anh Thanh về, anh Thanh ngồi ghế sau ô tô, cầm túi đồ đi vào nhà. Tôi quay xe về cơ quan và không thấy túi kia đâu nữa. Trước lời khai của lái xe, Trịnh Xuân Thanh trình bày: Hôm nay tôi mới được nghe lời khai này. Nhưng tôi chưa bao giờ về nhà lúc 3h chiều mà toàn 8h mới về tới nhà. Không bao giờ anh Toàn đưa tôi về nhà xong lại quay xe về cơ quan cất xe. Bởi tôi cho anh Toàn đi xe về nhà, gửi xe ở Tây Hồ cho đỡ tốn tiền xăng. Tôi không hiểu sao anh Toàn khai vậy. Số tiền lớn thế tôi không quên được. Trả lời câu hỏi vì sao bị cáo yêu cầu gia đình bồi thường 4 tỷ đồng, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, vì bị cáo cảm thấy có trách nhiệm trước chuyện xảy ra ở PVC nên đã tự nguyện khắc phục 4 tỷ đồng. Tại tòa, em trai Trịnh Xuân Thanh cho hay, gia đình đã nộp 2 tỷ đồng để khắc phục hậu quả và cố gắng trong thời điểm gần nhất nộp 4 tỷ để khắc phục hậu quả cho Trịnh Xuân Thanh. Khi được hỏi, anh Trịnh Hùng Cường (con trai Trịnh Xuân Thanh) khẳng định, CQĐT có thu 2 căn hộ và chiếc ô tô đứng tên anh. Tiền mua xe ô tô là anh Cường được mẹ cho. Còn tiền mua 2 căn hộ là tiền được ông bà cho, tặng. T.Nhung