Ngày 22/4, Tòa Gia đình và Người chưa thành niên (TAND TP.HCM) đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với các bị cáo Vũ Nhật Hoàng (SN 2005), Lê Gia Thịnh (SN 2001), Đỗ Ngọc Minh Luân (SN 2001), Nguyễn Tấn Thành Tâm (SN 2003) cùng về tội “Cướp tài sản”. Băng cướp “nhí” này từng gây ra hàng loạt vụ cướp kinh hoàng tại TP.HCM. Theo bản án sơ thẩm, sáng ngày 26/4/2019, Hoàng rủ Tâm, Thịnh và Luân đi cướp tài sản của người đi đường để bán lấy tiền tiêu xài. Sau khi thống nhất, 4 bị cáo chở nhau trên xe máy, lượn lờ ở nhiều tuyến đường, tìm ai sơ hở sẽ ra tay. Khi lang thang đến quận 11, quan sát thấy một phụ nữ đang sử dụng điện thoại trên đường, Thịnh điều khiển xe máy vượt lên, áp sát để Tân ngồi sau, cướp chiếc điện thoại rồi nhanh chóng rú ga bỏ chạy. Hoàng chở Luân chạy theo phía sau, ngăn cản người dân truy đuổi. Qua truy xét, cảnh sát đã xác định được danh tính nhóm cướp nhí nên ngày hôm sau đã tiến hành bắt giữ cả 4 đối tượng. Tại CQĐT, băng cướp còn khai nhận, ngoài vụ án trên, chúng còn gây ra 8 vụ cướp giật tài sản khác trên địa bàn TP.HCM. Tại phiên sơ thẩm, TAND quận 11 đã tuyên phạt bị cáo Hoàng 1 năm tù giam, bị cáo Tâm 9 năm tù. Hai bị cáo Thịnh và Luân mỗi bị cáo lãnh 7 tháng 2 ngày tù giam. Sau phiên tòa sơ thẩm, VKSND quận 11 quyết định kháng nghị phúc thẩm. Cơ quan công tố nhận thấy hành vi phạm tội của các bị cáo thuộc trường hợp rất nghiêm trọng. Ngoài vụ án giật điện thoại, 4 bị cáo còn thực hiện nhiều vụ cướp giật khác. Vì không tìm thấy bị hại nên cơ quan pháp luật chưa đủ căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các bị cáo về những vụ án kể trên. VKSND quận 11 cho rằng HĐXX sơ thẩm áp dụng tình tiết giảm nhẹ “Phạm tội nhưng chưa gây thiệt hại hoặc thiệt hại không lớn” khi lượng hình là không đúng đối với hậu quả, tính chất, mức độ và hành vi phạm tội của 4 bị cáo. Bên cạnh đó, bản án sơ thẩm sai lầm nghiêm trọng về áp dụng pháp luật khi tuyên phạt bị cáo Tâm 9 năm tù. Vì vậy, VKSND quận 11 đề nghị TAND TP.HCM xét xử phúc thẩm, sửa bản án sơ thẩm theo hướng không áp dụng tình tiết giảm nhẹ đối với 4 bị cáo; giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo Tâm và tăng hình phạt đối với 3 bị cáo còn lại. Sau đó, TAND quận 11 có ra văn bản đính chính, sửa mức án đối với bị cáo Tâm từ 9 năm thành 9 tháng tù giam. Tại phiên xử phúc thẩm, VKSND đã rút yêu cầu kháng nghị liên quan đến nội dung này. Sau khi xem xét, Tòa phúc thẩm đã tuyên bố hủy một phần nội dung trong bản án sơ thẩm liên quan đến bị cáo Nguyễn Tấn Thành Tâm, giao cấp sơ thẩm giải quyết lại. Đồng thời, quyết định tăng hình phạt từ 7 tháng 2 ngày lên thành 2 năm 6 tháng tù đối với bị cáo Vũ Nhật Hoàng, Lê Gia Thịnh và Đỗ Ngọc Minh Luân . Thanh Phương