TAND TP.HCM vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Hoàng (50 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM) về tội “Giết người” . Bước từ trên xe thùng xuống, Hoàng vội đưa mắt tìm người thân. Thấy các con đang đứng chờ nơi góc phòng xét xử, Hoàng bật khóc nức nở. 22 năm trước, Hoàng quen chị Lê Thục Nghị (SN 1975, ngụ quận Bình Tân). Dù chị Nghị là người khuyết tật, cụt một chân nhưng Hoàng vẫn dành tình yêu cho chị. Vượt qua mọi rào cản của gia đình, ánh nhìn ái ngại của xã hội, hai người thành vợ thành chồng bằng một đám cưới đơn sơ. Hàng ngày, Hoàng chạy xe ôm còn chị Nghị đi bán vé số. Cuộc sống của vợ chồng trẻ tuy nghèo nhưng đầm ấm. Lần lượt 2 con, một trai một gái chào đời, nhân thêm hạnh phúc cho cặp vợ chồng nghèo. Thế nhưng, sau hơn 2 thập kỷ ở bên nhau thì giữa vợ chồng Hoàng xảy ra mâu thuẫn do anh ta nghi ngờ vợ ngoại tình, cả hai thường xuyên cãi vã. Sau một tuần bỏ tới nhà người thân sống, 10h ngày 4/4/2019, Hoàng chạy về phòng trọ, lúc này chị Nghị cũng đang ở nhà. Nhìn thấy vợ, cơn ghen tuông lại nổi lên, Hoàng gây sự rồi đòi li dị. Trong lúc cãi vã, anh ta lấy con dao đâm liên tiếp vào người vợ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sát hại vợ xong, Hoàng quay dao đâm vào ngực tự sát nhưng được người dân đưa đi cấp cứu kịp thời nên thoát chết. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo tỏ ra ân hận khi tự tay cướp đi mạng sống của người “đầu gối tay ấp” với mình suốt hơn 20 năm, anh ta nức nở “bị cáo sai rồi, chỉ vì bị cáo nóng giận quá chứ bị cáo không muốn giết chết vợ mình”. Trước câu hỏi của luật sư: “Chị Nghị là người khuyết tật, thời trai trẻ bị cáo vẫn yêu thương, bất chấp tất cả để cưới làm vợ mà bị cáo lại nỡ lòng cướp đi mạng sống. Vợ chết, bản thân thì tù tội, ai nuôi con bị cáo, bây giờ hai đứa nhỏ sống với bà ngoại đã ngoài 80 tuổi rồi, bị cáo nghĩ gì?”. Hoàng bật khóc. Có mặt tại phiên xét xử cha, hai con của Hoàng cố ghìm cơn nức nở. Khi vị chủ tọa hỏi có yêu cầu bồi thường gì không, cả hai con đều lắc đầu và tha thiết xin HĐXX giảm án cho cha. Được nói lời sau cùng trước khi nghị án, Hoàng quay xuống hướng về các con: “Cha xin lỗi các con, các con cho cha gửi lời xin lỗi tới ngoại”. Xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cố tình cướp đi sinh mạng của người khác nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo mức án chung thân. Nhìn cha bị dẫn giải về trại giam, hai con của Hoàng chỉ biết khóc lặng. Khuôn mặt Hoàng cũng nhạt nhòa nước mắt, anh ta liên tục hướng về con nói lời xin lỗi. Thanh Phương