XEM CLIP : browser not support iframe. Ngày 7/4, 3 cô gái trẻ đều là nạn nhân bị xâm hại của đối tượng bệnh hoạn tên L. (SN 1996, trú tại phố Đại La, quận Hai Bà Trưng) đã tới cung cấp thông tin. Qua lời kể của những nạn nhân này, có thể thấy đối tượng L. liên tục thay đổi thủ đoạn khác nhau, khiến nhiều người khó ngờ, song mục đích cuối cùng của kẻ bệnh hoạn vẫn là sờ soạng vào các bộ phận nhạy cảm của phụ nữ. Chị H.T (SN 2000, trú tại đường Nguyễn Trãi, Hà Nội) cho biết, chị đã gặp L. vào 7h ngày 29 Tết vừa qua (ngày 3/2) trên đường Trần Phú (quận Hà Đông). "Khi đó, tôi và bạn trai (tên là B.H, SN 1999 - PV) cùng đi bộ và dắt xe máy, vì bị hết xăng giữa đường. Chúng tôi đi từ Hồ Gươm Plaza hướng về phía cây xăng gần trường Kiến trúc", chị T. chia sẻ. Bất ngờ, đối tượng L. đi xe máy (vẫn là chiếc xe AirBlade mang BKS 36B1-552.49 - PV) qua, và đề nghị giúp đỡ bằng việc đẩy hộ xe. "Người đó nói với bạn trai tôi là cứ lên xe để anh ta đẩy giúp bằng chân. Còn tôi được đối tượng đề nghị ngồi ra sau xe của hắn để việc đẩy dễ dàng hơn", cô gái sinh năm 2000 nhớ lại. Khi vừa lên xe, đối tượng L. đã lập tức dùng tay trái vòng ra phía sau, tì vào người của chị T., trong khi hắn vẫn vặn ga để giúp đẩy xe máy cho anh H. ở phía trước. Lúc đầu, chị T. ngỡ rằng đối tượng vòng tay ra sau để lấy điểm tì cho dễ đẩy xe, nên chị chỉ cố gắng ngồi lùi lại phía sau nhằm tránh va chạm. "Nhưng hắn không để yên, mà tiếp tục dùng tay trái để nắn bóp vào vùng kín của tôi. Tôi càng ngồi lùi sau, hắn càng vươn tay ra để sờ soạng. Cuối cùng, tôi hét lên với bạn trai rằng hãy dừng xe lại", chị T. cung cấp thông tin. Ngay khi 2 xe vừa dừng lại, đối tượng L. đã phóng xe máy bỏ đi, còn 2 bạn trẻ không thể đuổi theo vì xe hết xăng. Không dùng xe máy, vờ xin đi nhờ để sờ soạng Nhiều cô gái trẻ khác cũng cho biết, họ từng rơi vào hoàn cảnh bị xâm hại tương tự. Vào ngày 30/3, chị L.H.Q (SN 2000, trú tại Vạn Phúc, Hà Đông) cũng bị đối tượng L. giở trò trên đường Trường Chinh, đoạn vừa qua ngã tư Trường Chinh - Tôn Thất Tùng. Sau khi bị tên L. huých tay lái, chị Q. đã bị ngã rất đau, trầy xước nhiều chỗ ở chân. Kẻ gây tai nạn chạy tới vờ đỡ nạn nhân dậy, song lại liên tục dùng tay để sờ soạng vào đùi, thọc vào ống quần soóc của cô gái trẻ... Cú ngã đau này khiến chị Q. phải đi cấp cứu, và nghỉ tại nhà suốt 7 ngày vì không đi lại được. Cho tới giờ, chị Q. vẫn đang phải tập đi, và chưa thể đi học trở lại. Trong khi đó, chị N.T (SN 1989, trú tại đường Thanh Bình, quận Hà Đông) lại bị đối tượng L. quấy rối theo thủ đoạn khác. "8h ngày 5/4, tôi mặc quần soóc và đi xe máy hướng về phía chợ Hà Đông. Khi tới đầu cầu Trắng, tôi gặp một nam thanh niên ăn mặc lịch sự như người làm văn phòng. Người này xin đi nhờ một đoạn về Văn Phú, và tôi đã đồng ý cho anh ta lên xe", chị T. bày tỏ. Khi vừa lên xe, đối tượng liền ôm khá chặt, khiến chị T. bất ngờ. Sau đó, người thanh niên luồn 2 tay về phía trước, một tay thọc vào quần của chị T., tay còn lại nắm vào phần nhạy cảm phía trên. Do tại thời điểm đó, trên cầu khá vắng người nên chị T. vừa quát, vừa phóng xe chạy nhanh tới khu vực có đông người tập trung. "Đối tượng tỏ ra tỉnh bơ, không hề e sợ gì, khiến mọi người tưởng chúng tôi là một cặp đôi và đang cãi nhau. Khi tôi hét lớn 'biến thái' thì hắn bỏ chạy rất nhanh, không ai kịp giữ lại", chị T. cho biết. Sau đó, một người xưng là mẹ của đối tượng L. đã gọi điện cho chị T. để xin lỗi, mong bỏ qua, song nạn nhân nữ này không chấp nhận. Chị T. cho biết, chị muốn lên tiếng để kẻ bệnh hoạn phải bị xử lý và giám sát, tránh gây hại cho cộng đồng. Theo An ninh Thủ đô