Phó tổng giám đốc công ty vụ 300 thai nhi ở Cà Mau bị bắt Ngày 18/8, cơ quan điều tra Bộ Công an vừa bắt ông Tô Công Lý (35 tuổi) - Phó tổng giám đốc công ty TNHH xây dựng - thương mại - du lịch Công Lý (công ty Công Lý) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Công ty của ông Lý từng có tờ trình gửi UBND tỉnh Cà Mau xin hỗ trợ xử lý tình trạng thai nhi tại nhà máy xử lý rác. Theo tờ trình của công ty này, tính từ khi nhà máy xử lý rác đi vào hoạt động đã phát hiện 300 thai nhi nên phải thực hiện chôn cất các thai nhi trên trong khuôn viên. Tuy nhiên, Công an tỉnh Cà Mau khẳng định, việc công ty Công Lý khai báo phát hiện hơn 300 xác thai nhi bị bỏ rơi nằm lẫn trong lượng rác đưa về nhà máy xử lý và đã chôn cất các thai nhi trong khuôn viên nhà máy là chưa có cơ sở. Xem tiếp tại đây Đột kích quán bar, phát hiện dân chơi và la liệt ma túy Khoảng 0h20 phút ngày 17/8, gần 60 cảnh sát phòng chống ma túy, cơ động Công an Ninh Thuận đã đột kích quán bar Club 97 trên đường Ngô Gia Tự, TP. Phan Rang – Tháp Chàm. Khi cảnh sát ập vào bên trong đang có hơn 120 khách đang vui chơi trong quán. Xét nghiệm nhanh số khách này, lực lượng chức năng xác định 53 người có kết quả dương tính với chất ma túy. Cùng thời điểm trên cảnh sát cũng phát hiện nhiều thuốc lắc, cỏ Mỹ, ma túy đá... được vứt trên sàn nhà, dưới kệ bàn bên trong quán. Quán bar từng xảy ra vụ đánh nhau bằng hung khí, dẫn đến chết người và từng bị xử phạt vì hàng hóa không có hóa đơn, chứng từ, nhiều nhân viên của quán dương tính với chất ma túy. Xem tiếp tại đây Hiếp dâm bé gái hàng xóm rồi cho 10 ngàn đồng Ngày 18/8, cơ quan chức năng TX Quảng Yên, Quảng Ninh Đinh Văn Lượng hôm nay cho biết, lực lượng công an đã tạm giữ Nguyễn Thành Luân (36 tuổi, trú thôn 7, xã Sông Khoai) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Trước đó, ngày 12/8, Luân gọi em N. (12 tuổi, là hàng xóm) sang nhà chơi rồi kêu vào phòng ngủ để cho 10.000 đồng, sau đó Luân hiếp dâm bé gái. Trở về nhà, em N. kể cho người thân, lập tức gia đình nạn nhân đã có đơn tố cáo lên Công an TX Quảng Yên. Xem tiếp tại đây Cựu đội trưởng đội hình sự bị bắt quả tang đang sử dụng ma túy Ngày 17/8, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, vừa bắt giữ 6 đối tượng đang sử dụng trái phép chất ma túy tại phòng 409, khu nhà liền kề HUD 2, tổ 3, phường Trần Hưng Đạo, TP Thái Bình. Đáng nói, trong số này có Nguyễn Thế Anh (1984, nguyên Đội trưởng đội Cảnh sát Hình sự Công an huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình, đã xuất ngũ). Xem tiếp tại đây Ghen tuông đánh chết tình địch rồi ném xác xuống đèo Ngày 17/8, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị VKSND cùng cấp truy tố 8 đối tượng về tội “giết người”, “che giấu tội phạm”, “tàng trữ trái phép chất ma tuý”, “cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác”. Vụ án này từng gây chấn động dư luận tỉnh Lâm Đồng vào cuối năm 2018. Khi đó, Trần Quang Hiển (SN 1978, trú tại đường Nguyễn Văn Cừ, TP Bảo Lộc) cho rằng “đàn em” là Nguyễn Đức Thọ (SN 1987, trú xã Đạm Bri, TP Bảo Lộc) “dan díu” với bạn gái Hiển là Trịnh Thị Ngọc (SN 2000, trú tại phường 2, TP Bảo Lộc), nên đã gọi Thọ đến nhà riêng để tra khảo. Sau đó, Hiển cùng đám đàn em đánh đập Thọ cho đến chết rồi vứt xác đèo Đaguri, thuộc xã Đa Mi, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận). Xem tiếp tại đây . Đoàn Nga