- Người nào biết tính tình của thằng Tâm thì không bao giờ dám vô vườn của nó. Vô là nó chém chết - hàng xóm của nghi phạm chặt đầu ở Đồng Tháp kể. Chặt đầu hàng xóm Công an tỉnh Đồng Tháp vừa bắt khẩn cấp Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi). Trước đó, người dân ở phường 3 (TP Sa Đéc) trình báo, trên đường Vườn Hồng (khóm 3) có một xác chết không đầu. Công an xác định Tâm là nghi phạm chặt lìa đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm và đã dùng 2 con dao chém nhiều nhát vào người của Trung tá Minh khiến ông bị thương nặng. Người nào biết tính tình của thằng Tâm thì không bao giờ dám vô vườn của nó. Vô là nó chém chết - hàng xóm của nghi phạm Tâm kể. Xem tiếp tại đây. Bắt tạm giam ông Phan Văn Vĩnh Ngày 6/4, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh (nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát). Kết quả điều tra cho thấy, đủ căn cứ xác định, ông Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài RikVip, phạm vào điều 281 bộ luật Hình sự năm 1999. Xem tiếp tại đây . Lột áo nữ sinh lớp 11 Chiều 7/4, Hiệu trưởng trường THPT Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, Lê Phương Dung (SN 1997, trú xã Hương Lâm) đã đứng trước toàn trường xin lỗi em L. và gần 1.800 học sinh về vụ cắt tóc, lột đồ 1 nữ sinh đang theo học tại trường. Trước đó, khoảng 6h ngày 26/2, Dung nhờ người hẹn nữ sinh Đ.T.L (SN 2001, trú xã Hương Vĩnh), học sinh lớp 11 trường THPT Hương Khê ra khu vực hồ Bình Sơn. Dung lấy kẻo cắt tóc, dùng tay tát, đánh nữ sinh L. Cô nữ sinh vừa bị đánh vừa bị quay video và đăng tải trên mạng xã hội. Xem tiếp tại đây . Ném lựu đạn cảnh sát, bỏ lại người tình lúc nguy nan TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Phạm Văn Chung (SN 1991, ở Lạng Sơn) và người tình của Chung là Mai Kim Anh (SN 1992, ở Lạng Sơn) ra xét xử. Trong lúc đi đôi tình nhân này bắt taxi đi buôn ma túy, bị cảnh sát yêu cầu dừng xe để kiểm tra, Chung lấy quả lựu đạn cầm ở tay, rút chốt an toàn rồi quát lái xe chốt cửa lại. Tổ công tác giật cửa xe bật mở, Chung cầm lựu đạn chạy ra ngoài, bỏ lại người tình trong xe taxi. Kim Anh bị bắt giữ. Tổ công tác đuổi theo Chung, anh ta quay người, ném quả lựu đạn đã rút chốt an toàn về phía tổ công tác. Xem tiếp tại đây . Vợ chặt đầu chồng ở Bình Dương Liên quan đến vụ vợ sát hại, chặt đầu chồng phi tang xảy ra gần 4 tháng trước ở Bình Dương, đến nay Công an tỉnh đã sơ bộ hoàn tất điều tra, đề nghị truy tố Hàng Thị Hồng Diễm (SN 1985) về tội “giết người”. Lời khai của Diễm phù hợp với công tác điều tra hiện trường, kết quả giám định mẫu ADN, lời khai của các nhân chứng và người có liên quan khác. Gã đàn ông hành hạ dã man con riêng của người tình Công an TX Dĩ An, tỉnh Bình Dương đang điều tra vụ hành hạ trẻ em nghiêm trọng, nghi can Nguyễn Xuân Phú (SN 1989, quê Bình Thuận, tạm trú TXDĩ An) đã bị tạm giữ để phục vụ công tác điều tra. Người tố cáo là người phụ nữ chung sống như vợ chồng với Phú, chị V.T.M.D (SN 1989), còn nạn nhân là cháu L.V.P.U (SN 2010), con riêng của chị D. Điều tra ban đầu xác định, Phú thường xuyên hành hạ cháu U. Lợi dụng lúc chị D vắng nhà, Phú chửi bới, dùng tay, chân, cây gậy, chổi... đánh đập cháu U. Thậm chí, Phú có nhiều lần nhấn đầu cháu U vào thùng đựng nước. Xem tiếp tại đây . Ẵm gần 1 tỷ 'chạy' đặc xá cho kẻ giết người Ngày 6/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nhâm Hoàng Nghĩa (SN 1978, Thanh Xuân, Hà Nội) ra xét xử tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vào tháng 7/2014, Nghĩa bị Công an bắt tạm giam ở trại tạm giam số 1, Công an Hà Nội về tội Trộm cắp tài sản. Nghĩa ở cùng buồng giam với Trương Xuân Chiến (ở Long Biên, Hà Nội) bị tạm giam về tội Giết người. Nghĩa "nổ" với anh Ngô Văn Lâm (người nhà Chiến) và Chiến việc mình có nhiều mối quan hệ, có khả năng xin cho Chiến được tha tù trước thời hạn vào dịp Quốc khánh 2/9/2017, chi phí hết khoảng 500 triệu đồng. Trong thời gian từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 8/2017, anh Lâm đã 6 lần giao tiền cho Nghĩa tổng cộng 500 triệu đồng và 12.000 USD. Xem tiếp tại đây . T.Nhung