XEM CLIP: browser not support iframe. Một đường dây tổ chức đánh bạc có quy mô rất lớn, vừa bị triệt phá. Đường dây này hoạt động có tổ chức, trên địa bàn nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước. Thông qua website có địa chỉ là Fxx88.com , đường dây đã thu hút hàng trăm nghìn tài khoản người chơi. Số tiền cá cược lên đến hơn 30.000 tỷ đồng, tức lớn gấp 3 so với đường dây đánh bạc ở Phú Thọ. Bằng hình thức đánh bạc trực tuyến, trang website Fxx88.com đã thu hút hàng trăm nghìn tài khoản người chơi. Để tham gia, các con bạc tạo tài khoản và nạp tiền vào tài khoản ngân hang đại diện của nhà cái. Hình thức thanh toán của đường dây đánh bạc này chủ yếu qua hệ thống ngân hàng bằng các dịch vụ chuyển tiền ngân hàng online, dịch vụ chuyển tiền nhanh Zpay, Eeziepay… Sau khi xác thực số tiền người chơi đã nạp vào tài khoản chơi, nhà cái cấp cho người chơi số tiền ảo tương ứng để đánh bạc trên trang mạng. Nhằm thu hút con bạc, các đối tượng đã lập ra hơn 4.000 đại lý lớn, nhỏ trên toàn quốc. Tổng số tiền cá cược lên đến hơn 30.000 tỷ đồng. Một thủ đoạn vô cùng tinh vi và hoàn toàn mới xuất hiện trong đường dây đánh bạc này đó là các đối tượng tổ chức đánh bạc đã thuê tài khoản ngân hàng của những công nhân, xe ôm… với giá từ 1 triệu - 5 triệu đồng/tháng/tài khoản, mục đích là để che giấu hành vi chuyển tiền đánh bạc. Có những trường hợp mở hàng chục tài khoản ở cùng một ngân hàng để cho thuê. Sau khi thuê tài khoản ngân hàng, các đối tượng sử dụng số điện thoại ở trong nước nhưng lại thực hiện giao dịch chuyển khoản ở nước ngoài. Dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, hơn 30 tổ công tác gồm lực lượng An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Cảnh sát hình sự, Cảnh sát cơ động tiến hành khám xét khẩn cấp, triệu tập các đối tượng tại Hà Nội, TP.HCM, Khánh Hòa, Phú Yên, Đồng Nai, Long An, Bạc Liêu, Cà Mau. Kết quả khám xét đã thu giữ: Nhiều ô tô hạng sang (Porsche, Audi); số lượng lớn tiền mặt và tài khoản ngân hàng có số dư tài khoản lớn; hàng trăm thiết bị điện tử, nhiều đồ vật tài liệu khác có liên quan hoạt động tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Hiện tại, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với 22 đối tượng, gồm: 12 đối tượng có hành vi tổ chức đánh bạc (trong đó có 1 đối tượng nước ngoài có vai trò quản lý, điều hành); 10 đối tượng có hành vi đánh bạc. Theo VTV