Gần 4 năm đi tìm công lý Gần 4 năm nay, ông P.V.T (SN 1950, ngụ Q.7) liên tục gửi đơn thư tố cáo, khiếu nại đến hàng loạt các cơ quan tố tụng ở TP.HCM lẫn Trung ương để đòi công lý cho con gái ruột của mình, là chị P.T.Tr (SN 1993). Đến nay, gia đình ông T hết sức bức xúc khi vụ án chưa được giải quyết dứt điểm, có nhiều dấu hiệu vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Người bị tố cáo có hành vi xâm hại chị Tr, là ông Lê Phú C (SN 1968, ngụ Q.1, tạm trú Q.7), là đại gia có tiếng, từng kinh doanh nhà hàng, quán bar ở trung tâm TP. Theo ông T, ông C đã có vợ con nhưng có quan hệ tình cảm với người con đầu của ông, là chị gái của nạn nhân Tr. Hai người có 2 con chung và gia đình ông T xem C là con rể trong nhà. Đáng nói, thời điểm chị Tr “gặp nạn” khi đó là du học sinh ở Mỹ, có thẻ thường trú của chính phủ nước này. Theo đơn tố cáo chị Tr và người cha, giữa năm 2015 trong đợt nghỉ hè, chị Tr về Việt Nam thăm gia đình. Phần lớn chị ở tại nhà trong khu dân cư Phú Mỹ, Q.7. Trong nhà có chị gái đầu cùng anh rể hờ là ông C và 1 người em họ, 1 người giúp việc. Hồ sơ thể hiện, trưa 6/7/2015 chị Tr nằm ngủ trong phòng ở tầng 1, mọi người đều đi vắng. Bất ngờ, chị Tr giật mình thức giấc khi có ai đó chạm vào vùng nhạy cảm. Mở mắt, chị Tr thấy anh rể hờ - là ông C đang không mặc quần áo, áp sát người chị. Ông C đè mạnh chị Tr xuống giường khiến chị hoảng sợ, vùng vẫy, kêu cứu… Chị Tr chống trả, lao đến chụp điện thoại nhằm gọi điện cầu cứu nhưng bị ông C chụp lại. Theo chị Tr, ông C lớn tiếng đe doạ “bây giờ muốn chết không?”. Phải mất một lúc quyết liệt vùng vẫy, chị Tr mới thoát ra ngoài, lao đến cửa sổ, la lớn. Lúc này, người em họ N.V về đến nhà, đứng trước cổng, chị Tr nhoài người ra nói lớn: “Cứu chị với”... Những lời khai của chị Tr thể hiện, ông C chụp chị Tr kéo lại vào trong phòng và thò đầu ra cửa sổ, nói vọng xuống với chị V: “Đợi anh hai một chút, nhà cúp điện nên không mở cửa được”. Lợi dụng tình hình đó, chị Tr vùng dậy định chạy thoát. Ông C chụp lại, đe doạ chị Tr không được tiết lộ chuyện này với ai, nếu không sẽ giết chị và cả gia đình. Chị Tr lo sợ chỉ biết gật đầu, rồi chạy xuống nhà; đúng lúc này người em họ leo cổng rào vào trong. Còn ông C thản nhiên ra lấy xe hơi, bỏ đi từ đó. Do hoảng sợ, lo nguy hiểm đến tính mạng, chị Tr nhờ người bạn thu xếp về Mỹ gấp, không kịp báo gia đình. Cũng theo đơn tố cáo, quá trình ông C dùng vũ lực để xâm hại chị Tr, ông này có đè mạnh xuống giường, bóp cổ… khiến chị có nhiều dấu vết trầy xước. Vụ án kéo dài vẫn... trong vòng điều tra Quá trình tháo chạy, khi quá cảnh tại Hồng Kông, chị Tr mới gọi điện về cho cha, là ông T để khóc lóc, kể về chuyện vừa xảy ra. Tại Việt Nam, ông T đã gửi đơn tố cáo ông C - vị con rể hờ. Chị Tr thông qua xác thực của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco (Mỹ) đã gửi nhiều bảng tường trình, đơn tố cáo về Việt Nam. Sau đó, chị Tr cũng về nước để tố cáo C về hành vi “hiếp dâm” và “đe doạ giết người”. Ngay sau khi nhận tố cáo, Công an Q.7 đã vào cuộc điều tra, xác định ông Lê Phú C đã bỏ đi khỏi địa phương, đi đâu không rõ nên phát đi thông báo truy tìm gửi đến phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM, Công an 23 quận, huyện. Giữa tháng 11/2015, Công an Q.7 ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “hiếp dâm”. Cuối tháng đó, Công an Q.7 có tiếp quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với ông C về hành vi “hiếp dâm”. Viện KSND Q.7 có văn bản thỉnh thị ý kiến Viện KSND TP.HCM, sau đó có văn bản gửi lại Công an Q.7 để yêu cầu bổ sung tài liệu, chứng cứ làm căn cứ khởi tố bị can; ngoài ra có đề cập việc cơ quan điều tra chưa lấy lời khai của Lê Phú C. Giữa tháng 1/2016, Viện KSND Q.7 ban hành quyết định huỷ bỏ quyết định khởi tố bị can vì xác định, ngoài lời khai của bị hại P.T.Tr thì không còn chứng cứ trực tiếp nào khác, lời khai nhân chứng N.V không trực tiếp nhìn thấy sự việc và hậu quả việc giao cấu cũng chưa xảy ra. Trên cơ sở đó, Công an Q.7 ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án hình sự “ hiếp dâm ” đối với Lê Phú C vì hết thời hạn điều tra nhưng không đủ căn cứ xác định hành vi phạm tội. Từ đó đến nay, chị Tr và cha là ông T, liên tục gửi đơn khiếu nại khắp nơi. Cuối tháng 1/2018, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định phục hồi điều tra vụ án hình sự “hiếp dâm” của Công an Q.7 trước đây. Quá trình giải quyết vụ án, Viện KSND TP.HCM cũng có văn bản thỉnh thị ý kiến Viện KSND tối cao. Cơ quan Công an cũng đã trưng cầu giám định tỷ lệ thương tật các vết thương từ ảnh chụp của nạn nhân Tr, có kết luận thương tích 2%. Được biết, quá trình đó Viện KSND TP.HCM đã thay đổi kiểm sát viên khi có những khiếu nại từ gia đình nạn nhân; nhưng đến nay vụ án vẫn tiếp tục kéo dài, không giải quyết dứt điểm. Quá trình trông chờ giải quyết vụ án, phía nạn nhân, gia đình và 1 số chuyên gia pháp lý cũng chỉ ra những dấu hiệu cho thấy, cơ quan tố tụng ngay từ đầu đã vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Phước An