Ngày 24/1, phiên tòa xét xử vụ tai biến chạy thận tại Hòa Bình chuyển sang phần tranh tụng. Các luật sư bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương cho rằng không có đủ căn cứ cáo buộc bị cáo Lương phạm tội vô ý làm chết người và đề nghị HĐXX tuyên bị cáo vô tội. Theo lập luận của luật sư: Hoàng Công Lương chỉ là bác sĩ điều trị nên không phải chịu trách nhiệm đảm bảo chất lượng nguồn nước. Cho nên, sau khi được thông báo hệ thống đã sửa chữa xong, việc ra y lệnh của bác sĩ Lương là hoàn toàn phù hợp với luật Khám chữa bệnh. Ngoài ra, bị cáo Lương không biết nội dung hợp đồng sửa chữa của BV với công ty Thiên Sơn nên không biết việc phải xét nghiệm nước cũng như không biết việc bị cáo Quốc sử dụng hoá chất gì sục rửa hệ thống để can ngăn. Luật sư Trần Hồng Phúc lập luận: hành vi của bị cáo Sơn và Quốc là hai hành vi hoàn toàn khác nhau nên không thể vi phạm cùng một tội. Chữ ký của Lương ở đơn nguyên chạy thận chỉ có ý nghĩa trong việc thanh toán bảo hiểm y tế chứ không có tính quyết định trong việc ra y lệnh chạy thận. Khi bị cáo Lương không có mặt ở đơn nguyên, việc chạy thận vẫn diễn ra dưới việc ra y lệnh của hai bác sĩ còn lại. Đại diện VKSND TP Hoà Bình bác toàn bộ phần tranh luận của các luật sư bào chữa cho bị cáo Lương về vi phạm tố tụng hình sự trong quá trình điều tra vụ án. VKS khẳng định, đã phối hợp cùng cơ quan điều tra tiến hành đầy đủ các bước tố tụng. Về hành vi phạm tội, cơ quan công tố cho rằng hoàn toàn có đủ căn cứ để truy tố bị cáo Lương tội Vô ý làm chết người theo điều 98 bộ luật Hình sự 2015. “Chủ thể của tội này là người có hành vi vô ý gây thiệt hại về tính mạng cho người khác. Trước khi ra y lệnh, Lương đã biết nguồn nước bị can thiệp mà không kiểm tra, bởi vậy đây “là hành vi nguy hiểm”, VKS đưa quan điểm. VKS xác định bị cáo Lương trực tiếp ký đề xuất sửa chữa, tẩy rửa màng RO bởi vậy anh biết rõ nội dung sửa chữa ngày 28/5/2017. Là bác sĩ được đào tạo chuyên ngành về kỹ thuật lọc máu, bị cáo Lương buộc phải biết sau khi tẩy rửa hệ thống RO, nguồn nước phải đảm bảo. Các luật sư cho rằng, bị cáo Lương không biết nội dung hợp đồng sửa chữa 315 nên không nắm được phải xét nghiệm AAMI và cũng không biết Quốc đã sử dung hoá chất gì để sục rửa hệ thống. Tuy nhiên, VKS khẳng định không cáo buộc bị cáo Lương phải chịu trách nhiệm nguồn nước, phải trực tiếp kiểm tra chất lượng nguồn nước. Cơ quan công tố chỉ cáo buộc với vai trò là bác sĩ điều trị, bị cáo phải xác minh lại thông tin về nguồn nước để đảm bảo an toàn cho người bệnh. Về việc nhiều lần thay đổi tội danh, VKS cho rằng qua nhiều lần điều tra lại thấy có những tình tiết mới trong vụ án. Do nhiệm vụ của bác sĩ Lương trong sổ giao ban bị ghi thêm nên bằng chứng về tội thiếu trách nhiệm không còn khách quan. Từ đó VKS đã thay đổi tội danh sang vô ý làm chết người. Thái Bình