- Chính quyền cắt cử lực lượng bảo vệ và hỗ trợ gia đình cô giáo bị giang hồ đòi nợ uy hiếp, đe dọa trong thời gian dài. Thông tin mới vụ CSGT nhờ giang hồ đánh chết người vi phạm Nhóm giang hồ cho vay nặng lãi, đe dọa cả công an bị khởi tố Bắt băng giang hồ mang súng, đạn ra Phú Quốc thị uy Liên quan đến vụ cô giáo bị “khủng bố”, viết đơn xin “ giang hồ ” cho đi dạy, diễn biến mới nhất, ngày 15/10 chị Nguyễn Thị Ngọc H (giáo viên 1 trường tiểu học ở TP.HCM) xác nhận, hiện gia đình đang dọn về nhà cũ. Chị H kể, ngay sau khi mạng xã hội và báo chí phản ánh câu chuyện của chị, Công an P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân đã mời gia đình lên làm việc. Theo đó, Công an cho biết, sẽ tăng cường lực lượng bảo vệ gia đình chị và khuyên gia đình chị dọn về nhà cũ, sinh hoạt như bình thường. Chính quyền P.Bình Hưng Hòa đã cử lực lượng dân phòng lập chốt ngay nhà chị H để bảo vệ. Ngoài ra, UBND P.Bình Hưng Hòa còn điều động lực lượng sơn sửa lại nhà chị H, xóa những vết sơn, vết bẩn do nhóm giang hồ đòi nợ để lại. Chị H cho biết, vụ việc diễn ra trong hơn 3 tháng, xuất phát từ khoản nợ nần của bà P(là chị dâu của chị H) đối với một nhóm người. Khi gia đình bị khủng bố, đe dọa trong thời gian dài, mẹ và 2 cháu của chị H (là con của bà P) phải chuyển về quê sinh sống, tạm lánh nạn để học hành. Còn vợ chồng chị H chuyển ra ngoài thuê trọ nơi khác. Đến nay khi chính quyền hỗ trợ, trước mắt người mẹ chị H dọn về trước. Vợ chồng chị H còn thu xếp việc riêng, sẽ dọn về nhà trong vài ngày tới. Ngoài ra, chị H cũng tiến hành các thủ tục chuyển trường cho 2 con bà P từ dưới quê về lại TP.HCM. Chị P kể, chính quyền đã hỗ trợ tích cực gia đình chị và gia đình cũng muốn yên ổn sinh sống, làm ăn. Theo chị P, trước đây, khi bị hàng chục giang hồ khủng bố, đe dọa trong thời gian dài, gia đình chị H đã báo chính quyến nhưng không giải quyết được. Hết đường, chị H viết lá đơn gửi “mấy anh xã hội đen” cho gia đình một con đường sống nhưng lá đơn này chưa gửi cho ai, vì chị cũng không biết ai cụ thể để gửi. Phước An