Nhìn con gái nằm viện với nhiều vết thương nghiêm trọng, anh Thợi không ngờ đứa trẻ hàng xóm là người hiếp dâm, gây thương tích cho con gái mình. Gã 'yêu râu xanh' nhiều lần hiếp dâm bé gái hàng xóm Hiếp dâm bất thành, gã đàn ông đánh mù mắt nữ sinh Công an tỉnh Lai Châu đang điều tra làm rõ vụ việc bé gái Phương (đã đổi tên, 14 tuổi, học lớp 9, ở xã Mương Kim, huyện Than Uyên) bị cưỡng hiếp, gây thương tích. Nghi phạm được xác định là Hà Văn Nhượng (13 tuổi), sống gần nhà Phương. Thông tin ban đầu từ Công an xã Mường Kim: Chiều 27/10, Nhượng đi bẫy chim về gặp bé Phương đang lấy rau lợn một mình ở cánh đồng vắng vẻ. Nhượng sau đó khống chế Phương để thực hiện hành vi cưỡng bức nhưng nạn nhân kháng cự. Sau đó, Nhượng dùng dao gây thương tích cho bé Phương trước khi bỏ về nhà. Chiều tối cùng ngày, gia đình Phương đi tìm thì phát hiện bé gái nằm bất động với vết cắt trên cổ và nhiều vết thương trên người nên đưa đi bệnh viện. Nam nghi phạm Nhượng sau đó bị cảnh sát triệu tập đã khai nhận hành vi phạm tội. Sau gần 1 tuần được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Lai Châu, Phương đã được chuyển xuống Bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương tiếp tục điều trị. Cô bé 14 tuổi được bố mẹ ở bên chăm sóc. Nhìn con gái nằm trên giường bệnh với nhiều vết thương nghiêm trọng, anh Thợi (SN 1982, bố Phương) và chị Lả (mẹ Phương) tỏ ra lo lắng. Anh Thợi và chị Lả chia sẻ, do vết thương ở vùng cổ họng sâu nên con gái anh chưa thể nói được và phải thở bình oxi, ăn qua ống thông. Mỗi khi cơ thể đau đớn, hoặc cần người thân giúp đỡ, bé gái lại ra dấu hiệu cho bố mẹ biết hoặc viết ra giấy, điện thoại. “Từ khi được chuyển xuống bệnh viện Tai Mũi Họng Trung ương sức khỏe cháu (Phương) đã chuyển biến tích cực. Ban đêm, cháu đã được ngủ ngon giấc, không còn giật mình và cơ thể bắt đầu cựa quậy mạnh được”, chị Lả nói. Nhớ lại ngày con gái gặp tai họa, anh Thợi kể, hôm đó 27/10, khi hai vợ chồng đang lao động ở Bắc Ninh thì nhận được điện thoại của người thân báo con gái bị thương nặng phải vào viện Lai Châu cấp cứu. “Về đến bệnh viện tôi chết lặng, chân tay bủn rủn và không thể tưởng tượng được sự gì đang diễn ra. Sau khi tìm hiểu thì được biết, con gái tôi bị nó chém từ lúc 14h nhưng đến tận 18h tối mọi người mới đi tìm. Lúc ấy, hai tay cháu bé bị chém nhiều nhát và cổ bị cứa nên máu chảy ra rất nhiều rồi”, anh Thợi nói. Nói về nghi phạm Nhượng, anh Thợi cho biết, con gái mình hơn Nhượng 1 tuổi nhưng từ bé hai đứa đã chơi với nhau. Gia đình anh và bố mẹ Nhượng không có xích mích gì, bản thân Nhượng và con gái anh không có mâu thuẫn. Bởi vậy, khi biết Nhượng hãm hại con gái, anh Thợi rất bất ngờ và đau xót. "Nhượng là đứa trầm tính nhưng không ai có thể tưởng tượng được nó lại có thể làm chuyện như vậy với con gái tôi Sau khi xảy ra sự việc nó không có biểu hiện gì cả mà vẫn bình thản như không. Chỉ đến khi con gái ra hiệu đưa bút viết ra giấy chỉ thẳng tên, sau đó công an đến đưa đi về đồn nó vẫn bình thản", anh Thợi nói. Anh Thợi tâm sự, sự việc xảy ra với con gái khiến vợ chồng anh day dứt. Vì hoàn cảnh khó khăn nên vợ chồng anh Thợi phải rời quê đi làm phu hồ ở Bắc Ninh và gửi con lại nhờ anh em chăm sóc. Hàng tháng, vợ chồng anh Thợi gửi tiền về cho anh trai lo cho cháu ăn học. "Vì muốn lo cho các con có cái ăn cái mặc, được học hành nên hai vợ chồng tôi phải chấp nhận đi làm ăn xa. Phương là con đầu đã lớn, cháu học lực khá từ nhỏ nên vợ chồng tôi đặt nhiều hy vọng. Do vợ chồng tôi không ở bên cạnh chăm sóc các con thường xuyên nên mới xảy ra cơ sự như này", anh Thợi day dứt nói. Theo Dân Việt