Ngày 12/9, đại diện ủy quyền của ông Lê Công Thành (94 tuổi) xác nhận, Chi cục Thi hành án dân sự quận Bình Thạnh (TP.HCM) đã hoàn trả, bồi thường gần 400 triệu đồng cho ông Thành, do nguyên chấp hành viên tại Chi cục này từng gây thiệt hại cho ông Thành trong qua trình thi hành án. Theo nội dung vụ việc, năm 1999, ông Thành và vợ cũ là bà Lê Thị Hương được TAND Q.Bình Thạnh ra quyết định công nhận thuận tình ly hôn. Tuy nhiên, sau đó ông bà phát sinh tranh chấp tài sản sau ly hôn về một căn nhà chung tại đường Điện Biên Phủ (Q.Bình Thạnh). Khi vụ án đang giải quyết vào năm 2004 thì Đội thi hành án Bình Thạnh (nay là Chi cục THADS Q.Bình Thạnh) đã phát mãi tài sản liên quan để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của bà Hương trong một số bản án khác. Tổng số tiền phát mãi căn nhà này được hơn 25,7 tỉ đồng. Thay vì chia đôi mỗi người hưởng một nửa thì THA quận đã chi cho bà Hương hơn 13,8 tỉ đồng (nhiều hơn 942 triệu đồng từ phần của ông Thành). Năm 2005, TAND TP.HCM xử phúc thẩm về vụ án tranh chấp tài sản sau ly hôn, xác định căn nhà ở đường Điện Biên Phủ là tài sản chung của ông Thành, bà Hương. Căn nhà đấu giá được hơn 25,7 tỉ đồng, nên mỗi bên được một nửa, tương đương 12,8 tỉ đồng/người. Tính thêm số tiền 942 triệu đồng mà bà Hương đã nhận trước đó, bà Hương đã nhận quá số tiền mà bà được hưởng, nên tòa cũng buộc bà Hương phải trả số tiền này cho ông Thành. Sau khi bản án có hiệu lực, ông Thành làm đơn yêu cầu bà Hương trả tiền. Năm 2017, từ ủy thác của Chi cục THADS quận Bình Thạnh, Chi cục THADS thị xã Thuận An (Bình Dương) kê biên một căn nhà của bà Hương, nhưng tài sản này không đủ để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án của bà Hương với ông Thành. Đến nay, bà Hương đã chết và không còn tài sản nào để thi hành án, nhưng bà Hương vẫn đang nợ ông Thành gần 400 triệu đồng. Cho rằng lỗi xảy ra là do Cơ quan thi hành án Bình Thạnh nên ông Thành khởi kiện, yêu cầu Chi cục THADS quận Bình Thạnh có trách nhiệm bồi thường cho ông. Năm 2018, TAND quận Bình Thạnh xử sơ thẩm (án sau đó không có kháng cáo, kháng nghị nên có hiệu thực thi hành), tuyên buộc Chi cục THADS quận Bình Thạnh phải trả cho ông Thành gần 400 triệu đồng; trả một lần ngay sau khi bản án có hiệu lực pháp luật. Trước việc phải chi trả số tiền gần 400 triệu đồng cho ông Thành, tháng 8, Chi cục THADS quận Bình Thạnh đã nộp đơn khởi kiện tại TAND quận Bình Thạnh, yêu cầu ông Mã Văn Trọng (nguyên chấp hành viên chi thừa tiền cho bà Hương) bồi thường, hoàn trả lại gần 400 triệu đồng cho Chi cục THADS Q.Bình Thạnh. browser not support iframe. . Thanh Phương