- Bản kết luận điều tra mới nhất nhắc đến mối quan hệ giữa hoa hậu Phương Nga và đại gia Cao Toàn Mỹ. Tin pháp luật số 121: Bắt kẻ nuôi người để bán thận Tin pháp luật số 120: Rúng động những vụ giết người phi tang xác Quan hệ giữa Phương Nga - Cao Toàn Mỹ chỉ là ‘tình cảm thân thiết’ Ngày 18/12, Công an TP.HCM có kết luận về vụ án Trương Hồ Phương Nga (hoa hậu Phương Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung. CQĐT nhận định, không chứng minh được hành vi lừa đảo mà chỉ có hành vi “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Bản kết luận điều tra mới nhất khẳng định, giữa ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga chỉ là "quan hệ tình cảm thân thiết". CQĐT cũng không thể chứng minh có hay không quan hệ tình dục. Xem tiếp tại đây. Bé gái 14 tuổi bị hai chú ruột nhiều lần giở trò đồi bại Ngày 18/12, Công an TP Cần Thơ khởi tố bị can, bắt tạm giam Hồ Tuấn Hùng (38 tuổi) và Hồ Văn Dil (27 tuổi, ngụ xã Trung Hưng, huyện Cờ Đỏ) để điều tra làm rõ về hành vi “Hiếp dâm trẻ em" và "Giao cấu với trẻ em". Hùng và Dil là hai anh em ruột, nhiều lần xâm hại cháu gái là bé Loan (tên đã đổi, 14 tuổi). Năm 2016 đến tháng 9/2018, Dil dùng vũ lực để thực hiện hành vi đồi bại với bé Loan. Hùng khai nhiều lần thấy em trai (Dil) xâm hại bé Loan nên gã cũng lợi dụng lúc vắng giở trò đồi bại với bé gái. Sau mỗi lần xâm hại, Hùng cho bé Loan 50.000 đồng. Xem tiếp tại đây. Khởi tố hiệu trưởng ở Phú Thọ nghi lạm dụng tình dục nhiều nam sinh Ngày 15/12, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ quan tố tụng huyện Thanh Sơn đã có các quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Đinh Bằng My, hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú (PTDTNT) THCS Thanh Sơn, để điều tra làm rõ thông tin ông này lạm dụng tình dục nhiều học sinh nam trong nhiều năm. Trước đó, thông tin hàng chục em học sinh Trường PTDTNT THCS Thanh Sơn bị hiệu trưởng lạm dụng tình dục trong thời gian dài nhưng chỉ khi báo chí phản ánh thì chính quyền mới vào cuộc. Xem tiếp tại đây. Nữ quái táo tợn giật dây chuyền tại tiệm vàng ở Bình Dương Ngày 17/12, Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương phong tỏa hiện trường, điều tra vụ cướp giật táo tợn tại tiệm vàng Phi Hùng Phát (thuộc phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên). Trung tá Hà Tấn Phú, trưởng Công an thị xã Tân Uyên cho biết, trưa cùng ngày, đối tượng Lê Nam Linh (nữ, SN 1993, quê Cà Mau) đến tiệm vàng trên giả vờ hỏi mua vàng. Linh yêu cầu chủ tiệm vàng cho mình đeo thử một nhẫn vàng 1 chỉ và sợi dây chuyền 4 chỉ rồi bất ngờ giật dây chuyền lao ra xe, bỏ chạy. Xem tiếp tại đây. Khởi tố vụ người phụ nữ chết bất thường khi làm việc với đoàn liên ngành Ngày 17/12, Công an tỉnh Tây Ninh cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “cố ý gây thương tích” xảy ra tại xã Tân Hội, huyện Tân Châu. Người tử vong là bà Nguyễn Thị Bích (SN 1968, ngụ xã Tân Hội). Bà được cho là bị một cán bộ trong đoàn kiểm tra liên ngành của xã xô ngã tử vong tại nhà riêng. Sau hơn 4 tháng, cơ quan CSĐT Tây Ninh ra quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra, tuy nhiên chưa có quyết định khởi tố bị can. Xem tiếp tại đây. T.Nhung