Ngày 10/10, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an thông tin về việc triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc hình thức tín chấp với quy mô lớn, rất đông con bạc tham gia trong thời gian dài. Các đối tượng tham gia đặt cược cá độ bóng đá với số tiền giao dịch khoảng từ 8 nghìn tỷ đồng đến gần 10 nghìn tỷ đồng (từ giữa năm 2017 đến nay). Qua công tác trinh sát quản lý địa bàn, đối tượng, Cục Cảnh sát hình sự đã phát hiện nhóm đối tượng do Nguyễn Hoàng Long (SN 1980), trú tại phường Tân Phong, quận 7, TP Hồ Chí Minh cầm đầu, tổ chức cá độ bóng đá, số đề, đá gà qua trang mạng internet www.bong88.com có máy chủ đặt ở nước ngoài, giao diện website thể hiện nhiều ngôn ngữ khác nhau, trong đó có tiếng Việt. Xét tính chất đặc biệt nghiêm trọng của đường dây tổ chức đánh bạc này, Cục Cảnh sát hình sự đã chỉ đạo Phòng Phòng ngừa, đấu tranh chống tệ nạn xã hội, xác lập chuyên án trinh sát để đấu tranh, triệt phá. Căn cứ kết quả đấu tranh chuyên án, ngày 8/10, Cục Cảnh sát hình sự phối hợp với Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động và Công an các đơn vị, địa phương tổ chức phá án, bắt quả tang, thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp, quyết định tạm giữ, khám xét 10 đối tượng ở TP Hồ Chí Minh gồm: Nguyễn Hoàng Long; Nguyễn Quang Hải (SN 1980), Nguyễn Viết Định (SN 1964), Đinh Trần Hải Nam (SN 1980), cùng trú tại quận Tân Bình; Nguyễn Tuấn Cường (SN 1987), Nguyễn Đức Trí (SN 1975), Lê Thanh Dũng (SN 1975), Nguyễn Bảo Minh (SN 1973), cùng trú tại quận 10; Vũ Quang Tuyến (SN 1963), trú tại quận Tân Phú; Lê Phước Hùng, trú tại quận Bình Thạch. Vật chứng thu giữ với số tiền hơn 5 tỷ đồng, 5 máy vi tính, 3 máy tính bảng, 12 điện thoại di động, 3 thẻ ATM và nhiều đồ vật, tài liệu liên quan khác. Cục Cảnh sát hình sự cho biết, để triệt phá đường dây cá độ bóng đá này, đã cử nhiều tổ công tác theo dõi, đeo bám các đối tượng, đồng thời vận dụng rất nhiều biện pháp trinh sát, điều tra xác minh. Các đối tượng trong đường dây có sự câu kết chặt chẽ với nhau, phân công vai trò, nhiệm vụ cụ thể, chia thành nhiều trang, đặt tài khoản, password và giao lại cho các con bạc, thường xuyên thay đổi trang mạng, mật khẩu để tránh sự phát hiện, xử lý của cơ quan chức năng. Đối tượng Nguyễn Hoàng Long tuy chưa có tiền án tiền sự, nhưng rất tinh quái khi thành lập công ty xây dựng, đồng thời tư vấn tài chính để che giấu hành vi cá độ bóng đá, số đề, đá gà… Đáng chú ý, thủ đoạn của đường dây cá độ bóng đá này khác với đường dây đánh bạc mà Cục Cảnh sát hình sự từng triệt phá trước đó. Khi đối tượng Long và đồng bọn sử dụng hình thức tín chấp (trả sau), dùng uy tín để đánh bạc chia trang, chia điểm... Đơn cử, các đối tượng tổ chức lấy nhiều tài khoản tổng (supermaster), rồi chia ra nhiều trang mạng nhỏ (master, trang con…) giao lại cho từng cấp để tổ chức cho các con bạc tham gia đặt cá cược tính theo điểm (điểm được quy ra đô la Mỹ), sau đó thắng, thua quy tiếp ra giá trị tiền VNĐ (tùy theo thỏa thuận giữa người chơi và đối tượng tổ chức, giao mạng) để thanh toán. Số tiền thắng thua, các con bạc giao dịch trực tiếp hoặc chuyển khoản ngân hàng với số lượng đặc biệt lớn. Để tổ chức đánh bạc, các đối tượng đã phân công vai trò cụ thể từng người như: Phụ trách kỹ thuật; ghi chép sổ sách; tính tiền thắng, thua; đi thu tiền. Căn cứ vào kết quả đấu tranh chuyên án, tài liệu điều tra thu thập được và lơi khai của các đối tượng, cơ quan CSĐT Bộ Công an xác định, từ khoảng giữa năm 2017, Nguyễn Hoàng Long cầm đầu đường dây tổ chức đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá trên trang web cá cược bong88.com và sbobet.com tại TP Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành phố khác. Sau đó, Long thuê các đối tượng Nguyễn Quang Hải, Vũ Thành Đạt, Đinh Trần Hải Nam chia tài khoản giao cho các đại lý cấp dưới và tính toán, giao nhận tiền thắng, thua với các con bạc. Ngoài ra, Long và một đối tượng khác (chưa xác định được nhân thân lai lịch) góp tiền, ăn chia lợi nhuận theo thỏa thuận với tỷ lệ: Long 70%, còn đối tượng kia 30%. Theo sự chỉ đạo của Long, Quang Hải trực tiếp liên lạc với đối tượng này để nhận tài khoản cá cược, rồi về quản lý, chia ra thành nhiều tài khoản khác nhau và trực tiếp giao dịch với các đại lý cấp dưới và con bạc. Vào thứ 2 hàng tuần, sau khi Đạt tính toán tiền thắng, thua xong, Quang Hải chỉ đạo cho Đinh Trần Hải Nam đi giao, nhận tiền với đại lý cấp dưới và con bạc. Đích thân Quang Hải sẽ trực tiếp giao các tài khoản cá cược cho Nguyễn Viết Định và Vũ Quang Tuyến. Khi lấy các tài khoản cá cược trên, Định tiếp tục giao cho con ruột của mình là Nguyễn Viết Trường Hải để chia ra nhiều tài khoản giao cho các con bạc tham gia đặt cược. Hàng tuần, sau khi tính toán tiền thắng, thua, Nam sẽ đến nhà của Định để giao, nhận tiền đánh bạc. Ngày 8/10, khi Nam đến nhà của Định để nhận tiền cá cược thì bị Cục Cảnh sát hình sự bắt quả tang. Đối với Nguyễn Quang Tiến, đối tượng lấy tài khoản của Nguyễn Hoàng Long để trực tiếp tham gia cá độ bóng đá trên mạng internet. Còn Nguyễn Tuấn Cường trước đấy đã lấy tài khoản cá cược của Trường Hải nhưng sau đó Cường không giao dịch với Trường Hải nữa mà lấy tài khoản cá cược của một đối tượng (chưa rõ nhân thân lai lịch) để chia nhỏ ra nhiều tài khoản khác nhau và giao cho các con bạc Lê Thanh Dũng, Lê Phước Hùng, Nguyễn Bảo Minh để tham gia cá độ bóng đá trên trang web cá cược bong88.com. Hiện Cục Cảnh sát hình sự đang tiếp tục phối hợp với các đơn vị liên quan thu thập tài liệu chứng cứ, mở rộng vụ án để xử lý theo quy định của pháp luật. Theo Công an nhân dân