- Để phục vụ công tác xét xử, một lần nữa "siêu lừa" Huyền Như tiếp tục được trích xuất tới tòa với tư cách là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Ngày 13/8, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên phúc thẩm xét xử đối với Lê Quang Trí (cựu Tổng Giám đốc Ngân hàng Navibank, nay là Ngân hàng Quốc Dân) và các đồng phạm về tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Để phục vụ công tác xét xử, 2 bị án Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn (cựu cán bộ Vietinbank Chi nhánh TP.HCM) cũng được trích xuất tới tòa. Trước đó, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Trí 13 năm tù còn 8 bị cáo khác từ 7 đến 12 năm. Sau phiên sơ thẩm, đồng loạt các bị cáo đều viết đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Phạm Thị Thu Hiền (cựu Trưởng Phòng Pháp chế Navibank) có đơn xin vắng mặt vì bất ngờ đổ bệnh trước phiên phúc thẩm và hiện nằm bệnh viện. Theo bản án sơ thẩm, từ đầu năm 2010 đến cuối 2011, do làm ăn thua lỗ và cần tiền trả nợ nên Huỳnh Thị Huyền Như đã lấy danh nghĩa Vietinbank gặp gỡ, móc nối với các đối tượng môi giới để huy động tiền gửi vào Vietinbank. Huyền Như nhận tiền gửi của các đơn vị với lãi suất ưu đãi, hứa hẹn trả cho người môi giới, đại diện của các công ty tiền chênh lệch ngoài hợp đồng, phí môi giới. Cụ thể, lãi suất theo quy định thì do Vietinbank trả, tiền chênh lệch ngoài hợp đồng, tiền hoa hồng do Huyền Như trả. Tháng 11/2010 biết Navibank có chủ trương gửi tiền nhàn rỗi huy động được vào các tổ chức tín dụng để lấy lãi suất cao, Huyền Như đã nhờ Võ Anh Tuấn gặp Đoàn Đăng Luật - Trưởng Phòng Nguồn vốn Navibank - trao đổi việc gửi tiền. Theo thỏa thuận, Navibank gửi tiền sang Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè sẽ được hưởng lãi suất từ 16,5%-22,5%/năm; lãi suất ghi trên hợp đồng là 14%/năm, lãi ngoài hợp đồng từ 2,5%-8,5%/năm; phần lãi chênh lệch ngoài hợp đồng được trả cho Navibank ngay sau khi tiền được chuyển vào Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè mà không đợi đến hạn tất toán hợp đồng tiền gửi. Hám lợi, từ ngày 19/11/2010 đến 26/7/2011, Navibank đã cho 47 lượt cá nhân đứng tên vay 1.543 tỉ đồng gửi vào Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè và Chi nhánh TP.HCM. Tổng số tiền lãi Navibank thu được là 75,7 tỉ đồng; trong đó lãi trong hợp đồng là 51,3 tỉ đồng, lãi chênh lệch là 24,3 tỉ đồng. Số tiền lãi ngoài hợp đồng này Navibank đã chuyển cho 47 lượt cá nhân. Trong vụ án này, Huyền Như đã chuyển trả cho Navibank 1.343 tỉ đồng, còn 200 tỉ đồng mất khả năng thanh toán. Tại phiên tòa, bị cáo Lê Quang Trí vẫn cho rằng, việc bị cáo và Hội đồng tín dụng cho các nhân viên vay là không sai. Vì nhân viên khi có giao dịch với ngân hàng cũng được xem với tư cách là khách hàng, việc ngân hàng cho vay để lấy lãi là giao dịch dân sự và có lợi cho phía ngân hàng. Liên quan về dòng tiền, bị cáo Trí khai, sau khi duyệt hợp đồng, Navibank tiến hành giải ngân cho nhân viên vay, khi nhân viên yêu cầu ngân hàng chuyển tiền sang tài khoản tại Vietinbank, Navibank sẽ chuyển qua tài khoản Ngân hàng nhà nước xong rồi mới chuyển qua Vietinbank. Hai bị cáo nguyên Cao Kim Sơn Cương, Nguyễn Giang Nam (đều nguyên là Phó Giám Đốc Navibank) bất ngờ tố rằng, lời khai của các bị cáo tại CQĐT là có sự can thiệp, tư vấn của cán bộ điều tra viên nên mong muốn được đối chất với điều tra viên tại tòa. 2 bị cáo này cũng phủ nhận việc chủ trương lấy tiền gửi Navibank gửi vào Vietinbank theo hình thức các nhân viên đứng tên vay mặc dù có tham gia Hội đồng Alco. Đoàn Nga