- Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội vừa có kết luận điều tra vụ án "Trốn khỏi nơi giam giữ" và "Che giấu tội phạm" xảy ra tại trại tạm giam T16, Bộ Công an vào tháng 9/2017. Theo đó, Cơ quan điều tra đề nghị truy tố 2 tử tù Lê Văn Thọ (Thọ sứt, quê Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (quê Quốc Oai, Hà Nội) về tội trốn khỏi nơi giam giữ quy định tại điều 386, bộ luật Hình sự 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017. Cơ quan điều tra cũng đã làm rõ và đề nghị truy tố 4 bị can về tội che giấu tội phạm gồm Nguyễn Thị Phương Lan (trú tại thị xã Chí Linh, tỉnh Hải Dương, người tình Thọ), Nguyễn Văn Việt, Nguyễn Văn Ba và Nguyễn Văn Hạnh (cùng trú ở huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình). Bốn bị can trên đã giúp đỡ Thọ và Tình trong quá trình bỏ trốn. Theo kết luận từ cơ quan CSĐT, ngày 10/5/2017, Nguyễn Văn Tình bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt tử hình về tội mua bán trái phép chất ma túy, tạm giam tại trại tạm giam T16 Bộ Công an. Tiếp đó, ngày 22/6/2017, TAND tỉnh Hà Nam xét xử sơ thẩm, tuyên phạt Lê Văn Thọ tử hình cũng về tội mua bán trái phép chất ma túy. Thọ được đưa từ trại tạm giam Công an tỉnh Hà Nam về khu G - Trại tạm giam T16 Bộ Công an. Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình bị giam giữ tại buồng 3, khu D, trại tạm giam T16, Bộ Công an từ ngày 1/7/2017. Trong thời gian bị giam giữ, ngày 6/9/2017, qua hệ thống loa phát thanh của trại tạm giam, Tình và Thọ nắm được thông tin thời tiết khu vực Hà Nội có mưa bão. Cả hai đối tượng đã bàn bạc, lên kế hoạch vượt ngục và xé 2 cái chăn buộc thành dây dùng để bỏ trốn. Đến khoảng 4h sáng 11/9, hai đối tượng trốn thoát khỏi phòng biệt giam trại T16 rồi nhảy tường ra ngoài trại tạm giam. Cả 2 đi bộ về quận Hà Đông rồi thuê taxi đi về nhà bố mẹ Tình. Tại đây, Tình gọi chị gái mang cho 5 triệu đồng và quần áo để thay. Cả hai tiếp tục tìm đến nhà một người bạn của Tình ở xã Yên Trung (Thạch Thất, Hà Nội) mượn một chiếc xe máy rồi chở nhau theo đường đi lên tỉnh Hòa Bình. Khoảng 6h sáng cùng ngày, hai tử tù tìm đến nhà ông Nguyễn Văn Hạnh (chú của Tình- ở xã Yên Quang, huyện Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình). Mặc dù biết cháu mình đang bị giam giữ và bỏ trốn khỏi trại tạm giam nhưng ông Hạnh vẫn đồng ý dẫn 2 tử tù trốn tại khu vực rừng phía sau nhà. Đến 11h cùng ngày, Hạnh và vợ nấu cơm, làm thức ăn cho Thọ và Tình ăn. Lúc này, Nguyễn Văn Việt, cùng ở xã Yên Quang đến và hỏi Hạnh nấu cơm cho ai. Khi Hạnh cho biết sự việc, Việt vào nấu cơm phụ giúp Hạnh. Nấu cơm xong, Việt và Hạnh mang cơm cho Tình và Thọ. Sau khi ăn tối, Tình và Thọ mượn xe máy của Việt đi. Tình chở Thọ tới thị trấn Xuân Mai và đưa cho Thọ 7 triệu đồng để Thọ bắt xe bỏ trốn. Sau khi chia tay Tình, Thọ sứt đi về Hưng Yên đòi nợ một người bạn cũ được 100 triệu đồng. Thọ lên kế hoạch bắt xe đi Quảng Ninh rồi bỏ trốn sang Trung Quốc. Quá trình bỏ trốn, Thọ thường xuyên liên lạc và hẹn gặp bạn gái cũ là Nguyễn Thị Phương Lan. Thọ đưa cho bạn gái điện thoại cùng sim mới để tiện liên lạc. Cả hai đã vài lần thuê nhà nghỉ tại Hải Dương để lánh tạm. Mặc dù biết Thọ đang trốn trại và bị truy nã nhưng Lan vẫn đồng ý hẹn và gặp Thọ nhiều lần. Ngày 16/9/2017, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an đã bắt Lê Văn Thọ khi đang trên taxi cùng bạn gái tại xã Nam Hồng, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương. Ngày 17/9/2017, khi Tình đang lẩn trốn ở khu vực Mai Châu, Hòa Bình thì bị ban chuyên án của Bộ Công an bắt giữ. Quá trình điều tra vụ án đã xác định Lan, Hạnh, Việt, Ba có hành vi che giấu tội phạm. Từ ngày 31/12/2017 đến ngày 2/1/2018, ba đối tượng Hạnh, Việt và Ba ra đầu thú. Riêng đối tượng Lan bị bắt cùng với Thọ sứt khi Thọ sứt bị phát hiện đang lẩn trốn ở huyện Nam Sách, Hải Dương. Tại cơ quan điều tra, các bị can cùng các đối tượng liên quan trong vụ án đã khai nhận hành vi phạm tội phù hợp với tài liệu, chứng cứ cơ quan công an thu thập được. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã chuyển hồ sơ vụ án cùng tang vật chứng và đề nghị truy tố 6 bị can với các tội danh nêu trên. Hoài Anh