TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Việt Cường (SN 1978, ở Quảng Ninh, tức ca sĩ Châu Việt Cường) và Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Ninh Bình) ra xét xử tội Giết người và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Trả lời thẩm vấn tại tòa, Châu Việt Cường cho mình là người có tội, phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Nhưng cáo trạng có một số tình tiết không có lợi cho bị cáo. Bị cáo không có động cơ, mục đích sát hại chị H. Theo lời khai của Châu Việt Cường, tối hôm xảy ra sự việc, bị cáo, ca sĩ Nam Khang và Thế ngồi nói chuyện ở nhà Thế. Một lúc sau chị Đỗ Phượng Anh (SN 1995, quê Sơn La) và Trần Mỹ H. (SN 1998) đến. Tất cả cùng 3 lần sử dụng Ketamin và đây là lần đầu Cường dùng ma túy. Theo lời khai của Cường, đó là gói ma túy được người hâm mộ tặng sau lần biểu diễn ở Đồng Đăng. Bị cáo Cường khai: Chơi ketamin xong chị H., ngồi cạnh ôm bị cáo nói: "Em hâm mộ anh". Nói chuyện một lúc, bị cáo và chị H. sang phòng bên... Rạng sáng hôm sau, kéo valy ra sân bay, nhưng không gọi được taxi, bị cáo quay ngược lại. Lúc này chị H. nói với Cường: "Con à vào đây. Bà cô tổ đây". Chị H. ôm bị cáo nói "bà thương con lắm con có biết không". Chị H. nói nhiều điều tâm linh về gia đinh bị cáo mà nói rất chuẩn nên bị cáo tin. Cường trình bày: "Tôi rất tin vào tâm linh, luôn nghĩ đi đâu bà cô tổ cũng đi theo phù hộ cho thằng cháu". Vẫn theo lời khai của Châu Việt Cường, sau khi xưng là bà cô tổ, chị H. khóc và nói với Cường: "Thầy ơi cứu con". Lúc này bị cáo nghĩ chị H. bị ma nhập nên bị cáo hô Thế đi tìm tỏi.... Thấy H. vẫn khóc, bị cáo vừa ăn tỏi vừa đưa tỏi cho chị H. nói: "Em ăn tỏi đi". Bị cáo thấy chị H. nằm im, nghĩ bị ma nhập nặng nên phải cho chị H. ăn nhiều tỏi mới khỏi. Bị cáo ăn tỏi và nhét tỏi cho chị H. ăn. Châu Việt Cường định tự vẫn Bị cáo Cường tiếp tục khai: Nghĩ tỏi không hại người mà theo tâm linh tỏi trừ được tà ma. Bị cáo cũng ăn nhiều tỏi. Bị cáo nghĩ chữa đúng cách rồi. Khi nhìn thấy mồm chị H. có nhiều tỏi, bị cáo nói với Thế và Huyền Anh: "Thôi chết rồi, tao gây chuyện rồi". Bị cáo nhìn cảnh chị H. miệng đầy tỏi thì biết mình sẽ phải chịu sự trừng phạt của pháp luật, cảm thấy áp lực và sợ. Bị cáo định tử tự, nhưng lại nghĩ, mình làm thì mình phải chịu. Châu Việt Cường thừa nhận cái chết của chị H. là do bị cáo gây ra. Anh ta không thừa nhận việc mình nhét tỏi vào miệng nạn nhân là do bị ảo giác vì dùng ma túy. Châu Việt Cường trình bày: Bị cáo vi phạm cần phải bị trừng phạt trước pháp luật. Bị cáo rất tin vào sự công minh của HĐXX, mong được xem xét lại toàn bộ bản án, cho bị cáo bản án đúng người đúng tội, nghiêm khắc. Lỗi lầm đã gây ra rồi nhưng bị cáo không có động cơ, mục đích làm hại chị H. Trước lời khai của Cường, HĐXX đặt câu hỏi: Tại sao trước đây bị cáo khai bị ảo giác do dùng ma túy, tưởng chị H. là con ma? Cường chối: Không có bút tích nào như thế. Trước thái độ của bị cáo, HĐXX cho Cường xem lại bản tự khai của anh ta, trong đó xác định Châu Việt Cường hành động vì bị ảo giác... T.Nhung