- Người chồng đến nhà vợ cũ rồi ngồi ngoài lề đường bật khóc. Anh đau đớn trước cái chết tức tưởi của con gái ruột. Chiều 13/8, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Tiền Giang đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ phong tỏa nghiêm ngặt hiện trường vụ thảm án 3 người chết ở ấp 4 (xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành) để khám nghiệm hiện trường. Các nạn nhân bị sát hại là bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (44 tuổi, vợ ông Đinh Văn Trung, 47 tuổi, ngụ xã Tam Hiệp), Đinh Thị Ngọc Ngân (24 tuổi, con ruột ông Trung) chết trong nhà và bé Phan Ngọc Anh (5 tuổi, con ruột chị Ngân) nằm chết ngoài vườn. Nghi phạm trong vụ án là Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi - chồng sau của chị Ngân) hiện đã bỏ trốn. Chiều nay, không khí tang thương vẫn bao trùm khu vực quanh nhà của các nạn nhân. Nhiều người ngồi khóc ngất bên lề đường. Chỉ trong thời gian ngắn, cả gia đình đang yên ấm, hạnh phúc bị kẻ thủ ác giết hại một cách dã man. Anh Phan Minh Bằng (chồng cũ chị Ngân, cha ruột bé Ngọc Anh) thất thần ngồi gần căn nhà xảy ra vụ thảm án, lâu lâu lại quệt vội dòng nước mắt đang lăn dài trên gò má. Đôi mắt thẫn thờ, anh ôm đầu, vò tóc rồi lấy tay đấm xuống đường, miệng nói: “Cô ơi, con của con vẫn còn sống phải không? Nó đang đợi con đến chở về nhà nội phải không cô? Con ơi, ba đến rồi này…”. Nhiều người chứng kiến cảnh tượng này cũng khóc nghẹn. “Nó ác quá. Con gái tôi có tội tình gì mà lại nỡ ra tay sát hại", anh Bằng nghẹn ngào. Hơn 5 năm trước, anh Bằng và chị Ngân cưới nhau và có 1 con chung là bé Ngọc Anh. Thời gian sau do công việc kinh doanh thua lỗ nên hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn rồi dẫn đến ly hôn. Bé Ngọc Anh được sống chung với mẹ ruột bên nhà ngoại. Sau đó, chị Ngân và Khoa cưới nhau. Hàng tháng anh Bằng vẫn chu cấp tiền cho con gái đầy đủ. “Cứ nửa tháng tôi lại đến nhà vợ cũ đón con gái về nội chơi”, anh Bằng nói trong nước mắt và cho biết, bé Ngọc Anh mới được rước về nhà nội chơi hơn 2 tuần. Chiều hôm qua, anh chở bé Ngọc Anh về giao cho chị Ngân để chuẩn bị lo nhập học. “Con bé ở với tôi hai tuần, ngày nào cũng líu lo ca hát. Chiều hôm qua, tôi chở con về để Ngân chuẩn bị cho con gái vào học mẫu giáo. Không ngờ đó là lần gặp mặt cuối cùng của hai cha con”, anh Bằng nghẹn ngào nói. Những người hàng xóm cho biết bé Ngọc Anh rất lanh lợi và lễ phép. Đến chiều nay, cơ quan CSĐT đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bàn giao thi thể 3 nạn nhân cho người thân lo hậu sự. Xung quanh căn nhà xảy xảy ra thảm án rất đông người dân địa phương đứng bàn tán. Nhiều người còn cho biết: "Khoa từng xách dao sang nhà hàng xóm “nói chuyện” và dọa giết cả gia đình họ vì dám phàn nàn việc gã nuôi heo bốc mùi hôi thối" "Tính tính nó cộc cằn nên chúng tôi rất ngại tiếp chuyện” - một hàng xóm khác nói. Hoài Thanh