- Nổ súng bắn cả nhà vợ, ra đến tòa, Nguyễn Anh Tuấn có những hành động vô cùng kỳ quặc... Ngày 30/5, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (SN 1978, ở Thanh Xuân, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người . Theo cáo trạng, Tuấn và vợ là chị Lê Thị H. (SN 1978) kết hôn năm 2001 và có 2 con. Năm 2004, Tuấn bị tai nạn giao thông, sức khỏe yếu, đi lại khó khăn, phải đi bệnh viện điều trị nhiều lần. Cuộc sống xáo trộn khiến vợ chồng Tuấn thường xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 22h ngày 10/12/2014, khi đang cùng 2 con nằm ngủ tại gác xép nhà bà Hoàng Thị Nhi (SN 1952, tại phố Bùi Xương Trạch, phường Khương Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội, là mẹ vợ của Tuấn) thì Tuấn và chị H. lại cãi nhau. Bị vợ xúc phạm, Tuấn dậy thu dọn quần áo cho vào ba lô và gọi điện cho bạn là Đỗ Ngọc Lân (SN 1979, ở Vĩnh Phúc) nhờ đến đón. Hai vợ chồng tiếp tục to tiếng với nhau. Trong lúc tức giận, Tuấn lấy khẩu súng Colt tự chế (có 6 viên đạn trong ổ đạn) và túi đạn để trên nóc tủ cất vào túi quần. Đến 23h cùng ngày, thấy Lân đi xe taxi đến, Tuấn xách ba lô đi từ gác xép xuống mở cửa. Chị H. đi từ trên gác xuống nói: “Đêm khuya còn đi đâu?”. Tuấn bực tức đáp: “Hết nhé” và rút khẩu súng trong túi quần ra, lên đạn, chĩa vào vùng thái dương của vợ bóp cò. Súng nổ, chị H. ngã ra sàn nhà. Thấy bà Nhi đang nằm ngủ trên ghế gỗ ở tầng 1, Tuấn đi đến giơ súng bắn vào đầu bà Nhi một phát. Anh Nguyễn Xuân Nam (SN 1997, em vợ Tuấn) đang nằm ngủ trong phòng nghe thấy tiếng nổ chạy ra liền bị Tuấn bắn một phát trúng ngực phải. Thấy vậy, chị Lê Thị Thu Hương, em vợ của Tuấn, cùng với anh Nam ôm người Tuấn để giằng khẩu súng nhưng không được. Tuấn bảo Lân kéo anh Nam, chị Hương ra rồi bỏ chạy. Khi Tuấn và Lân ra đến đầu ngõ thì gặp anh Ngô Công Hùng (SN 1983), lái xe taxi đang đứng đợi Lân ra thanh toán tiền. Tuấn giơ súng nhằm vào người anh Hùng bóp cò nhưng súng không nổ. Anh Hùng bỏ chạy thì Tuấn bắn tiếp một phát trúng vào vùng ngực phải của anh Hùng. Khi lái xe taxi chạy được khoảng 15m, Tuấn giơ súng bắn tiếp một phát nhưng không trúng. Sau đó, Tuấn và Lân chở nhau bằng xe máy bỏ trốn. Bà Hoàng Thị Nhi, chị Lê Thị H, anh Nguyễn Xuân Nam và anh Ngô Công Hùng được đưa đi bệnh viện cấp cứu kịp thời. Ngày 13/12/2014, Nguyễn Anh Tuấn bị bắt khẩn cấp và giao nộp 1 khẩu súng Colt tự chế màu vàng, 1 khẩu súng nhựa màu đen. Kết luận giám định cho thấy, khẩu súng ngắn màu vàng là súng được chế tạo theo kiểu ổ quay bắn đạn cỡ 5,6 mm - thuộc vũ khí quân dụng và khẩu súng nhựa màu đen là súng đồ chơi trẻ em. Tuấn khai khẩu súng và số đạn sử dụng để gây án do anh ta mua vào khoảng năm 2012, ở cửa khẩu Lào Cai với giá 15 triệu đồng. Điều trị tâm thần cho kẻ gây vụ nổ súng Quá trình điều tra, xác định Tuấn có dấu hiệu mắc bệnh tâm thần nên CQĐT đã trưng cầu Viện Giám định pháp y tâm thần TƯ giám định. Theo kết luận giám định: Trước, trong và sau khi phạm tội, Tuấn bị bệnh rối loạn hoang tưởng thực tổn giống tâm thần phân liệt. Tại thời điểm phạm tội, bệnh ở giai đoạn ổn định, bị can đủ khả năng nhận thức, nhưng hạn chế khả năng điều khiển hành vi. Tại thời điểm giám định, bệnh ở giai đoạn nặng, bị can mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Ngày 22/1/2016, VKSND TP Hà Nội ra quyết định bắt buộc chữa bệnh tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương đối với Tuấn. Đến ngày 10/8/2017, Viện Pháp y kết luận: Tình trạng bệnh tâm thần của Tuấn ở giai đoạn ổn định. Không cần áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh. Bị đưa ra xét xử, Tuấn tỏ ra hoảng sợ, anh ta chui xuống gầm bàn vì "sợ ma bắt". Vẫn ngồi ở gầm bàn, Tuấn nghêu ngao hát... Phiên tòa xét xử phải tạm hoãn vì vắng bị hại. T.Nhung