Em hiện là sinh viên, gần đây em phát hiện ra người bạn ở chung phòng lén lấy giấy tờ của em để đi vay tài chính 5 triệu đồng. Sau khi làm thủ tục xong, bạn nói có người nhà gửi mấy triệu nhờ vào thẻ của em, nhờ em rút hộ. Em tưởng thật nên rút về đưa cho bạn ấy. Đầu tháng 6 vừa qua, bất ngờ có người bên công ty tài chính gọi yêu cầu em đóng lãi và gốc hàng tháng thì em mới biết chuyện. Em phải làm thế nào để không gánh món nợ này và bạn em có vi phạm pháp luật không? (Trần Thúy Hạnh, TP.HCM) Luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) trả lời: Người bạn cùng phòng của bạn đã dùng thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt số tiền 5 triệu của ngân hàng. Hành vi gian dối đó được thể hiện qua việc dùng giấy tờ của người khác để làm thủ tục vay tiền từ ngân hàng, gian dối trong việc nói với bạn về người nhà gửi tiền qua thẻ của bạn để nhờ rút tiền ra. Do vậy, hành vi chiếm đoạt đã hoàn thành, tức là chiếm đoạt số tiền 5 triệu đồng của n_gân hàng. Những hành vi này cấu thành tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" được quy định tại Khoản 1, Điều 174, Bộ luật hình sự năm 2015. Theo Khoản 1, Điều 174: "Người nào bằng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tài sản của người khác trị giá từ 2 triệu đồng đến dưới 50 triệu đồng hoặc dưới 2 triệu đồng nhưng thuộc một trong các trường hợp sau đây, thì bị phạt cải tạo không giam giữ đến 03 năm hoặc phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm: a) Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi chiếm đoạt tài sản mà còn vi phạm b) Đã bị kết án về tội này hoặc về một trong các tội quy định tại các điều 168, 169, 170, 171, 172, 173, 175 và 290 của Bộ luật này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm c) Gây ảnh hưởng xấu đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội d) Tài sản là phương tiện kiếm sống chính của người bị hại và gia đình họ. Cách thức để giải quyết việc này như sau: Bạn yêu cầu người bạn cùng phòng trả lại số tiền 5 triệu đã chiếm đoạt để trả lại cho ngân hàng. (Cần có chứng cứ về việc bạn đưa tiền cho người đó). Nếu người bạn đó không trả, bạn có thể làm đơn trình báo, tố giác tội phạm gửi đến Cơ quan cảnh sát điều tra và thông báo cho ngân hàng biết về việc này. Người bị hại trong việc này là ngân hàng, còn bạn là người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Nên cần thông báo cho ngân hàng biết để họ thực hiện việc tố cáo người phạm tội. Ngân hàng sẽ cung cấp các tài liệu, chứng cứ liên quan đến giao dịch vay tiền cho công an. Đoàn Nga (ghi)