Hôm nay, thông tin từ Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Văn Minh (SN 1968, nguyên Chủ tịch UBND xã Đắk R’Tih, huyện Tuy Đức) về tội “ Nhận hối lộ ”. Kết quả điều tra, bị can Minh đã nhận 350 triệu đồng rồi cho các đối tượng cắt hạ hàng nghìn cây thông rừng cộng đồng bon Bukoh. Ngoài bị can Minh, Thái Hữu Anh (SN 1986, cán bộ Kiểm lâm địa bàn xã Đắk R’Tih) và Hà Văn Hùng (SN 1980, nguyên Trưởng Ban quản lý rừng cộng đồng bon Bukoh) cùng bị truy tố về tội “Nhận hối lộ”. Các bị can Nguyễn Long Quân (SN 1988, trú huyện Đắk R’Lấp, Đắk Nông), Trần Ngọc Sơn (SN 1990, trú huyện Krông Ana, Đắk Lắk), Trần Tiến Dũng (SN 1983, trú xã Đắk R’Tih) và Lê Xuân Dũng (SN 1987, trú xã Quảng Tân, cùng huyện Tuy Đức) bị truy tố về tội “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản”. Ngoài ra, Trần Tiến Dũng và Lê Xuân Dũng còn bị truy tố thêm tội “Đưa hối lộ”. Theo hồ sơ, năm 2010 cộng đồng bon Bukoh (xã Đắk R’Tih) được UBND huyện Tuy Đức giao quản lý, bảo vệ gần 1.200ha rừng và đất lâm nghiệp. Năm 2016, cơ quan chức năng xác định, tại tiểu khu 1491, 1492 và 1502 có khoảng 8ha rừng thông bị chết nên kiến nghị cắt dọn trồng lại rừng. Biết chủ trương, Lê Xuân Dũng và Trần Tiến Dũng liên hệ với Nguyễn Văn Minh (Chủ tịch UBND xã Đắk R’Tih) nhờ giúp đỡ ký hợp đồng khai thác thông chết. 2 bị can thống nhất đưa cho Minh 200 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Minh đưa cho Thái Hữu Anh 50 triệu đồng, đồng thời chỉ đạo dẫn Lê Xuân Dũng và Trần Tiến Dũng đi xem vị trí và làm hồ sơ khai thác. Thái Hữu Anh sau đó hướng dẫn Hà Văn Hùng (Trưởng Ban quản lý rừng cộng đồng bon Bukoh) làm tờ trình, tham mưu UBND xã Đắk R’Tih xin cắt dọn, tận thu củi thông chết. Về phần mình, Minh liên hệ lãnh đạo huyện Tuy Đức nhờ ký văn bản đồng ý chủ trương khai thác thông chết. Tuy nhiên khi chưa được sự đồng ý từ cấp trên, Minh vẫn cho phép các đối tượng khai thác thông tại khu vực đập thôn 4. Quá trình khai thác, Tiến Dũng và Xuân Dũng rủ Nguyễn Long Quân và Trần Ngọc Sơn tham gia. Tháng 9/2017, huyện Tuy Đức có văn bản đồng ý, Minh lập tức chỉ đạo Anh và Hùng ký hợp đồng khai thai thác thông với Lê Xuân Dũng. Trên thực tế, việc khai thác thông đã diễn ra từ cuối tháng 8/2017. Theo điều tra, Minh, Anh và Hùng đã ký xác nhận khống bảng kê lâm sản, biên bản xác minh nguồn gốc gỗ… nhằm tạo điều kiện cho các đối tượng khai thác, vận chuyển. Cũng theo điều tra, sau khi khai thác xong hợp đồng thứ nhất, Trần Tiến Dũng và Lê Xuân Dũng gặp Minh đưa thêm 150 triệu đồng để được ký hợp đồng khai thác tiếp. Các đối tượng thống nhất cắt tỉa cả thông đang phát triển bình thường nhằm kiếm thêm lợi nhuận. Đồng thời, thuê thêm nhiều nhóm để khai thác số lượng lớn, bốc xếp, ủi đường trong rừng vận chuyển. Quá trình ủi đường, các đối tượng ủi cả thông đang phát triển và bị Hùng phát hiện. Chúng đưa Hùng 20 triệu đồng để che đậy. Cuối tháng 1/2018, hành vi phạm tội của các đối tượng bị phát hiện. Kết quả khám nghiệm, có hơn 3 nghìn gốc thông tại tiểu khu 1502 bị cắt hạ, trong đó có 426 gốc thông tươi. Trùng Dương