- Cho rằng, việc nạn nhân không chết là do được cấp cứu kịp thời và TAND TP.HCM xét xử chưa đúng tính chất, hành vi của các bị cáo nên VKSND TP.HCM đã kháng nghị toàn bộ bản án. Nam thanh niên giết người, cướp của rồi giấu xác cạnh ký túc xá Tin pháp luật số 96: Đề nghị truy tố ca sĩ ‘ngáo đá’ tội giết người Ngày 22/10, VKSND TP.HCM cho biết đã kháng nghị, đề nghị TAND Cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm theo hướng xử các bị cáo Lê Chấn Hiệp (18 tuổi), Nguyễn Nhật Tùng (18) từ tội “Cố ý gây thương tích” sang tội “Giết người” . Đồng thời xử 3 bị cáo tội “Cố ý gây thương tích” sang tội "Gây rối trật tự công cộng”, gồm: Đinh Văn Lợi (18 tuổi), Nguyễn Anh Tiến (18 tuổi), Nguyễn Phúc Kim Quân (21 tuổi). Trước đó, VKSND TP.HCM truy tố Lê Chấn Hiệp và Nguyễn Nhật Tùng tội “Giết người” và đề nghị tuyên phạt Hiệp từ 12 đến 14 năm tù; Tùng từ 10 đến 12 năm tù. Tuy nhiên, tại phiên xét xử, sau khi xem xét các tình tiết, lời khai của các bị cáo, HĐXX đã chuyển tội danh cho 2 bị cáo Hiệp và Tùng sang tội “Cố ý gây thương tích” và tuyên phạt Hiệp 9 năm tù còn Tùng 8 năm tù. 3 bị cáo Lợi, Tiến, Quân bị VKS truy tố tội “Gây rối trật tự công cộng” và đề nghị xử phạt từ 9 tháng đến 12 tháng tù giam nhưng tòa tuyên 3 bị cáo này cùng mức án 2 năm 6 tháng tù tội “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra, khoảng 21 giờ 30 ngày 27/1/2017, Hiệp cùng Tùng, Lợi, Tiến và Quân cùng một số thanh thiếu niên khác ngồi uống cà phê tại chung cư Bình Đông Xanh, đường Nguyễn Văn Của (phường 13, quận 8, TP.HCM). Tới 3h sáng ngày hôm sau, Ngô Hồng Sang chạy xe máy đến chung cư ngồi uống nước gần bàn của nhóm Hiệp. Quay qua thấy nhóm Hiệp nhìn mình với nụ cưới “đểu”, Sang đứng dậy lấy xe máy chạy vòng quanh bàn của Hiệp rồi bất ngờ dừng xe chỉ tay vào nhóm Hiệp nói “Khi nãy đứa nào kênh tao, đụng vào tao là đổ máu...”. Lúc này, Hiệp đang cười nên Sang dùng tay chỉ vào mặt Hiệp hỏi “Mày cười cái gì?”. Thấy Hiệp im lặng nên Sang bỏ đi. Bực tức, Hiệp gọi Tùng quay về kiếm hung khí để “ăn thua đủ" với Sang. Sau khi chuẩn bị mã tấu, nhóm của Hiệp kéo nhau đi tìm Sang. Khi đến số 517 đường Bình Đông, quận 8 thì phát hiện thấy Sang đang đứng một mình. Hiệp lập tức dừng xe, đuổi theo Sang chém liên tiếp vào người đối thủ khiến Sang bị đứt lìa bàn tay trái. Gây án xong, cả nhóm bỏ chạy và sau đó lần lượt bị bắt giữ. Theo kết quả giám định, nạn nhân Sang bị thương tật 75% vĩnh viễn. VKSND TP.HCM nhận định, Hiệp dùng mã tấu chém nhiều nhát từ trên xuống và chém vào vùng đầu của Sang khi Sang đã bị té ngã. Do Sang đưa tay lên đỡ nên bị chém rớt cổ tay kèm theo vết thương nứt sọ. Kết luận giám định pháp y kết luận vết thương đứt lìa cổ tay trái là rất nguy hiểm đến tính mạng, nạn nhân thoát chết là do được đưa đi cấp cứu kịp thời. Ngoài ra, theo VKSND TP.HCM thì Lợi chạy theo xe của đồng phạm còn Quân và Tiến dùng nón bảo hiểm đánh, dùng chân đạp thì không thể gây ra các vết thương trên cho anh Sang. Trên cơ sở phân tích, đánh giá tính chất mức độ giữa hành vi và hậu quả, được thể hiện trong tài liệu, chứng cứ ở hồ sơ vụ án, VKSND TP.HCM kháng nghị toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND TP.HCM. Đoàn Nga