Bước từ trên xe thùng xuống, nhìn thấy 2 con gái đang khẽ gọi mình, ánh mắt của bị cáo Trần Văn Khánh (51 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) hằn lên vẻ xót xa, đau đớn và ân hận. Chỉ vì một phút nóng giận, bị cáo đã tự tay phá nát cuộc sống êm ấm của gia đình, tước đi mạng sống của người vợ đầu gối tay ấp và sự tự do của chính bản thân. Năm 1989, sau một thời gian tìm hiểu, được sự đồng ý của hai bên gia đình, Khánh nên duyên cùng chị Nguyễn Thị Liễu. Cuộc sống không giàu có nhưng khá đầm ấm khi vợ chồng Khánh lần lượt đón 2 cô con gái chào đời. Tuy nhiên, tới năm 2018, do chị Liễu làm ăn thua lỗ nên vợ chồng thường xuyên cãi nhau. Khánh luôn nghi ngờ vợ ngoại tình, đem tiền “bao” người đàn ông khác. Sáng 18/9/2018, vợ chồng đang nói chuyện trong phòng ngủ thì Khánh bỗng dưng nhắc đến chuyện nợ nần và ngoại tình của vợ. Khánh yêu cầu kiểm tra điện thoại nhưng chị Liễu không đồng ý. Dù vợ khẳng định không làm gì có lỗi với gia đình nhưng anh ta một mực không tin. Càng nghe vợ giải thích, Khánh càng tức giận, lao vào hành hung, đánh đập vợ. Trong lúc hai người giằng co, Khánh cầm dao đâm nhiều nhát lên người chị Liễu. Thấy chị Liễu nằm bất động, Khánh cầm dao cắt cổ tay và đâm vào ngực mình rồi nằm xuống cạnh vợ. Trưa cùng ngày, con gái Khánh về nhà thì phát hiện mẹ đã tử vong còn cha thì bị thương nặng nên đã hô hoán và cùng hàng xóm đưa cha đi cấp cứu. Được chữa trị kịp thời, Khánh may mắn thoát chết. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo tỏ ra ân hận với hành động mất nhân tính của mình. Khi vị đại diện VKS đưa ra câu hỏi, bị cáo có ân hận khi tước đoạt đi mạng sống của người đã chăm lo cho gia đình, sinh cho bị cáo 2 người con không, Khánh lý nhí cúi đầu nói “Bị cáo rất ân hận”. Tới tòa với tư cách là đại diện cho bị hại, 2 người con gái của Khánh không kìm được nước mắt, họ quá đau xót trước thảm kịch gia đình. Khi HĐXX hỏi 2 chị em có yêu cầu gì đối với bị cáo, con gái Khánh nghẹn ngào nói “Thời gian đầu khi mẹ tôi vừa chết, tôi rất hận cha tôi nhưng sau này nghĩ lại thấy cha mẹ chưa bao giờ to tiếng trước mặt chúng tôi, cha cũng chưa bao giờ đánh mẹ. Tôi mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho cha tôi để ông ấy sớm được trở về với gia đình”. Xét thấy bị cáo phạm tội lần đầu, ăn năn hối cải nên sau khi nghị án, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Khánh 18 năm tù về tội "Giết người". Đoàn Nga