- Sau 10 năm bị tam giam, nữ doanh nhân phải nhận mức án 12 năm tù vì tội Lạm dụng chức vụ chiếm đoạt tài sản. Trong các ngày từ 29- 30/1, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Vũ Thanh Thúy (SN 1979, ở Đống Đa, Hà Nội), Nguyễn Lương Các (SN 1983), Trần Thị Ngọc Lan (SN 1973, đều ở Long Biên, Hà Nội) và Thân Văn Va (SN 1948, ở Bắc Giang, nguyên Giám đốc Trung tâm giấy) ra xét xử tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Sau 10 năm vụ án chưa đi đến hồi kết, bị cáo Va xin được xét xử vắng mặt vì mắc bệnh nặng. Theo cáo trạng, là một doanh nhân, trong khoảng thời gian từ 1/2006 đến tháng 12/2006, bị cáo Thúy mua giấy của công ty TNHH thương mại và dịch vụ Sơn Hội (công ty Sơn Hội) và công ty TNHH Lộc Thành (công ty Lộc Thành). Khi Thúy mua giấy của công ty Sơn Hội, hai bên không lập hợp đồng mua bán mà chỉ thỏa thuận miệng theo phương thức mua hàng lần sau trả tiền lần trước. Mỗi lần mua giấy, Thúy điện thoại cho bà Nguyễn Thị Tý (Giám đốc công ty Sơn Hội) đặt mua số lượng, chủng loại giấy. Lúc đó, bà Tý sẽ điện thoại đến Trung tâm dịch vụ và kinh doanh giấy Hà Nội (Trung tâm giấy) đặt hàng theo đề nghị của Thúy. Khi Trung tâm giấy làm xong lệnh xuất sản phẩm thì fax sang máy Phòng kinh doanh của Trung tâm giấy đặt tại kho của công ty TISSUE và điện thoại cho bà Tý. Nhận được điện thoại, bà Tý bảo Thúy đến kho lấy giấy. Lợi dụng việc công ty Sơn Hội không trực tiếp đến kho lấy hàng, Nguyễn Lương Các là thủ kho và Trần Thị Lan là nhân viên bán hàng của Trung tâm giấy đã vượt lệnh, ngoài lệnh, không lệnh cho Thúy, nhưng không được sự đồng ý của công ty Sơn Hội. Tài liệu điều tra xác định, từ tháng 1/2006 đến tháng 12/2006, Thúy đã chiếm đoạt của công ty Sơn Hội hơn 8,8 tỷ đồng thông qua việc đề nghị thủ kho xuất vượt lệnh, không lệnh, ngoài lệnh 709,300 tấn giấy. Tương tự thủ đoạn trên, trong khoảng thời gian từ tháng 8/2005 đến tháng 12/2006, Thúy đã lạm dụng tín nhiệm, chiếm đoạt số tiền hơn 1,5 tỷ đồng của công ty Lộc Thành thông qua việc đặt mua giấy của công ty này. Tại cơ quan điều tra, Thúy khai nhận sự việc. Tuy nhiên sau đó, bị cáo thay đổi lời khai cho rằng, không biết Nguyễn Lương Các, Trần Thị Ngọc Lan là ai... Chiều 30/1, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Vũ Thanh Thúy 12 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”; Nguyễn Lương Các: 10 năm 27 ngày tù về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Hai bị cáo Trần Thị Ngọc Lan và Thân Văn Va cùng nhận mức án 3 năm tù treo về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. T.Nhung