- Không chịu chấp nhận chuyện tình đã tan vỡ, những gã đàn ông đã gây ra những vụ giết người vì muốn níu kéo duyên xưa. Liên quan đến vụ giết chồng người tình cũ, Công an TP Cần Thơ đang điều tra Khổng Minh Trí (38 tuổi, ngụ huyện Cờ Đỏ) về hành vi “Giết người”. Trí chung sống như vợ chồng với chị Phi (tên đã đổi, 32 tuổi) rồi chia tay. Sau đó, chị Phi kết nghĩa vợ chồng với anh Nguyễn Văn Cam (33 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt). Trí vẫn thường xuyên gọi điện thoại cho chị, mong nối lại tình cũ nhưng bất thành. Cuối cùng Trí dùng tay dìm tình địch xuống đáy sông. Xem tiếp tại đây. Phá đường dây ma túy có súng của vợ chồng nữ quái Cần Thơ Công an TP Cần Thơ vừa triệt phá thành công đường dây mua bán, vận chuyển trái phép các chất ma túy từ Sài Gòn về miền Tây tiêu thụ. Khai thác nhanh từ đôi vợ chồng nữ quái, PC47 huy động lực lượng và chó nghiệp vụ bắt giữ 10 nghi phạm có liên quan đang vận chuyển ma túy trên đường Quang Trung (quận Ninh Kiều) chưa kịp tiêu thụ, thu giữ 1 khẩu súng bắn đạn bi. Xem tiếp tại đây. Anh rể chém em vợ nhập viện Công an huyện Núi Thành bàn giao hồ sơ và đối tượng Trương Minh Dũng (SN 1976) cho Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh Quảng Nam. Trước đó, tối ngày 20/6, Dũng từ TP Đà Nẵng về nhà và đòi quan hệ tình dục với chị N.T.H. (trú xã Tam Anh Nam) - là vợ đã ly hôn được 1 tháng. Vì không còn tình cảm nên chị H. nhất quyết không đồng ý và nói với chồng cũ: “Ông làm vậy em trai tôi biết đánh ông đó”. Bị cự tuyệt, Dũng rủ bạn đi nhậu. Đến 1h sáng hôm sau, Dũng nhớ lại lời hăm dọa của chị H. nên cầm cây rựa xông vào nhà chém anh N.N.D. (SN 1989, em ruột chị H.) nhập viện. Xem tiếp tại đây. Những ổ cá độ World Cup Ngày 30/6, Công an TP Đà Nẵng tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Thương (45 tuổi), Nguyễn Tấn Cường và Trần Công Cảnh (cùng 27 tuổi, cùng trú phường Hòa An, Cẩm Lệ). Ngoài ra, 16 người khác tham gia cá độ bóng đá đã bị lập biên bản, lưu hồ sơ xử lý và hiện đã được cho tại ngoại. Trước đó, khoảng 22h ngày 28/6, lực lượng công an ập vào một quán cà phê bóng đá trên đường Tú Mỡ, phía sau bến xe Đà Nẵng (phường Hòa An), bắt quả tang hàng loạt khách xem bóng đá tại quán đánh bạc dưới hình thức cá độ. Trong một diễn biến khác, Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) vừa phá thành công chuyên án 618Đ, bắt giữ đối tượng Hoàng Văn Nhật (SN 1992, trú tại xã Xuân Hòa) và Nguyễn Đức Thiết (SN 1982, trú tại xã Nam Xuân) để điều tra, làm rõ về hành vi “Đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá”. Xem tiếp tại đây. Thu giữ vũ khí tại 'sào huyệt' ông trùm Nguyễn Thanh Tuân Tiếp cận nhà "ông trùm" Nguyễn Thanh Tuân tại bản Tà Dê, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La sau những cuộc đấu súng dữ dội, qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện 3 tử thi, trên tay vẫn cầm chặt súng ngắn. Lực lượng công an thu giữ tại nhà đối tượng Tuân 38 khẩu súng các loại gồm AK, Săm pa lếch, Cạc bin, K54, K59…, 8 quản lựu đạn, 15 ống giảm thanh, 14 ống ngắm súng tiểu liên, 31 hộp tiếp đạn các loại bên trong chứa đầy đạn, hơn 6000 viên đạn các loại và nhiều vật chứng khác có liên quan. Xem tiếp tại đây. T.Nhung