Thông tin từ Công an tỉnh Kon Tum cho biết, Công an TP vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “ Cố ý gây thương tích ” và “Gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại phường Quang Trung. Nạn nhân trong vụ án là L.T.H (SN 1991, trú phường Duy Tân, TP Kon Tum). Kết quả giám định pháp y, anh H. bị thương tích 5%. Qua điều tra, bước đầu công an xác định có 3 đối tượng là Bùi Anh Duy, Võ Đại Thành, Phạm Minh Hải liên quan đến vụ án. Hiện các đối tượng đã bỏ trốn và cơ quan điều tra đang truy bắt. Trước đó, VietNamNet nhận được cầu cứu của người dân tại Kon Tum về việc bị đối tượng Nguyễn Văn Nam (SN 1992, tên thường gọi Nam “mèo”, trú phường Thống Nhất, TP Kon Tum) cùng đồng bọn mang súng bắn gây thương tích. Theo đơn cầu cứu, chiều ngày 13/3, một nhóm khoảng 9 đối tượng đi trên 3 xe máy xuất hiện tại hẻm 314, đường Trần Nhân Tông, thuộc tổ 4, phường Quang Trung (TP Kon Tum) tìm một người đàn ông tên Hùng để đòi nợ. Thấy nhóm đối tượng hung hăng, mang theo súng, người dân bỏ chạy vào nhà trốn. Nhóm đối tượng đi vào con hẻm, đứng trước một phòng trọ hỏi lớn “thằng Hùng đâu”. Lúc này, anh L.T.H đang ở trong phòng trả lời “nhầm rồi” thì lập tức bị một đối tượng chỉa súng hoa cải bắn vào phòng khiến trọng thương. Nạn nhân và nhân chứng cho biết, nhóm đối tượng mang theo 1 khẩu súng AK, 2 khẩu súng hoa cải. Trong số này, người dân nhận dạng được đối tượng Nguyễn Văn Nam là người nổ súng. Sau khi gây án, nhóm đối tượng lên xe tẩu thoát, nạn nhân L.T.H được đưa vào viện cấp cứu. Theo người dân, đối tượng Nam đang chấp hành án tại Trại tạm giam Công an tỉnh Kon Tum, lý lịch có nhiều tiền án, tiền sự. Công an nói gì? Chiều ngày 2/4, Công an tỉnh Kon Tum cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an TP đã làm việc với Trại tạm giam Công an tỉnh Kon Tum, ghi lời khai Nguyễn Văn Nam đang chấp hành án tại đây. Qua xác minh, trước, trong và sau vụ nổ súng (ngày 13/3), Nam không được trích xuất đi đâu mà vẫn chấp hành án tại Trại tạm giam Công an tỉnh. Trại tạm giam cũng xác nhận đối tượng Nam không có thời gian nào vắng mặt tại nơi chấp hành án. Trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo Công an TP Kon Tum cho biết, đơn vị đã tổ chức khám nghiệm hiện trường, thu giữ được nhiều viên đạn chì tại phòng trọ trên đường Trần Nhân Tông (phường Quang Trung). Dấu vết hiện trường do súng hoa cải gây nên, phạm vi bắn ngoài 5m nên công an xác định đây là vụ "Cố ý gây thương tích". Vị này xác nhận, có dư luận, thông tin về việc đối tượng Nam đang thụ án nhưng ra ngoài bắn người. “Có thông tin như thế và chúng tôi đang kiểm tra xác minh một cách thật thận trọng” - lãnh đạo Công an TP Kon Tum cho hay. Theo vị này, hiện tại Trại tạm giam Công an tỉnh trả lời đối tượng Nam đang chấp hành án trong trại, không có việc ra ngoài. Do đó, công an phải xác minh thận trọng vì ảnh hưởng đến công danh, sự nghiệp, công việc những người làm công tác thi hành án. “Chúng tôi sẽ làm rõ, nếu đúng như thế sẽ xử lý” - lãnh đạo Công an TP Kon Tum khẳng định. Vị này còn cho biết, sẽ làm việc, trích xuất nhật ký cuộc gọi để tìm cho ra có hay không đối tượng Nam gọi điện thoại từ trong trại giam ra ngoài. Lãnh đạo Công an TP thông tin, đối tượng Nam đang chấp hành án phạt 30 tháng tù giam về tội “Cưỡng đoạt tài sản”, từ ngày 19/12/2016. Ngoài ra, đối tượng Nam còn có nhiều tiền án, tiền sự về tội “Cố ý gây thương tích”, “Cưỡng đoạt tài sản”. Trùng Dương