Đánh nhân viên hàng không, 3 thanh niên lãnh án nặng Ngày 20/6, TAND huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa) đã tuyên phạt Lê Văn Nhị 36 tháng tù giam; Lê Trung Dũng 34 tháng tù giam và Phạm Hữu An 22 tháng tù giam cùng về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Theo điều tra, khoảng 14h30 ngày 23/11/2018, Nhị, Dũng và An đến sân bay Thọ Xuân để làm thủ tục chặng bay Thanh Hóa - TP.HCM của hãng hàng không Vietjet Air. Trong lúc chờ làm thủ tục, Nhị và An muốn chụp chung hình ảnh với chị Lê Thị Giang (nhân viên của hãng Vietjet Air), nhưng chị Giang từ chối. Bất ngờ, Nhị và An tát vào mặt chị Giang. Thấy vậy, chị Lê Thị Hiền (đại diện hãng Vietjet Air tại sân bay Thọ Xuân), anh Trịnh Ngọc Hoàn và Vũ Quốc Hội (nhân viên an ninh sân bay Thọ Xuân) đến can ngăn, nhưng bị Nhị và Dũng đánh vào mặt, giật mũ và dùng điện thoại đập vào đầu chị Giang. Xem tiếp tại đây Tông chết 5 người, tài xế bị bắt giam Ngày 20/6, Công an huyện Trảng Bàng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Đình Trung (35 tuổi, quê Bình Định) để điều tra về hành vi “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Trước đó, khoảng 6h10 ngày 14/6, Trung lái xe container chạy trên quốc lộ 22 theo hướng từ TP.HCM đi Tây Ninh. Khi đến đoạn thuộc xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng thì mất lái, lấn sang chiều ngược lại tông vào xe 4 chỗ do tài xế Nguyễn Văn Diệp (70 tuổi, ngụ Tây Ninh) điều khiển chở theo 4 người trong gia đình anh Trần Ngọc Hải. Vụ tai nạn khiến cả 5 người tử vong. Xem tiếp tại đây Phá đường dây cá độ bóng đá tại Quảng Nam Ngày 20/6, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đang tạm giữ 5 đối tượng để điều tra hành vi tổ chức đánh bạc, cá độ bóng đá qua mạng với số tiền 40 tỷ đồng. Theo hồ sơ điều tra, công an phát hiện ở thị xã Điện Bàn và huyện Duy Xuyên (Quảng Nam) xuất hiện tụ điểm tổ chức cá độ bóng đá qua mạng quy mô lớn, thu hút nhiều con bạc tham gia. Sáng 16/6, cảnh sát tiến hành bắt giữ khẩn cấp 5 đối tượng gồm: Đỗ Huynh (SN 1956), Nguyễn Văn Hùng (SN 1973, cùng trú xã Duy Trung, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam); Lê Duy Quốc Chính (SN 1981), Ngô Dũng (SN 1976, cùng trú xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) và Tưởng Văn Thu (SN 1989, trú xã Điện Hòa, thị xã Điện Bàn). Xem tiếp tại đây Bắt kẻ ‘đầu trò’ gọi giang hồ bao vây cảnh sát ở Đồng Nai Ngày 20/6, Công an TP Biên Hòa, Đồng Nai cho biết, vừa bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi, ngụ P.Thống Nhất, TP Biên Hòa) để điều tra hành vi gây rối trật tự công cộng. Tối cùng ngày, cơ quan điều tra đã khám xét khẩn cấp trụ sở công ty của đối tượng để điều tra. Theo điều tra, trong khi ngồi ăn trưa cùng 3 cảnh sát ở một nhà hàng tại TP Biên Hòa thì ông Phạm Văn Hiền (35 tuổi, một doanh nhân tại Đồng Nai) thấy khó chịu nên ra ngoài ói. Tuy nhiên, khi vừa ra khỏi phòng thì ói trúng vào chân của Nguyễn Tấn Lương (38 tuổi, là khách ở phòng kế bên) và bị Lương đánh. Để làm hòa, ông Hiền qua phòng của nhóm Lương mời bia xin lỗi nhưng cả hai tiếp tục xảy ra ẩu đả. Được can ngăn, ông Hiền và nhóm cảnh sát ra về thì bị Lương gọi người bạn tên Giang và hàng chục thanh niên xăm trổ vây quanh chiếc xe, dùng vật nhọn đâm thủng bánh xe. Xem tiếp tại đây Bắt các “quý bà” đánh bạc trong vườn Công an tỉnh Vĩnh Long vừa phối hợp với Công an huyện Long Hồ bắt quả tang hàng chục đối tượng đánh bạc ăn thua bằng tiền, trong đó có rất nhiều "quý bà" tham gia. Trước đó, chiều ngày 19/6, lực lượng công an bất ngờ ập vào khu vườn của ông Võ Văn Hùng (57 tuổi, ngụ ấp Tân Nhơn, xã Tân Hạnh) bắt quả tang nhiều người đang tụ tập đánh bạc ăn thua bằng tiền. Khi thấy lực lượng Công an, các đối tượng bỏ chạy tán loạn. Công an đã bắt giữ 19 đối tượng, đa số là nữ. Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ 30 bộ bài tây, 25 xe máy, 20 điện thoại di động và hơn 220 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga