XEM VIDEO: browser not support iframe. Gây án vì "bồng bột" Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ nạn nhân Chiêm Quốc Thái) cho rằng, vì suy nghĩ bồng bột nên mới gây nên tội. “Bị cáo biết lỗi, mong tòa cho hình phạt thấp nhất. Bị cáo là lao động chính, con không ai chăm sóc”, Ngọc tỏ ra ân hận nói. Khi về chỗ ngồi, Ngọc cố quay xuống dưới tìm mẹ rồi đưa tay vẫy chào. Không xin HĐXX giảm án, không một lời xin lỗi nạn nhân, bị cáo Thanh, Sáng từ chối nói lời nói sau cùng. Các bị cáo còn lại thừa nhận hành vi sai trái, mong tòa khoan hồng. HĐXX nhận định, do mâu thuẫn vợ chồng, Ngọc bỏ tiền thuê Thanh đánh dằn mặt, gây thương tích cho ông Chiêm Quốc Thái. Thanh đã chia tiền, thuê đàn em thực hiện “hợp đồng” từ bà Ngọc, gây thương tích cho nạn nhân Thái với tỷ lệ 5%. Ngoài ra các bị cáo có sự phân công vai trò, thực hiện việc gây thương tích có tổ chức. Do đó cần phải áp dụng mức hình phạt nghiêm khắc để phòng ngừa chung. Tòa đánh giá hành vi của Ngọc thuộc trường hợp nghiêm trọng. Do Ngọc không tham gia vào hành vi chém ông Thái nên không áp dụng tình tiết côn đồ khi lượng hình. Với bị cáo Thanh, HĐXX xét thấy bị cáo thành khẩn khai báo, tự nguyện giao nộp toàn bộ số tiền bất chính nên tòa xem xét giảm một phần hình phạt. Vì những lẽ trên, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc 18 tháng tù; Phan Nguyễn Duy Thanh 1 năm 3 tháng; Phạm Văn Ngôn, Nguyễn Trần Thanh Tuấn, Danh Tiến, Nguyễn Thanh Phong và Chống Thín Sáng mỗi bị cáo cùng chịu mức án 1 năm 4 tháng tù. Về phần dân sự, do bị hại không yêu cầu nên HĐXX không xem xét. Vai trò của bác sỹ Trần Hoa Sen trong vụ án Theo cáo trạng truy tố, sau một thời gian chung sống, giữa bác sỹ Chiêm Quốc Thái và bị cáo Ngọc xảy ra mâu thuẫn, bác sỹ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú) đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc kể với Thanh việc bị bác sỹ Thái lên mạng xã hội nói xấu mình và nhờ Thanh đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho chồng với giá 1 tỷ đồng. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Nhận được tiền, Thanh đã cho đàn em chém bác sỹ Thái 1 nhát vào vai, 1 nhát vào lưng. Ngày 30/3/2018, ông Thái có đơn yêu cầu xử lý hình sự những người gây thương tích. Qua điều tra, công an lần lượt bắt giữ Thanh cùng 5 đồng phạm. Ngày 26/5/2018, khi Ngọc làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để qua Mỹ thì bị cảnh sát bắt khẩn cấp. Vụ án này đã từng bị VKSND TP.HCM trả hồ sơ điều tra 3 lần để làm rõ vai trò của nữ bác sĩ Trần Hoa Sen (làm việc tại phòng khám ở quận 5, TP.HCM). Căn cứ vào lời khai của Ngọc và Thanh thì cả 2 ngồi ở phòng khách của nhà bà Sen để bàn bạc, trao đổi còn bà Sen thì nấu cơm ở bếp. Vì vậy, CQĐT phối hợp với phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM vẽ sơ đồ không gian, vị trí đồ vật được bố trí trong nhà bà Sen tại chung cư Nguyễn Kim, cho Thanh và Ngọc xác định vị trí nói chuyện ngoài phòng khách, vị trí của bà Sen và những người còn lại. Cả hai bị cáo xác định vị trí họ nói chuyện trên ghế ở phòng khách, phía trước là tivi đang mở. Khi đó bà Sen xuống bếp làm cơm, cách chỗ Thanh và Ngọc nói chuyện khoảng 6,5 m. Sau khi xác định thực tế, với khoảng cách 6,5m cộng với tivi đang mở thì bác sỹ Hoa Sen không nghe được nội dung 2 bị cáo trao đổi. Vì vậy, CQĐT kết luận chưa đủ cơ sở để xử lý hình sự đối với bà Sen. Đoàn Nga