Ngày 4/4, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với bị cáo Hoàng Đình Sang (28 tuổi, quê Thái Bình) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo cáo trạng truy tố, sau 2 tháng làm việc tại Công ty cổ phần chứng khoán Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (viết tắt là Công ty VPBS), Sang xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe. Trong thời gian làm việc tại công ty, Sang biết một số thông tin bảo mật của khách hàng với Công ty VPBS nên anh ta nảy sinh ý định dùng những thông tin này đe dọa sẽ làm Công ty VPBS mất uy tín với khách hàng. Để thực hiện kế hoạch, Sang lập một email tên blackmailvpbs@gmail.com rồi gửi thư đến cho nhiều khách hàng với nội dung bịa đặt nhằm phá hoại công ty cũ. Sau đó, bị cáo gọi điện thoại cho lãnh đạo của Công ty VPBS đe dọa có trong tay nhiều thông tin bất lợi về công ty và yêu cầu đưa 1 tỉ đồng để đổi lấy sự im lặng. Nhằm đảm bảo thông tin khách hàng không bị phát tán, Công ty VPBS đồng ý giao cho Sang 1 tỷ đồng thông qua chuyển khoản, đồng thời công ty này cũng gửi đơn tố cáo hành vi tống tiền của Sang tới cơ quan công an. Tuy nhiên, sau đó Sang không đồng ý nhận tiền qua chuyển khoản mà yêu cầu chuyển cho anh ta bằng tiền mặt. Khoảng 16h10 ngày 11/10/2017, Sang hẹn gặp đại diện Công ty VPBS tại một quán cà phê trên đường Huỳnh Mẫn Đạt, quận 5, TP.HCM để nhận tiền. Khi Sang đang có hành vi nhận 1 tỷ đồng thì bị cảnh sát ập đến bắt giữ. Tại phiên tòa, bị cáo Sang không thừa nhận hành vi phạm tội và cho rằng, do nhiều lần đòi tiền hoa hồng của công ty nhưng không được, anh ta phải tung các thông tin của khách hàng ra để ép Công ty VPBS trả tiền cho mình. Tuy nhiên, đại diện Công ty VPBS cho rằng, đã nhiều lần điện thoại và gặp gỡ trực tiếp Sang, khuyên anh ta dừng lại nhưng Sang không chịu. Cũng theo đại diện Công ty VPBS, công ty không có ý muốn đẩy Sang tới bước đường cùng nhưng vì Sang cố tình tống tiền nên mới phải trình báo ra công an. Sau khi nghe đại diện VKS phân tích hành vi của bị cáo là sai trái, vi phạm pháp luật, Sang đã nhận ra được lỗi lầm và cúi đầu nhận tội. Xét thấy, hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm hại trực tiếp tới tài sản của Công ty Công ty VPBS và gây ảnh hưởng xấu tới trật tự xã hội nên sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Hoàng Đình Sang 7 năm tù. Đoàn Nga