Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Hà Nội vừa khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hoài Thương (tức Nguyễn Thu Trang, sinh năm 1984, trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại điều 280, khoản 4, bộ luật Hình sự năm 1999 (nay là điều 355, khoản 4, bộ luật Hình sự năm 2015). Nguyễn Hoài Thương từng giữ chức vụ Phó giám đốc chi nhánh kiêm Giám đốc Dịch vụ khách hàng của ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) chi nhánh Phạm Hùng. Theo tố cáo của TPBank và căn cứ tài liệu do cơ quan điều tra thu thập được, bị can Nguyễn Hoài Thương đã có hành vi lợi dụng chức vụ là Phó giám đốc NH TPBank chi nhánh Phạm Hùng chỉ đạo nhân viên cấp dưới làm thủ tục để Thương phê duyệt, tất toán khống 5 sổ tiết kiệm của khách hàng. Từ đó, Thương chiếm đoạt số tiền đặc biệt lớn của TPBank. Theo thông tin từ ngân hàng TPBank: "Sự việc này được chính TPBank phát hiện trong quá trình rà soát quy trình, hồ sơ nội bộ để đảm bảo an toàn cho ngân hàng và tài sản của khách hàng. Đây là việc làm định kỳ hàng tháng tại TPBank. Sau khi phát hiện ra vụ việc của bà Thương, chúng tôi đã chủ động đề nghị cơ quan cảnh sát điều tra phối hợp xử lý theo đúng quy định của pháp luật". Ngoài làm việc tại ngân hàng, bà Thương còn từng làm tổng giám đốc viện thẩm mỹ Bonita ở quận Cầu Giấy, Hà Nội. Theo cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp, bà Nguyễn Hoài Thương là người đại diện theo pháp luật của công ty TNHH Thương mại dịch vụ Bonita tại thời điểm doanh nghiệp thành lập vào tháng 3/2018. Bà khi đó là chủ sở hữu kiêm tổng giám đốc Bonita - công ty TNHH một thành viên, có vốn điều lệ 10 tỷ đồng. Công ty Bonita cũng đăng ký bán buôn máy móc, thiết bị y tế; bán buôn dược phẩm và dụng cụ y tế; bán buôn nước hoa, hàng mỹ phẩm và chế phẩm vệ sinh; bán lẻ thuốc, dụng cụ y tế, mỹ phẩm và vật phẩm vệ sinh, dịch vụ tắm hơi, massage và các dịch vụ tăng cường sức khỏe tương tự (trừ hoạt động thể thao); cắt tóc, làm đầu, gội đầu; xuất nhập khẩu các mặt hàng công ty kinh doanh. Bà Hoài Thương từng chia sẻ với báo chí: "Là phụ nữ, ai cũng muốn mình xinh đẹp, quyến rũ. Có một câu nói “Đàn bà đẹp luôn có quà” như một minh chứng rằng phụ nữ có nhan sắc sẽ dễ hạnh phúc hơn, thành công hơn trong cuộc sống. Đẹp là có quyền nhưng không có nghĩa bạn có quyền thiếu hiểu biết. "Sắc đẹp chỉ là điều kiện cần, là điểm cộng cho những cuộc đàm phán thành công, gây ấn tượng với đối tác, khách hàng chứ không thể là điều kiện đủ để phụ nữ đạt được thành công trong cuộc sống và tạo dựng sự nghiệp kinh doanh vững chắc", Nguyễn Hoài Thương trả lời phóng viên về vai trò của nhan sắc. Từ tháng 6/2019, chủ doanh nghiệp đã được chuyển từ bà Thương sang một người khác. Bà Thương không còn vai trò quản lý nào tại doanh nghiệp này. browser not support iframe. M. Thư (tổng hợp)