- Luật sư đề nghị triệu tập đại diện Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vì trong vụ án có vấn đề pháp lý liên quan đến quyền lợi người gửi tiền. Sáng ngày 28/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro Vietinbank chi nhánh TP.HCM), Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng Vietinbank chi nhánh TP.HCM). Phiên tòa được mở theo đơn kháng cáo của bị cáo Võ Anh Tuấn và 4 nguyên đơn dân sự gồm: Công ty Cổ phần Chứng khoán Saigonbank-Berjaya, Công ty Cổ phần Chứng khoán Phương Đông, Công ty Cổ phần Bảo hiểm Toàn Cầu và Công ty Cổ phần Đầu tư thương mại An Lộc. Liên quan phiên xử, tòa cũng triệu tập 18 người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, nhưng có tới 13 người vắng mặt. Trong đó, 3 cựu lãnh đạo Vietinbank được triệu tập gồm: ông Nguyễn Văn Sẽ (nguyên Giám đốc Vietinbank chi nhánh TP.HCM), ông Trương Minh Hoàng và bà Nguyễn Thị Minh Hương (nguyên Phó giám đốc Vietinbank chi nhánh TP.HCM). Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Sẽ và bà Nguyễn Thị Minh Hương tiếp tục có đơn xin vắng mặt, chỉ có ông Hoàng đến dự phiên tòa. Trong phần thủ tục, luật sư Hồ Quốc Tuấn Tuấn (bảo vệ quyền lợi cho Công ty An Lộc) đề nghị HĐXX triệu tập ông Nguyễn Văn Thắng (Tổng giám đốc Vietinbank), ông Nguyễn Văn Du (Phó tổng giám đốc Vietinbank), ông Sẽ, bà Hương và bà Trần Thị Hoài Thanh (nguyên Phó giám đốc Vietinbank chi nhánh TP.HCM). Luật sư Tuấn cho rằng, những người này đã ký các hợp đồng đồng ý để Vietinbank Chi nhánh TP.HCM nhận tiền gửi lãi suất có kỳ hạn của các công ty nên cần có mặt tại tòa. Luật sư Trần Minh Hải (bảo vệ quyền lợi cho Công ty chứng khoán Phương Đông) yêu cầu HĐXX triệu tập đại diện Ngân hàng Nhà nước (NHNN) vì trong vụ án có vấn đề pháp lý liên quan đến quyền lợi người gửi tiền. Luật sư Hải cho rằng nếu không thể triệu tập NHNN thì đề nghị hoãn phiên tòa để đảm bảo tính khách quan. Ngoài ra, luật sư cũng đề nghị HĐXX xem xét xác định lại tư cách của Vietinbank là nguyên đơn dân sự thành bị đơn dân sự vì các nguyên đơn kháng cáo đều muốn đòi tiền từ Vietinbank. Đại diện VKS và HĐXX đều có chung quan điểm, cho rằng, với yêu cầu triệu tập 5 người của Vietinbank, trong quá trình điều tra xét xử, những người này đã được lấy lời khai nên việc vắng mặt của họ không ảnh hưởng đến phiên tòa hôm nay. Đối với yêu cầu triệu tập NHNN, HĐXX cho biết quá trình điều tra thể hiện các văn bản giải quyết các vấn đề của NHNN đã có trong hồ sơ được các cơ quan tố tụng thu thập nên không cần thiết phải triệu tập. Về yêu cầu xác định tư cách của Vietinbank, HĐXX cho rằng trong quá trình xét xử sẽ xem xét để có quyết định phù hợp. Đoàn Nga