"Làm đúng quy định.." Chiều 25/9, phiên xét xử Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu GĐ công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) cùng 10 đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn. Trong phần đầu, HĐXX thẩm vấn trách nhiệm của Tổ thẩm định (Cục Quản lý Dược) trong việc thẩm định đơn hàng nhập khẩu thuốc H-Capital, thuốc chữa bệnh ung thư giả do Công ty VN Pharma và đánh giá số thuốc này là đạt chuẩn. Tại tòa, ông Phan Công Chiến (Phó phòng quản lý kinh doanh dược), thành viên trong Tổ thẩm định trình bày, Tổ thẩm định được thành lập đầu tháng 1/2013, gồm 10 chuyên gia, chia làm 3 nhóm: nhóm pháp lý; nhóm thẩm định tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm; nhóm thẩm định dược lý lâm sàng. Tổ trưởng Tổ thẩm định là ông Nguyễn Tấn Đạt (Trưởng phòng Quản lý kinh doanh dược thuộc Cục Quản lý Dược). Cũng theo ông Chiến, trong quyết định thành lập Tổ thẩm định, ông nằm trong nhóm pháp lý. Theo ông biết, hồ sơ cấp phép H-Capita gồm 6 danh mục tài liệu: Đơn hàng nhập khẩu, giấy phép lưu hành (FSC), giấy chứng nhận GMP, tiêu chuẩn chất lượng và phương pháp kiểm nghiệm, mẫu nhãn và hướng dẫn sử dụng. Về trách nhiệm của bản thân trong đánh giá hồ sơ của VN Pharma đạt yêu cầu, ông Chiến cho rằng với vai trò của nhóm pháp lý, ông đã thực hiện đúng, đủ theo quy chế của Tổ thẩm định và quy định tại Quyết định 151 Thủ tướng Chính phủ và Thông tư 47. Đại diện Cục Quản lý Dược nói về quy trình cấp phép Cũng theo ông Chiến, để duyệt giấy phép nhập khẩu, tổ thẩm định căn cứ vào Thông tư của Bộ Y tế, quyết định của Thủ tướng, quy chế hoạt động của chuyên gia... Hồ sơ cấp phép nhập khẩu phải gồm: giấy chứng nhận lưu hành tự do của thuốc H-Capita (FSC); giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc (GMP) do Bộ Y tế Canada cấp cho Công ty Helix, tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc, hàng mẫu. Tuy nhiên, khi chủ tọa đặt câu hỏi có phát hiện những tài liệu VN Pharma cung cấp không có giấy phép của Công ty Helix Canada hay không, ông Chiến thừa nhận, tài liệu này không có trong hồ sơ. Khi HĐXX hỏi ông Chiến có ý kiến gì về việc Tổ thẩm định đều đánh giá đơn hàng của VN Pharma đạt chuẩn, từ đó trình cho người thẩm quyền ký công văn đồng ý cho Công ty VN Pharma nhập khẩu 200.000 hộp thuốc H-Capita 500mg Capllet, trong khi toàn bộ hồ sơ của VN Pharma cung cấp là hồ sơ giả. Ông Phan Công Chiến trình bày, bản thân mình chỉ có thể ý kiến về nhóm pháp lý. Trước trả lời này của ông Chiến, chủ tọa phiên tòa cho hay, HĐXX chỉ dừng lại ở việc hỏi ý kiến của từng cá nhân trong Tổ thẩm định bởi, về trách nhiệm của Tổ thẩm định hay Cục Quản lý Dược trong việc cấp phép nhập khẩu cho VN Pharma đã được Viện KSND tối cao tách ra thành vụ án khác. Trả lời thẩm vấn của HĐXX hôm nay, bị cáo Võ Mạnh Cường cho rằng cáo trạng truy tố bị cáo là không đúng về hành vi phạm tội. Vì vậy, trong quá trình điều tra, bị cáo đã có đơn gửi các cơ quan chức năng để kêu cứu và khiếu nại cáo trạng của VKS. “Bị cáo bị oan, bị ép cung, dụ dỗ bưng bít thông tin của vụ án, bỏ qua nhiều thông tin quan trọng. Hơn 5 năm qua bị cáo đã chịu oan ức từ sai phạm của các cơ quan tố tụng. Bản thân bị cáo là người kinh doanh nên ít hiểu biết về dược, mọi thông tin liên quan tới số thuốc mà VN Pharma nhập đều thông qua ông Raymundo nên bị cáo không biết là thuốc giả. Bị cáo đã cung cấp hình ảnh, số điện thoại, địa chỉ, thông tin liên lạc với ông Raymundo nên việc tìm ra ông Raymund không quá khó”, bị cáo Cường trình bày. Trước lời kêu oan của Cường, đại diện VKS đã công bố lời khai, lời nhận tội của bị cáo tại CQĐT giống như cáo trạng đã truy tố. Thanh Phương