- Trong khi chồng thừa nhận hành vi phạm tội và xin HĐXX giảm nhẹ tội cho 2 vợ chồng sớm được về chăm sóc con nhỏ thì bị cáo Loan vẫn 'bai bải' chối tội. Sau hơn 1 tuần xét xử, hôm nay bị Bùi Thị Kim Loan (thư ký kiêm tay chân đắc lực của Hứa Thị Phấn) bị cáo từng gây náo loạn phiên tòa khi ôm con vừa sinh được 3 tuần tới tòa nhằm gây sức ép với HĐXX mới chính thức có lời khai tại toà. Trước đó HĐXX đã lần lượt có những phiên xét hỏi các bị cáo liên quan đến hành vi nâng khống căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch và hành vi kê thu, chi khống đẩy nợ cho Công ty Phương Trang. Các bị cáo từ Hoàng Văn Toàn cựu chủ tịch NH Đại Tín, Trần Sơn Nam cựu tổng giám đốc NH Đại Tín đã khai thừa nhận làm theo chỉ đạo của bà Hứa Thị Phấn. Phó tổng giám đốc Ngô Kim Huệ, (cháu bà Phấn), Ngô Nguyễn Đoan Trang (cháu bà Phấn) và hàng loạt các nhân viên trong NH ở chi nhánh Lam Giang và chi nhánh Sài Gòn đều thừa nhận làm theo lệnh của bị cáo Bùi Thị Kim Loan. Vì Loan chính là thư ký của bà Phấn. Thế nhưng, đến phần trả lời thẩm vấn của mình, bị cáo Loan đã phủ nhận mình không phải là trợ lý hay thư ký của bà Phấn như cáo trạng nêu. Bị cáo chỉ là người làm công ăn lương, là kế toán của Công ty Phú Mỹ. HĐXX cho rằng, toàn bộ hành vi khách quan tại cáo trạng xác định là hành vi liên quan đến hành vi lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản cụ thể là việc bán căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch. Căn nhà này thực chất là nhà của bà Phấn sau đó, bán cho công ty địa ốc Lam Giang do Lâm Kim Dũng làm giám đốc. Sau đó Lâm Kim Dũng bán căn nhà này cho NH Đại Tín với số tiền 1268 tỷ đồng. Sau đó lại hủy hợp đồng mua bán với và Lam Giang lại bán cho bà Phấn với giá 450 tỷ đồng. Sau cùng Hứa Thị Phấn bán lại cho NH Đại Tín với giá 1260 tỷ đồng. Toàn bộ hồ sơ giấy tờ liên quan đến việc này Lâm Kim Dũng, Ngô Kim Huệ ký cũng đã khai trước tòa là do Bùi Thị Kim Loan đưa để ký. Vậy bị cáo thấy thế nào về vấn đề này? Trước câu hỏi của HĐXX, bị cáo Bùi Thị Kim Loan tiếp tục phủ nhận không đưa hồ sơ giấy tờ cho Huệ và Lâm Kim Dũng. “Ai đưa cho Huệ và Lâm Kim Dũng bị cáo không biết”. Bùi Thị Kim Loan cũng phủ nhận việc chỉ đạo lãnh đạo, cán bộ của Đại Tín thu chi cấn trừ, hay còn gọi là thu chi khống các chứng từ khi toàn bộ kế toán, thủ quĩ Vũ Thị Như Thảo – Phó giám đốc, rồi đến các kế toán, kiểm soát, kế toán giao dịch, ngân quĩ, Phó phòng kế toán là Lâm Kim Thu, Huỳnh Thị Băng Tâm…đều xác nhận việc này do Loan bị cáo yêu cầu chỉ đạo? “Bị cáo không có chức vụ hay quyền hạn gì để chỉ đạo”, Loan nói. Trước thái độ của bị cáo, HĐXX đã đưa ra kết luật giám định chữ ký thì trong kết luận giám định số 4358 của C54, phòng 5 và kết luận giám định 6237 C54 phòng 5, kết luận giám định số 6402 của C54 phòng 5 đều xác định rõ đây là chữ ký của bị cáo nhưng Loan vẫn kiên quyết phủ nhận. Đến đây, HĐXX nhấn mạnh đã giải thích rất rõ tại phiên tòa không buộc các bị cáo phải đưa ra lời khai chống lại mình và không buộc phải nhận là mình có tội nhưng để kết tội một người nào đó thì không phải chỉ căn cứ vào lời khai nhận tội hay lời chối tội của họ để kết tội mà HĐXX đánh giá toàn diện vụ trên căn cứ chứng cứ, xem xét, xét hỏi công khai và tranh luận công khai tại phiên tòa. Mặc dù, Bùi Thị Kim Loan phủ nhận mọi hành vi phạm tội nhưng chồng của Loan là bị cáo Nguyễn Kim Thanh, chồng của Loan lại thừa nhận hành vi sai trái của mình là do bà Phấn chỉ đạo và mong toà xem xét những hành động sai trái của hai vợ chồng để được giảm nhẹ tội. Đoàn Nga