- 5 đối tượng vừa bị tạm giữ để điều tra về hành vi đánh chết người đàn ông 'nghi bắt cóc trẻ em'. Nghi bắt cóc trẻ em, nam thanh niên bị đánh tử vong Oan khiên không ngờ vụ đánh chết kẻ bắt cóc trẻ em Hôm nay, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, cơ quan Điều tra đang tạm giữ 5 đối tượng gồm: Nguyễn Đình Thái (35 tuổi), Đậu Nguyễn Đặng Khoa (30 tuổi), Trần Ngọc Linh (32 tuổi), Đinh Tiến Vũ (31 tuổi) và Trương Văn Nam (27 tuổi, cùng trú phường Khánh Xuân, TP. Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi tham gia đánh chết người đàn ông nghi bắt cóc trẻ em Nạn nhân bị đánh tử vong là anh Y Sul Êban (36 tuổi, trú buôn Ja Wầm B, xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar). Người này cũng có biểu hiện tâm thần. Thông tin cho biết, cơ quan điều tra đang lấy lời khai các đối tượng để làm rõ thêm những người liên quan. Trước đó, vào chiều ngày 22/10, anh N.A.K (44 tuổi, trú phường Khánh Xuân, TP. Buôn Ma Thuột) chở vợ và con gái là N.K.M (4 tuổi) đi lễ tại nhà thờ Duy Hòa (phường Khánh Xuân). Khoảng 20h cùng ngày, anh K. ra lấy xe chở con gái về thì một người đàn ông lao vào giằng co cháu M, cho rằng đây là con của anh ta. Hoảng sợ, anh K. hô hoán “bắt cóc, gọi công an” thì người đàn ông vội leo qua hàng rào nhà thờ bỏ chạy. Lúc này, những người đi lễ nhà thờ đã vây bắt được người đàn ông trên. Nghi là đối tượng bắt cóc trẻ em, nhiều người bức xúc ập tới đánh khiến ông này trọng thương. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đến can thiệp, đưa người đàn ông đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong sau đó. Theo lãnh đạo UBND xã Ea Kiết, nạn nhân Y Sul đã lập gia đình và có 3 người con. Y Sul thường hay uống rượu và có biểu hiện không bình thường, giống người bị bệnh tâm thần. Ngày 22/10, Y Sul được vợ đưa lên BV Đa khoa huyện Cư M’gar khám bệnh. Các bác sĩ sau đó khuyên gia đình đưa Y Sul lên BV tâm thần tỉnh Đắk Lắk điều trị. Tại đây, trong lúc vợ Y Sul làm thủ tục để chồng nhập viện điều trị thì anh này bỏ trốn. Đến tối cùng ngày, người thân nhận tin báo Y Sul bị đánh tử vong vì nghi bắt cóc trẻ em . Trùng Dương