- Xét thấy, hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến hoạt động kinh tế, làm mất niềm tin của nhân dân vào tổ chức tín dụng nên HĐXX TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Huyền Như mức án chung thân, bị cáo Võ Anh Tuấn 7 năm tù giam. Theo lịch, phiên xét xử sẽ kéo dài trong 5 ngày, nhưng chỉ trong 2 ngày làm việc gần như liên tục, 19h30 ngày 9/2, HĐXX đã tuyên phạt "siêu lừa" Huyền Như mức án chung thân, tổng hợp hình phạt là chung thân và Võ Anh Tuấn 7 năm tù, cộng với bản án 20 năm đã tuyên trước đó là 27 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, buộc bị cáo Huyền Như phải có trách nhiệm bồi hoàn cho 5 công ty số tiền 1.085 tỷ đồng đã chiếm đoạt của các doanh nghiệp. Tuy nhiên, hành vi này đã được xem xét trong bản án đã có hiệu lực pháp luật. Khi điều tra lại, CQĐT và VKS cho rằng không có căn cứ để thay đổi tội danh từ lừa đảo sang tham ô như bản án phúc thẩm đặt ra, vì 5 công ty có lỗi khi thực hiện thỏa thuận trái pháp luật với Như trong việc gửi tiền hưởng lãi suất vượt trần trái quy định của Nhà nước; không thực hiện đầy đủ trách nhiệm của chủ tài khoản trong việc quản lý, giám sát, phát hiện và xử lý kịp thời hành vi trái pháp luật của Như. Từ đó kết luận Như có ý thức chiếm đoạt ngay từ đầu đến khi tội phạm hoàn thành, nên hành vi của bị cáo Như chỉ là hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Từ đó, CQĐT đề nghị Viện KSND tối cao có văn bản kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm để xét xử lại từ giai đoạn phúc thẩm đối với Huyền Như hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của 5 công ty, và được Võ Anh Tuấn giúp sức chiếm đoạt 200 tỉ đồng của công ty Hưng Yên theo tội danh 'lừa đảo chiếm đoạt tài sản'. Vụ án được TAND TP.HCM thụ lý theo trình tự sơ thẩm và theo quy định của pháp luật, Toà án chỉ xem xét phần nội dung bị Tòa Phúc thẩm TAND tuyên hủy để điều tra lại như trên. Trước khi có quyết định đưa vụ án ra xét xử, TAND TP.HCM đã 2 lần trả hồ sơ làm rõ tội danh 'tham ô tài sản' với bị cáo này. Nhưng do không có căn cứ để thay đổi tội danh của Như từ tội 'lừa đảo chiếm đoạt tài sản' sang tội 'tham ô tài sản' như bản án phúc thẩm đặt ra. Cùng 1 hành vi từng bị đưa ra xét xử và quyết định bằng một bản án đã có hiệu lực pháp luật với mức án chung thân nay lại tiếp tục thêm 1 bản án chung thân nữa là bất lợi cho bị cáo Huyền Như. Vì vậy, luật sư Thy đề nghị HĐXX chấp thuận hoàn trả hồ sơ cho VKSND Tối cao kiến nghị cấp Giám đốc thẩm xem xét theo quy định của pháp luật. Luật sư Nguyễn Văn Ngoan, bào chữa cho Như, đồng quan điểm khi cho rằng, Như bị truy tố, xét xử tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” là đúng tội. Bị cáo đã có hành vi gian dối, làm chứng từ giả để chiếm đoạt tài sản. Vì lãi suất vượt trần cao, các công ty đã làm theo sự sắp đặt của Huyền Như, tạo điều kiện cho bị cáo rút được tiền. Đây là hình thức cho thuê, cho mượn tài sản. "Như là nạn nhân của tín dụng đen và bị cáo đã nhận ra hành vi sai trái. Bị cáo là mẹ đơn thân, sinh con trong trại giam. Hiện, con của bị cáo phải nương tựa bà ngoại. Mẹ Như đã già phải cưu mang con của bị cáo và cả con của chị gái Như, mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt dưới mức đề nghị của VKSND”, luật sư Ngoan nói. Đồng quan điểm với luật sư đồng nghiệp, luật sư Phan Trung Hoài (bảo vệ cho bị cáo Võ Anh Tuấn) cũng khẳng định, quy kết của VKS buộc Võ Anh Tuấn phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với vai trò đồng phạm với Huỳnh Thị Huyền Như, với mức án từ 12-14 năm tù, tổng hợp hình phạt với bản án sơ thẩm số 46 ngày 27/01/2014 là 30 năm tù là một tiến trình “tố tụng lạ lùng” khi Võ Anh Tuấn bị xét xử 2 lần về cùng một hành vi và cùng một tội danh. Bởi, liên quan đến hành vi của Võ Anh Tuấn bị coi là đồng phạm với Huyền Như chiếm đoạt tiền của công ty Hưng Yên số tiền 200 tỷ đồng, tại bản án sơ thẩm số 46 ngày 27/01/2014, TAND TP.HCM đã xem xét và đánh giá, tuyên phạt bị cáo Võ Anh Tuấn 20 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” với vai trò đồng phạm của Huyền Như... Các luật sư bảo vệ cho các công ty Hưng Yên, SBBS, Bảo hiểm Toàn Cầu, Phương Đông và công ty An Lộc không đồng tình với quan điểm của VKS, vẫn yêu cầu Ngân hàng Vietinbank phải bồi thường thiệt hại cả gốc cả lãi số tiền mà bị cáo Huyền Như đã chiếm đoạt. Đại diện VKSND TP HCM vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố. Theo đó, về mặt tội danh của bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như, vị đại diện cho rằng, Như lâm vào nợ nần. Trước sự khủng hoảng cá nhân, bị cáo đã nảy ý định lừa đảo chiếm đoạt tiền. Bị cáo đã chuẩn bị trước (bàn bạc, con dấu giả, đưa ra các thông tin để nhiều người tin mình…). Đây chính là ý thức phạm tội của bị cáo. Sau đó, có chuỗi hành vi dẫn dụ các pháp nhân gửi tiền. Như lợi dụng pháp nhân chứ không phải “dùng quyền” để chiếm đoạt tài sản. Các công ty không quan tâm đến tài sản của mình, đó là sơ hở để Như lợi dụng. Về tội danh, Như đã phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vietinbank không biết Như lừa dối các nguyên đơn dân sự. Ai chiếm đoạt thì phải có nghĩa vụ bồi hoàn. Ngoài ra bị cáo sử dụng dấu giả của Vietinbank CN Nhà Bè để làm giả hợp đồng. Tại công ty SBBS, Bảo hiểm toàn cầu, việc ủy thác đầu tư dẫn đến thất thoát tài sản. Do đó, VKSND khẳng định, quan điểm của mình là hoàn toàn có căn cứ. Đoàn Nga