Sau gần 4,5 năm năm bị giam oan và mang thân phận bị can, ngày 1/2, hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung đã chính thức được đình chỉ bị can. Sáng ngày 1/2, Phương Nga và Thùy Dung đã cùng nhau đến Công an TP.HCM nhận quyết định đình chỉ điều tra bị can trong vụ án lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ, do cơ quan điều tra không đủ căn cứ xác định hành vi của Nga và Dung. Tuy nhiên, sau nhiều tiếng làm việc tại CQĐT, Phương Nga và Thùy Dung bất ngờ từ chối nhận các quyết định tố tụng, bản kết luận điều tra vì cho rằng các vật chứng bị tạm giữ trước đó như điện thoại, iPad bị mất dữ liệu, xâm phạm mật khẩu, tin nhắn. Cả 2 đề nghị CQĐT phục hồi lại các dữ liệu trên các thiết bị thì hai cô mới nhận các quyết định trên. Cũng trong sáng nay, Công an TP.HCM, thông báo về việc phân công giải quyết tố giác của Phương Nga đối với ông Cao Toàn Mỹ về hành vi "vu khống". Trước đó, ngày 16/1, Trương Hồ Phương Nga đã đơn gửi đến cơ quan điều tra tố cáo ông Mỹ vu khống. Theo đơn tố cáo của hoa hậu Phương Nga, ông Mỹ gửi đơn đến Công an TP.HCM “Ngày 1/4/2014, ông Mỹ đã bịa đặt tôi vay mượn 16,5 tỉ đồng nhưng không trả, phạm tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Tiếp đó, Phương Nga cho hay, sau khi tố cáo cô và Thùy Dung chiếm đoạt tài sản, ông Mỹ lại tiếp tục tố cáo cô lấy 16,5 tỉ đồng để mua nhà giá rẻ và nội dung tố cáo này hoàn toàn khác với nội dung đơn tố cáo trước đó; đồng thời thừa nhận nội dung tố cáo trong đơn ngày 1/4/2014 là hoàn toàn không đúng sự thật, không có việc Nga vay tiền của ông Mỹ mà không trả. Theo hoa hậu Phương Nga, ông Mỹ đã cố ý tìm mọi cách biến vụ việc dân sự thành hình sự để đẩy cô và Thùy Dung vào tù. Trong đơn, hoa hậu Phương Nga đề nghị “CQĐT làm rõ hành vi vu khống của ông Mỹ…” Trước đó, Phương Nga và Thuỳ Dung từng bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cáo buộc hành vi lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ số tiền 16,5 tỷ đồng thông qua việc môi giới mua bán nhà vào thời điểm năm 2012. Đến tháng 3/2016, Phương Nga và Thùy Dung bị Công an TP.HCM bắt tạm giam để điều tra. Tại phiên tòa diễn ra tháng 9/2016, Phương Nga thừa nhận có nhận từ ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng, liên quan hợp đồng tình cảm trong vòng 7 năm giữa hai người. Còn Thùy Dung khai báo nhưng sau đó phản cung. Từ những tình tiết này, tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đến phiên xét xử sơ thẩm lần 2 tháng 6/2017, diễn biến có nhiều bất ngờ khi có hàng loạt tình tiết bí ẩn được công khai, như: vai trò của người đàn bà bí ẩn Nguyễn Mai Phương tham gia vào vụ án, có dấu hiệu thông cung từ trại tạm giam ra ngoài…Từ những tình tiết này, tòa lại tuyên trả hồ sơ yêu cầu làm rõ 9 nội dung mấu chốt của vụ án và cho 2 bị can được tại ngoại hầu tra. Hai tháng sau đó, Công an TP.HCM ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra đối với 2 bị can. Nhưng gần 1 năm sau, Công an TP.HCM phục hồi điều tra, giao cho Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thụ lý và tiếp tục gia hạn điều tra đến ngày 11/12. Về tố tụng, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định huỷ bỏ quyết định xử lý vật chứng và có quyết định thu hồi 2,5 tỉ đồng (trước đây thu giữ của Dung) từ Cao Toàn Mỹ và bác khiếu nại của Mỹ về việc thu hồi này để giải quyết theo tố tụng dân sự về tranh chấp vật chứng. Đoàn Nga