Thủ đoạn của nữ giám đốc công ty Angle Lina khiến 200 người 'sập bẫy' Công an TP.HCM ngày 2/11 cho biết, vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng và khám xét đối với bà Phạm Thị Tuyết Nhung, Giám đốc công ty CP Tư vấn và đầu tư Angle Lina (công ty Angle Lina) và công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Đất vàng Hoàng Gia (công ty Hoàng Gia) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bước đầu, Công an TP.HCM làm rõ cách thức Phạm Thị Tuyết Nhung lập nhiều dự án đất nền “ma” để đưa khách hàng vào tròng. Xem tiếp tại đây. Vụ lao động mất liên lạc ở Anh, Công an Hà Tĩnh bắt 2 đối tượng Ngày 1/11, Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh vừa quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 1 đối tượng và bắt khẩn cấp 1 đối tượng liên quan đến vụ 39 thi thể chết trong thùng container ở Anh. 2 đối tượng bị bắt vì liên quan đến hành vi “Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép” xảy ra trên địa bàn. Ngoài 2 đối tượng trên, CQĐT triệu tập lấy lời khai một số đối tượng khác liên quan tới đường dây đưa người đi nước ngoài trái phép ở Hà Tĩnh. Xem tiếp tại đây. Cô gái ở Tiền Giang bị người yêu dùng dây điện siết cổ đến chết Công an tỉnh Tiền Giang hôm 2/11 đang tạm giữ hình sự Lê Thanh Bình (35 tuổi, ngụ xã Mỹ Lợi A, huyện Cái Bè) để điều tra hành vi “Giết người”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 1h hôm 1/11, Bình đến gặp chị Nguyễn Thị Hồng Thuận (31 tuổi, ngụ xã An Hữu) tại nhà trọ trên địa bàn xã Hòa Hưng, huyện Cái Bè. Đến khoảng 10h cùng ngày, cả 2 xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến cự cãi, xô xát. Bình dùng sợi dây điện siết cổ chị Thuận đến chết rồi bỏ đi, có ý định tự tử. Xem tiếp tại đây. Mẹ nữ sinh giao gà mua bán 4 bánh heroin, đề nghị truy tố khung tử hình Chiều 1/11, Thiếu tướng Sùng A Hồng, Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên. Đồng thời, đề nghị truy tố đối với bị can Trần Thị Hiền (44 tuổi, mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại ở Điện Biên) và 4 đồng phạm liên quan đến tội Mua bán trái phép chất ma túy. Thiều tướng Sùng A Hồng cho biết, bà Hiền không chịu nhận tội ngay cả việc biết con gái bị bắt nhưng không khai báo với cơ quan công an nên với việc mua bán trái phép chất ma túy cũng như vậy. Xem tiếp tại đây. Nhóm lừa đảo giả chữ ký nhiều bộ trưởng, chiếm đoạt tiền tỷ Trong 2 ngày 31/10 và 1/11, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Trần Trọng Quyền (SN 1984, Hải Phòng), Lê Đức Thọ (SN 1974, Nam Định), Nguyễn Thị Thanh (SN 1970, Hà Nội), Nguyễn Trọng Mạnh (SN 1983), Đỗ Thị Len (SN 1989, cùng ở Thái Bình) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Từ 2/2015- 2/2016, các bị cáo lừa đảo chiếm đoạt ngót 5 tỷ đồng của nhiều người có nhu cầu xin việc làm. Để tạo lòng tin, các bị cáo tự nhận có quen biết nhiều người là lãnh đạo các ngành công an, y tế, có khả năng xin việc trong các ngành này. Quyền thậm chí còn làm giả các giầy tờ như đề nghị, thông báo tuyển dụng, quyết định tuyển dụng của lãnh đạo Bộ Y tế, Bộ Công an (có dấu đỏ), để những bị cáo còn lại đưa cho người xin việc xem, nhằm lừa đảo chiếm đoạt tiền. Xem tiếp tại đây. T.Nhung