- Chiều 3/5, phiên tòa xét xử đại án Oceanbank tiếp tục với phần tranh luận. Tại tòa, đại diện VKS tiết lộ về tiến độ thực hiện kiến nghị làm rõ những "điểm mờ" trong vụ án. Đại diện VKS phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank cho biết, đã triệu tập đại diện C46 (Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng, Bộ Công an) đến tòa để có ý kiến về việc thực hiện các kiến nghị của bản án sơ thẩm dành cho CQĐT, nhưng đại diện C46 không có mặt. Vì vậy, đại diện VKS đã "tiết lộ" về tiến độ thực hiện kiến nghị làm rõ những "điểm mờ" trong vụ án. Bản án sơ thẩm đại án Oceanbank có 8 kiến nghị cơ quan chức năng làm rõ những "điểm mờ" trong vụ án, trong đó có 6 kiến nghị dành riêng cho CQĐT. Nguyễn Xuân Sơn khai, đã đưa khoảng 30- 40 tỷ đồng cho Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng PVN). Khi Sơn chuyển về PVN đã nhận khoảng 200 tỷ từ Oceanbank và đã đưa cho Quỳnh phần lớn số tiền này. Quỳnh thừa nhận đã nhận từ bị cáo Sơn khoảng 20 tỷ. HĐXX cấp sơ thẩm kiến nghị CQĐT làm rõ hành vi phạm tội của Quỳnh và những người có liên quan khác để xử lý nghiêm. Về kiến nghị này, đại diện VKS cho biết: Liên quan đến khoản tiền 800 tỷ thì vụ án này đã được xét xử tại bản án số 110. Bản án này cũng bị kháng cáo. Đối với số tiền 20 tỷ đồng mà Sơn đã đưa cho Quỳnh, bị cáo Sơn đề nghị giảm trừ cho bị cáo ngay trong vụ án này. Ở kiến nghị thứ hai tại bản án sơ thẩm: Ngoài số tiền chi lãi suất ngoài hợp đồng cho các khách hàng là cá nhân, Oceanbank còn chi lãi ngoài cho các tổ chức kinh tế có vốn của Nhà nước, nhưng thực chất là chi cho các cá nhân là lãnh đạo của những tổ chức này. Các bị cáo khẳng định đã chi tiền cho lãnh đạo của Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (VSP), Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), Tổng Công ty Cổ phần Dịch vụ Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP); Tổng Công ty Công nghiệp Tàu thủy (Vinashin); Tổng Công ty Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVPower); Tổng Công ty Xây lắp Dầu khí (PVC); Tổng Công ty Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam và các Công ty thành viên (PVIs); Ban quản lý dự án Điện lực Dầu khí Long Phú 1 và Ban quản lý dự án Điện lực Dầu khí Thái Bình 2…. Điều này cho thấy có dấu hiệu của việc móc nối, lợi dụng tài sản chung để trục lợi cá nhân, tạo ra lợi ích nhóm, vi phạm pháp luật, tiếp tay cho tham nhũng nên kiến nghị CQĐT làm rõ hành vi vi phạm của các cá nhân, tập thể tại các đơn vị đã khởi tố vụ án và một số tổ chức kinh tế khác, nếu có căn cứ thì xử lý theo đúng quy định để đảm bảo nghiêm minh của pháp luật. Ở nội dung kiến nghị này, theo thông báo của VKSND Tối cao, CQĐT đã ra các quyết định khởi tố hình sự vụ án lợi dụng chức vụ quyền hạn, đã khởi tố bị can đối với một số cá nhân. Đến thời điểm này chưa kết thúc điều tra. VKSND Tối cao tiếp tục kiểm soát hoạt động điều tra của CQĐT. Số phận nguyên Phó TGĐ Oceanbank đang "treo lửng"? Bản án sơ thẩm cũng cho rằng, quá trình điều tra và tại phiên tòa, các bị cáo Nguyễn Thị Thu Ba, Đỗ Đại Khôi Trang là GĐ phụ trách Khối khách hàng bán lẻ/Khách hàng cá nhân khai đã làm theo chỉ đạo của Phó TGĐ Trần Thanh Quang. HĐXX cấp sơ thẩm thấy hành vi của ông Quang có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên kiến nghị CQĐT làm rõ, nếu có vi phạm thì xử lý theo quy định của pháp luật. Đối với kiến nghị này, đại diện VKS cho biết, CQĐT đang thực hiện kiến nghị. Cho đến thời điểm này, ông Trần Thanh Quang chưa bị khởi tố bị can. Đối với ông Quang, chúng tôi sẽ có ý kiến. Nếu đủ điều kiện sẽ đề nghị khởi tố bị can đối ông Quang. Tòa cấp sơ thẩm và phúc thẩm có quyền khởi tố bị can để yêu cầu điều tra. Khởi tố vụ án thì đã có rồi. Trong phần tranh luận, đại diện VKS cho biết: Sau phiên tòa phúc thẩm, chúng tôi sẽ có báo cáo và đề xuất lên cấp có thẩm quyền của mình. Quan điểm của chúng tôi là ông Quang có hành vi phạm, cần xem xét để xử lý. Căn cứ vào email gửi bị cáo Đỗ Đại Thu Trang thì có căn cứ để khởi tố. T.Nhung