- Suốt phần thẩm vấn luôn đổ lỗi cho người khác, được tự bào chữa, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa đột ngột thay đổi thái độ. Nguyễn Thanh Hóa bị đề nghị 7,5 - 8 năm tù Bất ngờ triệu tập 2 thuộc cấp của Nguyễn Thanh Hóa để đối chất Chiều nay, phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ tiếp tục với phần tranh luận. Trong suốt những ngày thẩm vấn, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa luôn tìm cách đổ lỗi cho người khác, không thừa nhận CNC là công ty bình phong của C50. Thậm chí ông Hóa còn cho rằng Nguyễn Văn Dương đã "ảo tưởng" khi nhận CNC là công ty bình phong của C50. Đến chiều nay, được quyền tự bào chữa, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa đột nhiên thay đổi thái độ, nói lời xin lỗi đến nhiều người. Bị cáo Hóa trình bày: Hôm trước trả lời thẩm vấn tại tòa, tôi chỉ muốn giải trình mối quan hệ pháp lý giữa công ty CNC và C50, mối quan hệ giữa tôi và anh em trong đơn vị. Quá trình thẩm vấn, tôi đã nói quá tầm kiểm soát của suy nghĩ, nói quá những lời tôi đã khai nhận trong bản nhận tội ngày 31/8/2018, gây khó khăn trong việc thẩm vấn. Tôi thành thật xin lỗi HĐXX, VKS, cũng như những đồng đội đã đến tòa làm chứng cho tôi. Tôi có lời xin lỗi đối với công ty CNC và anh Dương. Quá trình cộng tác với C50, công ty CNC đã hỗ trợ chúng tôi rất nhiều, giúp về phần mềm, đào tạo con người. Nhưng do vượt quá tầm kiểm soát của suy nghĩ, tôi đã có những lời không phải, mong anh Dương tha lỗi cho tôi. Tôi xin lỗi HĐXX, VKS. Tôi xin chấp nhận lời luận tội của VKS. Tôi không có ý kiến gì. Qua phiên tòa hôm nay, tôi xin lỗi lãnh đạo Bộ Công an. Trong quá trình công tác, tôi muốn xây dựng đơn vị tiên tiến trong đấu tranh phòng chống tội phạm công nghệ cao, nhưng tôi đã làm ảnh hưởng lớn đến uy tín ngành. Tôi xin lỗi lãnh đạo Bộ Công an, khi đã đặt niềm tin vào tôi mà tôi không làm được. Mong HĐXX chiếu cố đến hoàn cảnh của tôi, để tôi sớm được về chịu tang mẹ. Đến nay tôi chưa có được nén hương cho mẹ được siêu thoát. Con tôi còn rất bé, đang đi học phổ thông. Quá trình thẩm vấn, sức khỏe của tôi không được tốt. Những ngày cuối sức khỏe của tôi không được ổn định, một lần nữa mong HĐXX và đại diện VKS thứ lỗi cho tôi. Tôi nhận hết việc sai của mình. Tôi xin lỗi cán bộ cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao vì tôi là người đã xóa đi hình ảnh đẹp về người cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao. Mong tòa minh xét, mong mọi người tha lỗi. Tôi giữ vững quan điểm của mình trong bản nhận tội ngày 31/8/2018. Bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thanh Hóa, luật sư Đỗ Ngọc Quang cho rằng, bị cáo Hóa có lời khai báo bất nhất là do ảnh hưởng của 2 mảnh đạn trên đầu chưa lấy ra được. Vết thương khiến bị cáo bị mất ngủ nhiều đêm, hay bị đau đầu, khai báo lộn xộn. Theo luật sư, bị cáo Hóa đã tỏ rõ sự ăn năn hối lỗi, thừa nhận lời luận tội của đại diện VKS. Tuy nhiên cũng cần xem xét thận trọng những yếu tố cấu thành tội phạm, bởi đã có quy định, không được dùng lời khai nhận tội của bị can, bị cáo để làm bằng chứng buộc tội cho bị can, bị cáo đó. Theo luật sư Quang, dường như bị cáo Nguyễn Thanh Hóa không phạm vào tội Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ, mong đại diện VKS đưa ra chứng cứ chứng minh hậu quả trực tiếp của hành vi phạm tội của ông Hóa. T.Nhung - K.Trung