- Sáng nay, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên xét xử đối với bị cáo Hàng Thị Hồng Diễm (33 tuổi, ngụ Hậu Giang) về tội giết người. 7h30 bị cáo Diễm được dẫn giải tới tòa. Từ trên xe thùng bước xuống, khuôn mặt Diễm tỏ ra khá bình thản và có phần lạnh lùng. Do bị cáo mắc bệnh huyết áp cao và nhiều bệnh khác nên lực lượng áp giải phải mang theo một hộp đựng nhiều loại thuốc. Rất đông người dân và báo chí tới theo dõi phiên tòa. Người thân của Diễm ngồi dưới khán phòng không giữ được bình tĩnh, đưa mắt nhìn về phía bị cáo khóc nức nở. Phía gia đình bị hại cũng không kìm được cảm xúc, em gái nạn nhân ném ánh mắt căm hận về phía bị cáo cố kìm tiếng khóc. Như VietNamNet đã đưa tin, trưa ngày 16/12/2017, một công nhân đi gom rác trước dãy nhà trọ ở tổ 30 (khu phố Bình Thuận 2, phường Thuận Giao), phát hiện bên trong túi nylon màu đen buộc kín một đầu người nam giới nên tri hô, sau đó người dân đã đi trình báo công an. Sau đó, một người quen của nạn nhân đã nhận ra chiếc đầu nam giới này là của ông Nhí - tên thật là Trần Thanh Tú (37 tuổi, quê Sóc Trăng) ở trọ đường Thuận Giao 5 (khu phố Bình Thuận 1, phường Thuận Giao). Người này khi thấy hình nạn nhân bị chặt đầu trên mạng Internet thấy giống anh Tú nên đến báo công an phường. Trong lúc công an đang tiếp tục xác minh, đêm 17/12, một số người dân ở khu nhà trọ trên đường Thuận Giao 5 phát hiện có mùi hôi tại khu vực để rác trước dãy nhà trọ nên báo lực lượng chức năng. Công an tiến hành kiểm tra, phát hiện trong thùng rác trước dãy trọ là các bộ phận cơ thể người. Từ những thông tin thu thập được, công an nắm thêm thông tin vào đêm 15/12/2017 hàng xóm tại khu trọ của vợ chồng anh Tú và vợ là Hàng Thị Hồng Diễm, có tiếng cãi vã, đánh nhau. Sau hôm đó không thấy anh Tú xuất hiện... Kiểm tra phòng trọ của Diễm và Tú, công an phát hiện có nhiều vết máu khô bắn lên một số vật dụng trong phòng. Từ những chứng cứ thu thập được, công an xác định những bộ phận cơ thể thu giữ được là của anh Trần Thanh Tú và đối tượng nghi vấn sát hại là Hàng Thị Hồng Diễm, vợ của nạn nhân. Biết không thể chối cãi, khi được triệu tập tới CQĐT, Diễm đã cúi đầu khai nhận hành vi phạm tội. Theo lời khai của Diễm, đêm ngày 15/12/2017, vì có mâu thuẫn từ trước nên sau khi đi nhậu về, Tú đánh và dọa sẽ giết chết vợ. Trong lúc đánh vợ, Tú dùng dao để chém nhưng Diễm né được và giật dao chém lại trúng vào vùng cổ Tú. Sau khi bị chém, Tú vật ngã Diễm xuống nền nhà, dùng chân đập vào người vợ và nói: “Tao mà chết thì thôi, nếu còn sống thì mày cũng chết”. Nghe vậy, Diễm tiếp tục tấn công chồng đến khi nạn nhân tử vong. Để tránh mọi người phát hiện, Diễm dùng con dao phân thi thể chồng thành nhiều phần bỏ vào các bịch nylon có sẵn trong phòng trọ. Đến sáng hôm sau Diễm mang các túi nylon này đem bỏ nhiều nơi chứa rác ở các khu nhà trọ nhằm phi tang. Đoàn Nga