- Lái xe taxi hất cảnh sát lên nóc capo, bỏ chạy suốt chặng đường hơn 14 km vừa bị đưa ra xét xử tội giết người, kết đắng là 10 năm tù giam. Lái xe taxi mới là người trả lại 900.000 đồng tiền âm phủ cho khách Tây Cuộc đời bất hạnh của lái xe taxi bị sát hại, vứt xác dọc đường TAND TP Hà Nội hôm qua đưa bị cáo Phạm Huy Đoàn (SN 1985, ở tỉnh Thái Nguyên, lái xe taxi của Công ty TNHH MTV Mai Linh Thái Nguyên) ra xét xử tội Giết người . Theo cáo buộc, khoảng 8h30 ngày 7/2, Đoàn chạy xe taxi đến KCN Bá Thiện 2, ở xã Thiện Kế, huyện Bình Xuyên, Vĩnh Phúc đón khách về KCN Samsung tại xã Đồng Tiến, huyện Phổ Yên, Thái Nguyên theo hợp đồng hàng tháng. Đón hai nữ hành khách, khi cho xe chạy đến trước cổng trụ sở Nhà văn hóa huyện Sóc Sơn, Hà Nội, Đoàn đỗ taxi ở ven đường cho khách xuống mua đồ và ăn sáng. Khoảng 9h cùng ngày, anh Nguyễn Đức Tuấn và anh Nguyễn Văn Thưởng là cán bộ Tổ tuần tra, kiểm soát thuộc đội Cảnh sát trật tự cơ động, Công an huyện Sóc Sơn phát hiện taxi của Đoàn đỗ sai quy định nên yêu cầu xuất trình giấy tờ. Đoàn không thực hiện mà lùi xe lại khoảng 1m rồi nhấn ga bỏ chạy theo đường 131, hướng đi Bắc Phú, huyện Sóc Sơn. Thấy vậy, 2 chiến sĩ chạy xe mô tô đuổi theo khoảng 500m thì dừng được xe ô tô của Đoàn. Anh Tuấn tiến lại đầu xe, ra hiệu lệnh yêu cầu Đoàn xuống xe. Lúc này, bị cáo lao thẳng đầu xe taxi về phía anh Tuấn, buộc anh cảnh sát phải nhảy lên nắp capo để tránh, hai tay nắm hai cần gạt nước ở kính chắn gió phía trước đầu xe. Đoàn thấy anh Tuấn vẫn nằm trên nắp capo nhưng không dừng mà tiếp tục chạy với vận tốc rất nhanh về phía Quốc lộ 3B, lạng lách để tránh và vượt các phương tiện tham gia giao thông cùng chiều với tốc độ cao, có lúc vận tốc lên đến 103km/h. Khi đến đoạn nút nghỉ Hải Đăng thuộc địa phận huyện Phổ Yên, Đoàn mới chịu dừng xe ô tô để cho anh Tuấn xuống. Theo CQĐT, anh Tuấn đã phải nằm trên nắp capo chiếc taxi suốt chặng đường 14,5 km. Lý giải cho hành động này, lái xe taxi cho rằng do sợ bị thu giữ xe, chứ không nhằm mục đích hất anh Tuấn xuống đường. Về dân sự, anh Tuấn không yêu cầu Đoàn phải bồi thường, đồng thời xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho lái xe taxi. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 10 năm tù. T.Nhung