- Chủ sàn vàng sảo IG Phạm Đức Tài phải nhận mức án 22 năm tù. Nhiều bị hại dự tòa sung sướng rần rần vỗ tay. Tin pháp luật số 95: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại tố Trung Nguyên Tin pháp luật số 93: Cơn cuồng ghen và nỗi khổ của vợ chồng đại gia Ngày 12/10, sau 5 ngày xét xử, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Phạm Đức Tài (SN 1979, ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP kinh doanh vàng quốc tế - IG) mức án 2 năm tù vì tội Kinh doanh trái phép; 20 năm tù vì tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. 10 bị cáo khác là đồng phạm của Tài phải nhận mức án từ 15 tháng tù treo đến 22 năm tù. Nghe HĐXX tuyên án, nhiều người dự tòa vỗ tay rần rần. Theo cáo trạng, khoảng tháng 9/2013, Tài mượn và sử dụng CMND của 3 người khác để đăng ký, thành lập công ty cổ phần kinh doanh vàng trang sức quốc tế IG, rồi mở chi nhánh tại Hải Dương, Thanh Hóa và Thái Nguyên. Tài chỉ đạo Lưu Công Khánh (SN 1982, nhân viên kỹ thuật chi nhánh công ty IG tại Thanh Hóa) thuê máy chủ lưu cơ sở dữ liệu và mua phần mềm MT4 để tổ chức hoạt động kinh doanh vàng trên tài khoản. Để thu hút người tham gia, Tài trực tiếp đào tạo các nhân viên kinh doanh tư vấn, lôi kéo khách hàng kinh doanh vàng trên tài khoản . Quá trình đào tạo, anh ta luôn thể hiện công ty IG chỉ hoạt động môi giới kinh doanh vàng tài khoản, là đại lý của công ty Mapmig tại Canada. Tài giao cho Nguyễn Ngọc Thế (SN 1991, nhân viên công ty IG) sử dụng tài khoản ngân hàng để nhận tiền thu được từ khách hàng của các chi nhánh công ty và chuyển tiền đến các chi nhánh khi có yêu cầu. Số tiền khách hàng nộp vào để kinh doanh vàng tài khoản, công ty IG giữ lại để sử dụng. Cáo buộc cho rằng, số tiền công ty IG chiếm đoạt chính là tổng số tiền của khách hàng còn trên hệ thống và tiền lãi thực mà công ty IG nhận của khách hàng là hơn 2,9 triệu USD, tương đương hơn 65 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Tài khai báo quanh co, không thừa nhận hành vi phạm tội. Nhưng căn cứ lời khai của các đồng phạm, và các tài liệu khác, CQĐT xác định, Tài đã lừa dối khách hàng, tạo lập các quy tắc ứng xử, mời chào, tiếp cận... để thu hút khách hàng nhằm chiếm đoạt tiền của người chơi. Số tiền khách nộp vào công ty, Tài chỉ đạo sử dụng để mua vàng miếng SJC, mua vàng trang sức và chi tiêu. T.Nhung