- Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) cho biết, hai tờ hối phiếu hơn 5 tỉ USD mà Công an Việt Nam thu được không có cơ quan chức năng nào của nước này phát hành. Cơ quan CSĐT (PC44) - Công an TP Cần Thơ xác nhận, Cục Đối Ngoại - Bộ Công an vừa có văn bản thông báo của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) trả lời cơ quan điều tra Việt Nam về việc yêu cầu xác minh về nhân thân người mang quốc tịch Mỹ tên Rafael Vazquez Flores là chủ tịch, CEO Công ty World Trade Commodities Inc Panama và 2 tờ hối phiếu trị giá hơn 5 tỉ USD phát hành từ chính phủ Mỹ mà “doanh nhân” này mang sang Việt Nam để kêu gọi đầu tư. Việt kiều Úc bị bắt theo lệnh truy nã Theo tìm hiểu, cuối năm 2016, PC44 - Công an Cần Thơ nhận trình báo của nhiều nạn nhân tại Cần Thơ và tỉnh Đồng Nai tố cáo ông L.H. (57 tuổi, quốc tịch Úc), có hành vi lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 3 tỉ đồng. Theo đó, ông H. bị ông P. (ngụ quận Cái Răng, TP Cần Thơ) tố cáo cấu kết cùng với người tên Rafael Vazquez Flores như nói trên để lừa đảo chiếm đoạt hơn 900 triệu đồng và gần 50.000 USD. Ông T. (ngụ tỉnh Đồng Nai) cũng trình báo bị lừa hơn 1,1 tỉ đồng. Các nạn nhân trình báo, thông qua giới thiệu đã tiếp xúc với ông H. Lúc này, H. cho biết mình quen biết với một tỉ phú có hơn 130 tỉ Mỹ kim là Rafael Vazquez Flores. Theo lời H. thì Rafael Vazquez Flores muốn dùng số tiền nói trên để đầu tư vào Việt Nam. Nếu tổ chức, cá nhân nào muốn thụ hưởng số tiền trên thì H. sẽ giúp đỡ và giới thiệu với điều kiện phải chịu mọi chi phí đi lại, ăn ở và chi phí thẩm định dự án từ các “chuyên gia” phụ trách nguồn quỹ trên. Tin tưởng lời nói của ông Hùng, các nạn nhân đồng ý đưa ông H. số tiền hơn 3 tỉ đồng để mời các “chuyên gia” quản lý nguồn quỹ trên từ Mỹ sang Việt Nam “thẩm định” các dự án mà mình muốn đầu tư. Để các nạn nhân tin tưởng, sau khi nhận tiền, ông H. đã đưa ông Rafael Vazquez Flores sang, đồng thời giới thiệu là Chủ tịch, CEO Công ty World Trade Commodities Inc Panama và là người đại diện cho nguồn quỹ hối phiếu trên. Khi sang Việt Nam, Rafael Vazquez Flores cũng đi thẩm định các dự án mà các nạn nhân muốn đầu tư và hứa sẽ đồng ý cho vay hàng tỉ USD từ nguồn hối phiếu mà người này đang quản lý. Sau đó, Rafael Vazquez Flores còn cho nạn nhân xem số hối phiếu mà ông này mang sang trị giá hơn 5 tỉ USD được phát hành từ Ngân khố của chính phủ Mỹ. Sau khi nhận đơn tố cáo, quá trình xác minh vụ việc và nhân thân của ông H., PC44 đã phát hiện người đàn ông này đang bị Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) phát lệnh truy nã từ năm 2002. Theo quyết định truy nã ngày 11/3/2002 của Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an). Theo đó, năm 2001 ông H. đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại công ty Incomex (Cơ quan Trung ương Đoàn) với số tiền 909 triệu đồng rồi bỏ trốn. Ngày 19/1/2017, PC44 đã thực hiện lệnh bắt tạm giam ông H. theo lệnh truy nã trên. Quá trình khám xét nơi ở của ông H., PC44 thu được nhiều tài liệu liên quan cùng số hối phiếu trị giá 5 tỉ 150 triệu USD (nghi là giả) mà Rafael Vazquez Flores đem sang Việt Nam đưa cho ông này. Ngày 23/1/2017, PC44 - Công an TP Cần Thơ bàn giao ông H. cho Cơ quan CSĐT Bộ Công an để tiếp tục làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo lệnh truy nã năm 2002. Ngày 24/1/2017, ông H. nhận được quyết định số 05/C46-P10 quyết định đình nã của C46 - Bộ Công an. Ngày 24/7/2017, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra quyết định đình chỉ điều tra bị can đối với ông H. do hành vi không nguy hiểm cho xã hội. Bí ẩn về hai hối phiếu tỉ USD Còn về “doanh nhân" Rafael Vazquez Flores, trong thời gian ông H. bị tạm giữ thì Rafael cũng có mặt tại Cần Thơ nên PC44 mời lên làm rõ về số hối phiếu trị giá hơn 5 tỉ USD trên. Tại cơ quan điều tra, Rafael khẳng định số hối phiếu trên là hối phiếu thanh toán quốc tế thật được phát hành bởi Cục Ngân khố Hoa Kỳ để đầu tư vào các dự án phục vụ dân sinh tại Việt Nam. Rafael còn cho biết đã đề cử ông H. là đại diện của Công ty tại khu vực Châu Á. Theo văn bản trả lời của Cục Đối Ngoại - Bộ Công an gửi công an TP Cần Thơ, theo kết qủa xác minh của Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI), ông Rafael Vazquez Flores, có địa chỉ tại tiểu bang Texas và từng có tiền án. Trong hồ sơ lưu trữ của tiểu bang Texas không có thông tin về Công ty World Trade Commodities Inc Panam. Hai 2 tờ hối phiếu trị giá hơn 5 tỉ USD do PC44 thu được, FBI xác định không có cơ quan chức năng nào của Hoa Kỳ phát hành 2 tờ hối phiếu trên. Đồng thời FBI đề nghị Cơ quan điều tra Việt Nam chuyển giao hồ sơ liên quan đến Rafael Vazquez Flores để FBI thụ lý. Hiện PC44 Cần Thơ đang tiến hành các thủ tục qua đường ngoại giao để chuyển toàn bộ hồ sơ liên quan đến ông Rafael Vazquez Flores cho Cục Điều tra Liên bang Mỹ. Hoài Thanh