- Từ ngày 14- 16/5, TAND TP Hà Nội đưa cựu Phó GĐ Sở NN&PTNT Hà Nội và đồng phạm ra xét xử tội Tham ô tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ông Phan Minh Nguyệt (SN 1962, cựu Phó GĐ Sở NN&PTNN Hà Nội), bà Nguyễn Thị Huyền Hảo (SN 1977, nguyên kế toán công ty Hadico) bị truy tố tội Tham ô tài sản và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Các bị cáo Đỗ Văn Hảo (SN 1955, cựu Phó TGĐ Hadico), Đặng Thị Thanh Tâm (SN 1962, cựu giám đốc chi nhánh Hadico) và Dương Thị Chinh (1963, cựu kế toán trưởng Chi nhánh Hadico) cùng bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Riêng Nguyễn Trọng Hùng (SN 1982, cựu GĐ Chi nhánh Hadico) bị đưa ra xét xử về tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo trạng, trong thời gian giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên và TGĐ Hadico (từ cuối năm 2005 đến đầu 2014), ông Nguyệt đã chỉ đạo cấp dưới phá dỡ dãy nhà kho tại xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm để xây 114 gian nhà cùng 14 gian ki-ot và cho thuê trái phép, thu về 42,9 tỉ đồng. Số tiền này, các bị cáo để ngoài sổ sách và chi tiêu cá nhân hơn 17,7 tỉ đồng. Trước khi bị khởi tố, ông Nguyệt cùng đồng phạm đã khắc phục hết. Ngoài ra, ông Nguyệt cũng chỉ đạo thuộc cấp thu tiền trái phép trong việc cho thuê nhà ở, tại khu tập thể Lĩnh Nam nhưng để ngoài sổ sách, kế toán 2,3 tỉ đồng. Quá trình giữ chức Chủ tịch HĐTV, kiêm TGĐ Hadico, bị cáo Nguyệt cũng yêu cầu các đơn vị thành viên tiết kiệm chi phí trong triển khai một số dự án và nộp về “công ty mẹ” hơn 2,3 tỉ đồng. Số tiền này, các bị cáo chi tiêu không đúng nguyên tắc. Trước khi được bổ nhiệm chức Phó GĐ Sở NN&PTNT Hà Nội, ông Nguyệt còn chỉ đạo nhân viên để ngoài sổ sách, kế toán hơn 22 tỉ đồng từ nhiều nguồn khác nhau... Cáo trạng cho rằng, ông Nguyệt cùng đồng phạm đã gây thiệt hại cho Hadico hơn 51,4 tỉ đồng. Quá trình giải quyết vụ án, gia đình của bị cáo Nguyệt đã khắc phục hơn 19,5 tỉ đồng. Đối với hành vi tham ô tài sản, cáo trạng xác định, trong thời gian giữ chức Chủ tịch HĐTV, kiêm TGĐ Hadico, ông Nguyệt còn chỉ đạo cấp dưới lập khống, hợp thức chứng từ rút tiền từ nguồn vốn phục vụ sản xuất, bình ổn giá của doanh nghiệp để chiếm đoạt hơn 40 tỉ đồng. Khi những vi phạm có dấu hiệu bị phát giác, cựu Chủ tịch HĐTV Hadico đã chỉ đạo nhân viên ký hợp đồng mua bán hàng hóa giả tạo để vay tiền ngân hàng và gom góp tiền của cá nhân để đưa vào doanh nghiệp đối phó. Tính đến thời điểm khởi tố bị can, các bị cáo còn chiếm đoạt 14,9 tỉ đồng. Sau khi bị đề cập xử lý hình sự, người thân của ông Nguyệt đã khắc phục hậu quả toàn bộ số tiền tham ô. Chuyển tội danh Tại tòa, xét lời khai của các bị cáo và những người liên quan, đại diện VKS đề nghị thay đổi tội danh cho bị cáo Nguyệt và Huyền Hảo, từ tội Tham ô và Cố ý làm trái sang tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Sáng 16/5, HĐXX đưa ra nhận định cho rằng, đối với tội Tham ô mà các bị cáo bị truy tố, về bản chất giống như việc tạm ứng hơn 30 tỷ đồng (từ nguồn thu cho thuê nhà, ki-ốt tại vườn quả Từ Liêm) cho 12 cá nhân tại Hadico và sau đó đưa cho ông Nguyệt sử dụng. Số tiền hơn 40 tỷ đồng không phải do ông Nguyệt quản lý. Việc các xí nghiệp thành viên chuyển là trái quy định. Trước khi vụ án được phát hiện, ông Nguyệt đã trả lại hơn 25 tỷ đồng và gia đình bị cáo khắc phục nốt số tiền 14,9 tỷ đồng. Theo HĐXX, các bị cáo đều là người có chức vụ, đã vì vụ lợi, động cơ riêng làm trái công vụ, thực hiện trái pháp luật. Hành vi của ông Nguyệt không phải là tham ô mà là lợi dụng chức vụ quyền hạn, những người còn lại giữ vai trò giúp sức. HĐXX đồng tình chuyển tội danh cho các bị cáo như đề nghị của đại diện VKS. Tòa cũng chuyển tội danh cho bị cáo Hùng từ Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng sang cùng tội danh trên. HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyệt: 12 năm tù; Huyền Hảo: 9 năm; Đỗ Văn Hảo: 7 năm; Tâm: 8 năm; Chinh: 3 năm tù treo; Hùng: 4 năm cùng về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. T.Nhung