- Rút tiền ở ngân hàng do mình làm Chủ tịch HĐQT rồi gửi tại chính các chi nhánh của ngân hàng này và mua bán trái phiếu quay vòng, Dũng cùng đồng phạm đã gây thiệt hại hàng trăm tỉ đồng. Phiên tòa do thẩm phán Vũ Thanh Lâm, Phó chánh tòa hình sự TAND TP.HCM làm chủ tọa. 15 luật sư cũng có mặt bào chữa cho các bị cáo. Ngoài ra, HĐXX cũng triệu tập 17 cá nhân, pháp nhân tới tham dự phiên tòa với tư cách người làm chứng và người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Nguyên đơn dân sự được xác định là Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV). Năm 2015, Ngân hàng TMCP Phát triển nhà đồng bằng sông Cửu Long (MHB) sáp nhập vào Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và các cổ đông của Công ty Cổ phần Chứng khoán Ngân hàng MHBS. Theo điều tra, trong giai đoạn các năm 2011 - 2014, Huỳnh Nam Dũng góp vốn tại Công ty MHBS là 13,8 tỉ đồng, chiếm 8,12% vốn điều lệ; Nguyễn Phước Hòa (Tổng giám đốc Ngân hàng MHB) góp vốn 2,7 tỉ đồng, chiếm 1,59% vốn điều lệ. Dũng và Hòa đã thông qua việc họp Hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản có Ngân hàng MHB - thống nhất chủ trương cho phép Sở giao dịch Ngân hàng MHB chuyển gần 5.000 tỉ đồng cho Công ty MHBS. Nội dung là hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. Song thực chất của việc này là chuyển vốn cho Công ty MHBS đem gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại các chi nhánh Ngân hàng MHB và mua bán trái phiếu Chính phủ của chính ngân hàng này. Tuy nhiên, cựu Tổng Giám đốc Công ty MHBS Lữ Thị Thanh Bình đã mang 3.357 tỉ đồng đem gửi có kỳ hạn ngay tại các chi nhánh trong hệ thống của MHB để hưởng lãi suất hơn 45 tỉ đồng. Công ty MHBS đã sử dụng 1.558 tỉ đồng để đầu tư trái phiếu, trong đó hơn 966 tỉ đồng là hợp tác đầu tư môi giới, mua bán trái phiếu Chính phủ của chính MHB thông qua một số công ty trung gian. Việc môi giới, mua bán trái phiếu quay vòng như trên đã để cho các công ty trung gian và MHBS được hưởng lợi, dẫn đến thiệt hại cho MHB tổng số tiền hơn 349 tỉ đồng. Ngoài ra, Bình còn có chủ trương mở 3 tài khoản tự doanh để mua bán chứng khoán trái quy định, gây thiệt hại cho MHB hơn 108 tỉ đồng. Dù MHB bị thiệt hại nhưng Huỳnh Nam Dũng hưởng lợi 460 triệu đồng, các thuộc cấp của Dũng trong công ty MHBS cũng được hưởng lợi hàng trăm triệu đồng. Đoàn Nga