TAND quận 4 vừa thụ lý vụ án, chuẩn bị đưa ra xét xử đối với bị can Nguyễn Hữu Linh (cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Đây là vụ án gây sự chú ý lớn của dư luận, nhiều người theo dõi quan tâm. Khi ông Linh bị khởi tố, truy tố, dư luận hết sức đồng tình. Phiên xử tới đây chắc chắn sẽ thu hút nhiều người tới tòa theo dõi. Tuy nhiên, phiên tòa này có được mở công khai hay sẽ xử kín? Trao đổi với VietNamNet, luật sư Nguyễn Duy Bình (Văn phòng luật sư Duy - Trinh) cho hay, tại Điều 25 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 quy định: “Trường hợp đặc biệt cần giữ bí mật Nhà nước, thuần phong, mỹ tục của dân tộc, bảo vệ người dưới 18 tuổi hoặc để giữ bí mật đời tư theo yêu cầu chính đáng của đương sự thì tòa án có thể xét xử kín nhưng phải tuyên án công khai” Còn tại điểm d, khoản 1, điều 7, thông tư 02/2018/TT-TANDTC quy định chi tiết việc xét xử vụ án hình sự có người dưới 18 tuổi bị xâm hại tình dục, bị bạo hành hoặc bị mua bán thì Tòa án phải xét xử kín; đối với những vụ án khác có yêu cầu của người dưới 18 tuổi, người đại diện của họ hoặc để giữ bí mật đời tư, bảo vệ người dưới 18 tuổi thì Tòa án cũng có thể xét xử kín nhưng phải tuyên án công khai theo quy định tại Điều 327 của Bộ luật Tố tụng hình sự; Vì vậy, đối với vụ án Nguyễn Hữu Linh, do cháu bé bị Linh dâm ô mới 8 tuổi nên chắc chắn Tòa sẽ tiến hành xử kín để bảo vệ đời tư cho cháu bé. Tuy nhiên, luật sư Nguyễn Văn Dũ (Văn phòng luật sư Chuyên Chính) cho biết thêm, nếu gia đình bị hại có đơn xin xét xử vắng mặt mà không yêu cầu xử kín thì Tòa có thể xử công khai. Như VietNamNet đã đưa tin, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có 1 bé gái đang sinh sống tại chung cư cũng đi vào thang máy để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Lực lượng bảo vệ chung cư thông qua hệ thống camera đã phát hiện vụ việc. Ban quản lý chung cư sau đó mời ông Linh làm việc, ghi nhận vụ việc bằng biên bản. Giữa ông Linh và gia đình bé gái đã có sự hoà giải với nhau. Tuy nhiên, đoạn clip ghi nhận hành vi của ông Linh được phát tán nhanh chóng trên mạng xã hội. Công an vào cuộc điều tra, lúc này ông Linh đã rời TP.HCM về Đà Nẵng. Sau đó ông bị công an Q.4 mời làm việc. Ông Linh thừa nhận hành vi diễn ra đúng như đoạn clip phát tán trên mạng, nhưng một mực cho rằng không sàm sỡ, dâm ô mà chỉ “nựng” bé gái. Một số cơ quan Trung ương, trong đó có VKSND tối cao có văn bản chỉ đạo cơ quan địa phương khẩn trương phối hợp xác minh, xử lý nghiêm, bất kể người đó là cán bộ đương chức hay nghỉ hưu. Đoàn Nga