Chiều nay, phiên xử 8 bị cáo trong đường dây gian lận điểm thi ở Sơn La tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo cáo trạng, ông Trần Xuân Yến (cựu Phó GĐ Sở GD&ĐT) là tổ trưởng tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên và chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi trắc nghiệm. Ông Yến đã làm trái nhiệm vụ được giao, nhận thông tin của 13 thí sinh chuyển cho bị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên Phòng khảo thí) để sửa bài thi, nâng điểm cho các thí sinh. Cáo trạng cho rằng, ông Yến đã đồng thuận cho phép các bị cáo Nga, Cầm Bun Sọn (cựu Phó trưởng Phòng Chính trị, Sở GD&ĐT), Đặng Văn Thủy (cựu Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu) rút bài thi, sửa nâng điểm. Dù ông Yến không trực tiếp tham gia việc sửa bài thi, nhưng đã tạo điều kiện (không chỉ đạo quét bài thi xong phải niêm phong lại ngay) để các bị cáo khác dễ dàng thực hiện việc rút, sửa bài nâng điểm và quét lại bài thi trong các ngày 29, 30/6/2018 và ngày 1,3/7/2018. Khi thanh tra, kiểm tra, ông Yến chỉ đạo bà Nga che giấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính. Trả lời thẩm vấn của luật sư tại tòa, cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT cho rằng mình bị ép cung. Theo lời khai của bị cáo Yến, ông ta được mời đến làm việc, bị giữ lại 3 ngày đêm, khiến tinh thần bị khủng hoảng. Trong một số biên bản, có một số nội dung ghi không đúng với lời khai của bị cáo. Một số bản tự khai, bị cáo bị ép ghi theo tài liệu do cơ quan công an cung cấp. Đó không phải là ý chí của bị cáo. Bị cáo Yến khai: Trong bản tự khai ghi rõ "nội dung dưới đây bị ép do bên CQĐT cung cấp". Sau này bị điều tra viên yêu cầu xóa đi, buộc bị cáo thay từ “ép” thành từ “chép”. Ở phần thẩm vấn buổi sáng, bị cáo Nga khai, trước kỳ thi, ông Yến gọi bà Nga sang phòng bảo, các sếp nhờ nâng sửa điểm cho con em thì làm thế nào? Lúc này bà Nga đáp "để sửa điểm thi thì không được niêm phong và phải được bên công an đồng ý". Bị cáo Yến phủ nhận lời khai trên của bà Nga, cho rằng mình chỉ hỏi: Thủ trưởng có nhờ xem điểm cho một số thí sinh thì làm thế nào? Vẫn theo lời khai của bị cáo Yến, ông ta có đưa cho bà Nga danh sách thí sinh mà thủ trưởng nhờ xem điểm, ngoài ra không chỉ đạo bà Nga nâng điểm, sửa điểm; cũng không bàn bạc, nói chuyện với ai khác về việc nâng điểm. Cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La cho rằng, không có quy định nào buộc phải niêm phong ngay sau khi quét bài thi và bị cáo chỉ làm theo đúng văn bản chỉ đạo của Bộ GD&ĐT. T.Nhung