XEM VIDEO: browser not support iframe. Chiều nay, Công an tỉnh Bình Dương tiếp tục khám nghiệm thi thể thứ 2 được phát hiện trong thùng nhựa tại căn nhà thuộc ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng. Cũng trong chiều nay, Đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương đã có mặt tại hiện trường để họp ban chuyên án và chỉ đạo điều tra. Liên quan đến vụ việc gây rúng động dư luận này, một số nhân chứng vẫn chưa hết hoảng sợ khi kể lại giây phút chứng kiến. Bà N.T (45 tuổi, ngụ ấp 5, xã Hưng Hòa) cho biết, nhà bà ở đối diện với căn nhà nơi xảy ra vụ việc. Theo bà T., căn nhà trên được bán đi bán lại nhiều lần, qua nhiều đời chủ khác nhau. Nhiều tháng trước đây có một nhóm thanh niên tới thuê ở, sau đó còn có 1 cặp nam nữ tới thuê. Điều lạ lùng, cặp nam nữ thuê nhà thời gian gần đây sống rất kín đáo, không giao lưu với hàng xóm. Những người này còn lấy bạt che kín toàn bộ mặt tiền của ngôi nhà, cổng căn nhà lúc nào cũng được khóa bằng 4 - 5 ổ khóa. Thậm chí khi chủ nhà đến thu tiền thuê, những người này cũng không mở cửa, chỉ đưa tiền qua khe hở của tường rào phía trước. Cũng theo bà T., đêm qua khi sự việc được phát hiện, bà liền chạy qua xem thì mùi hôi bốc lên nồng nặc, trong phòng ngủ có bồn nhựa đổ đầy bê tông và hóa chất. Đến khi đập bể khối bê tông ra thì ai cũng bàng hoàng khi thấy thi thể người đang phân hủy, mùi hôi thối nồng nặc. Còn theo ông L. (chủ căn nhà mới mua), cách đây 1 tháng ông đã mua căn nhà này nhưng do đồ đạc bên trong lộn xộn nên chưa dọn về, lúc này bên trong không có các thùng nhựa đổ bê tông này. Đến chiều tối qua, khi về dọn nhà, ông thấy 2 thùng nhựa đổ đầy bê tông đặt trong phòng trọ, 1 thùng là loại bồn nhựa vuông chứa nước loại 1000 lít được cắt đôi, 1 thùng dạng hình trụ tròn có nắp đậy. Do thùng nhỏ hình tròn và nhẹ nên người dọn nhà lăn ra ngoài hông nhà vứt bỏ, thùng còn lại quá nặng nên không thể dịch chuyển. Sau đó ông L. cùng những người dọn nhà dùng búa đập bể khối bê tông. Khi một phần bê tông bể ra, ông thấy có vải quần áo bên trong, sau đó thì lộ ra cơ thể người. Ngay sau đó, ông đã giữ nguyên thùng nhựa rồi báo cho cơ quan chức năng. Sáng nay, khi cơ quan Công an lấy lời khai xong thì chiếc thùng nhỏ cũng được đập ra, bên trong tiếp tục có một thi thể. Liên quan đến vụ án mạng gây rúng động này, chiều nay lực lượng của Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) đã đến hiện trường để phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương điều tra vụ việc. Minh Tâm