Phiên sơ thẩm xét xử vụ án gian lận thi cử trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hà Giang chiều 17/10, đại diện VKS đề nghị mức án cho các bị cáo. Cụ thể: Cựu Trưởng phòng Khảo thí Nguyễn Thanh Hoài mức án 8-9 năm tù giam, Vũ Trọng Lương 7-8 năm tù giam. Cựu PGĐ Sở Giáo dục Phạm Văn Khuông mức án 12-18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; cựu PGĐ Sở GD Triệu Thị Chính mức án 24-30 tháng tù; cựu cán bộ công an tỉnh Lê Thị Dung mức án 24-30 tháng tù. Ngoài ra, các bị cáo còn phải chấp nhận thêm mức phạt cấm đảm nhiệm các chức vụ quản lý trong ngành giáo dục từ 1-2 năm sau khi chấp hành xong hình phạt tù. VKSND tỉnh Hà Giang cho rằng hành vi phạm tội của các bị cáo được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm, đã xâm hại đến hoạt động đúng đắn của các cơ quan nhà nước, gian lận trong thi cử, làm mất đi sự công bằng trong xã hội, ảnh hưởng đến chất lượng của ngành giáo dục, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng trong dư luận xã hội. Hành vi của các bị cáo khiến kỳ thi THPT quốc gia không còn nghiêm túc, công bằng. Quá trình điều tra đã xác minh được một số cá nhân đã vi phạm quy chế thi của Bộ GD-ĐT. Bị cáo Lương đã sửa kết quả của 309 bài thi các môn trên 249 ảnh gốc bài thi (phiếu trả lời trắc nghiệm) của 107 thí sinh trong quá trình xử lý bài thi trắc nghiệm để nâng điểm cho những thí sinh này. Quá trình điều tra và tại phiên toà, hai bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội của mình. Hành vi của bị cáo Nguyễn Thanh Hoài và Vũ Trọng Lương (trưởng phòng và phó trưởng phòng khảo thí và quản lý chất lượng giáo dục Sở GD-ĐT Hà Giang): Hoài đã bàn bạc, thống nhất với Lương thực hiện việc nâng điểm cho các thí sinh ở môn trắc nghiệm. Dù bị cáo Hoài không trực tiếp thực hiện hành vi nâng điểm nhưng Hoài đã đưa danh sách 93 thí sinh cần được nâng điểm cho Lương. Ngoài nhận danh sách này, ông Lương trực tiếp nhận giúp nâng điểm 14 thí sinh. Một mình ông Lương thực hiện thao tác trên máy tính can thiệp sửa kết quả bài làm của các thí sinh. Không xác định được hành vi vụ lợi Theo VKS, quá trình điều tra không thu thập được chứng cứ để chứng minh có yếu tố vụ lợi trong vụ án. Bị cáo Hoài, Lương không thừa nhận mà chỉ giúp nâng điểm do mối quan hệ quen biết, bạn bè, người thân. Cạnh đó, không có gia đình thí sinh nào khai nhận có đưa tiền hoặc lợi ích vật chất khác có giá trị để nhờ nâng điểm. Vì vậy, các bị cáo Nguyễn Thanh Hoài, Vũ Trọng Lương bị truy tố về tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Bị cáo Phạm Văn Khuông không có mặt trong hội đồng thi nhưng đã nhờ Hoài can thiệp, nâng điểm thi cho con trai mình để thí sinh được vào học ở Đại học Y Thái Bình. Con bị cáo Khuông được nâng 13,3 điểm. Theo VKS, việc truy tố cựu Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang Phạm Văn Khuông về tội "lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ để trục lợi" là có căn cứ, đúng pháp luật. VKS cũng cho rằng do mối quan hệ quen biết, bị cáo Lê Thị Dung đã nhờ và được ông Hoài giúp nâng điểm cho 20 thí sinh. VKS cho rằng có đủ căn cứ truy tố bà Dung phạm tội "lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ để trục lợi”. Đối với bị cáo Triệu Thị Chính, VKS cho rằng bà Chính đã không thực hiện đúng chức trách của trưởng ban chấm thi. Bà Chính đã đưa danh sách 13 thí sinh nhờ Hoài nâng điểm môn ngữ văn cho 12 thí sinh, xem điểm cho một em. Tuy nhiên, ông Hoài chưa giúp được bà Chính. Tại phiên toà, bị cáo Chính không thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ trong hồ sơ vụ án, căn cứ vào lời khai của các bị cáo Hoài và Lương, VKS khẳng định việc truy tố bị cáo Chính phạm tội "lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi" là có căn cứ, đúng pháp luật. Theo cơ quan công tố, các bị cáo không có tình tiết tăng nặng. Về các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, bị cáo Hoài có nhiều tình tiết giảm nhẹ như thành khẩn khai báo, có nhiều thành tích trong quá trình công tác. Bị cáo Lương, quá trình điều tra đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, tích cực phối hợp với cơ quan điều tra, có nhiều thành tích trong công tác. Bị cáo Chính có nhiều thành tích trong công tác, gia đình bị cáo là người có công với cách mạng. Bị cáo còn được áp dụng tình tiết “phạm tội chưa đạt”. Bị cáo Dung đã thành khẩn khai báo, có nhiều thành tích trong quá trình công tác, gia đình có công với cách mạng, bị cáo sức khoẻ yếu, phải đi điều trị tại bệnh viện… Bị cáo Khuông thuộc trường hợp phạm tội lần đầu, có nhiều thành tích trong công tác. Trong vụ án này, bị cáo Hoài là người chủ mưu, khởi xướng, có sự câu kết chặt chẽ, phạm tội có tổ chức do đó phải chịu mức án cao nhất, kế đó là bị cáo Lương. Ba bị cáo còn lại phải chịu trách nhiệm độc lập về hành vi mà VKS đã truy tố. Thái Bình