3 bị cáo này gồm Nguyễn Thị Minh Nguyệt (SN 1957), Nguyễn Bá Cường (SN 1981) và Nguyễn Thị Minh Thịnh (SN 1983), cùng trú tại phường Phạm Đình Hổ, quận Hai Bà Trưng. Theo cáo trạng, từ ngày 6/3/2017, Ban quản lý dự án đầu tư cải tạo cấp nước thuộc công ty nước sạch Hà Nội triển khai thi công dự án cải tạo mạng lưới cấp nước và chống thất thoát, thất thu nước khu vực Ô 26 - Hai Bà Trưng. Một trong các nội dung là di chuyển toàn bộ đồng hồ đo nước của khách hàng lắp đặt trong nhà ra ngoài, thay thế các đồng hồ hết niên hạn sử dụng. Vào cuối tháng 3/2017, đơn vị thi công di chuyển đồng hồ nước hộ bà Nguyệt từ trong nhà ra vị trí giữa sân chung trong ngõ số 15 Hàn Thuyên theo yêu cầu của bị cáo. Việc di chuyển này sai so với vị trí thiết kế được duyệt là ở phía ngoài, sát tường nhà bà Nguyệt. Việc để đồng hồ ở vị trí giữa sân chung ảnh hưởng đến môi trường, sinh hoạt của các hộ khác, khiến nhân dân kiến nghị UBND phường Phạm Đình Hổ xử lý. UBND phường đã có công văn, làm việc với Ban quản lý dự án cùng đơn vị thi công, yêu cầu di chuyển đồng hồ nước của gia đình bà Nguyệt về đúng vị trí thiết kế. Theo phân công, các anh Đỗ Văn Xuân, Nguyễn Đăng Thuấn, Lưu Minh Hoàng và Mai Quốc Hiếu là cán bộ công an phường đã thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự trong quá trình thi công dự án. Các bị cáo đã có hành vi chửi bới, giằng co, xô đẩy, cản trở việc thi hành nhiệm vụ của công an phường. Đại diện VKS cho rằng, việc truy tố 3 bị cáo là có căn cứ, đúng người đúng tội và đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyệt mức 15 - 18 tháng tù giam, Cường mức 12- 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, Thịnh từ 12- 15 tháng cải tạo không giam giữ về cùng tội “Chống người thi hành công vụ”. Các bị cáo đều là những người có trình độ, có địa vị xã hội Luật sư bào chữa cho các bị cáo đưa ra quan điểm: Hành vi của 3 mẹ con bà Nguyệt không cấu thành tội “Chống người thi hành công vụ” vì không thỏa mãn yếu tố “khách thể bị xâm hại”. Ở đây, không thấy có bất kỳ biên bản vi phạm hành chính hay quyết định xử phạt vi phạm hành chính nào của Chủ tịch UBND phường Phạm Đình Hổ đối với hành vi vi phạm là “tự ý thay đổi vị trí đồng hồ đo nước” so với thiết kế dự án của nhà thầu thi công lắp đồng hồ nước. Vì khách thể của tội “Chống người thi hành công vụ” không thỏa mãn, nên dù các bị cáo có những hành vi khách quan như thế nào thì cũng không cấu thành tội “Chống người thi hành công vụ”. Chiều nay, sau khi xem xét, HĐXX đưa ra nhận định: Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến sự hoạt động bình thường đúng đắn của Công an phường Phạm Đình Hổ. Việc truy tố, xét xử các bị cáo là cần thiết để có tính giáo dục riêng và phòng ngừa chung. Các bị cáo đều là những người có trình độ, có địa vị xã hội (bị cáo Cường là giáo viên tiểu học, Thịnh là cán bộ, bà Nguyệt là cán bộ về hưu) nhưng cố tình thực hiện không đúng kế hoạch đã được chính quyền địa phương thông báo và các cấp có thẩm quyền phê duyệt, đi ngược lại với lợi ích chung của khu dân cư, gây mất trật tự an ninh... HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyệt mức án 8 tháng tù, Thịnh mức 8 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, Cường 12 tháng cải tạo không giam giữ. T.Nhung