- Liên quan đến vụ nổ xảy ra tại trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình, Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố 5 bị can về tội khủng bố nhằm lật đổ chính quyền nhân dân và 3 bị can khác về tội “mua bán trái phép chất nổ”. . Công an thực nghiệm hiện trường vụ nhà báo Hải Đường tử vong 10h ngày 5/7, Công an huyện Thanh Trì (Hà Nội) phối hợp với đơn vị nghiệp vụ thực nghiệm hiện trường vụ thi thể nữ nhà báo Hải Đường (Đặng Tuyền) được phát hiện ở bến đò thôn 1, xã Vạn Phúc. Em ruột nhà báo Hải Đường cho biết: “Bạn trai chị tôi cũng có mặt và được cơ quan công an đưa xuống bến đò từ con đường khác. Anh ấy có cung cấp những vị trí liên quan đến việc chị tôi có mặt trước lúc chết'. Xem tiếp tại đây. Số phận căn biệt thự tại Tam Đảo của Trịnh Xuân Thanh Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 4 bị can trong vụ án xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX) cùng các đơn vị liên quan. Quá trình điều tra, CQĐT Bộ Công an ra lệnh kê biên tài sản đối với thửa đất số 06 có diện tích 3.400m2, nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất tại thị trấn Tam Đảo của công ty TNHH Đầu tư Mai Phương. Xem tiếp tại đây. Nguyên điều tra viên làm sai lệch hồ sơ vụ án đánh bạc Cơ quan Điều tra VKSND tối cao tại Đà Nẵng tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Đinh Văn Long, nguyên điều tra viên Công an huyện Tuyên Hóa về hành vi làm sai lệch hồ sơ vụ án. Trước đó, trong quá trình điều tra vụ án Đinh Thị Vinh cùng đồng bọn phạm tội “Tổ chức đánh bạc” và “Đánh bạc”, xảy ra ngày 9/3/2013, tại huyện Tuyên Hóa, ông Long đã có hành vi bỏ ra ngoài hồ sơ vụ án một số vật chứng, tự ý trả lại cho gia đình bị hại một số tài sản và sửa lại biên bản khám xét. Xem tiếp tại đây. Hàng xóm hiếp dâm bé 6 tuổi Công an Hải Phòng vừa khởi tố vụ án liên quan đến việc 1 bé gái 6 tuổi bị hàng xóm hiếp dâm. Nghi can là Lương Thanh Thủy (32 tuổi, nguyên là Công an công tác tại huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng), bị hại là con gái của một người phụ nữ mù. Hoàn cảnh bé gái rất khó khăn khi mẹ phải kiếm tiền bằng nghề hát rong. Đối tượng Thủy thời điểm gây án cũng bị mù do bị tai nạn giao thông. Xem tiếp tại đây. Vụ 9 người chạy thận tử vong: Khởi tố 2 lãnh đạo BV Đa khoa Hòa Bình Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố ông Hoàng Đình Khiếu (56 tuổi, quê Lạng Sơn), Phó GĐ BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình và ông Trần Văn Thắng (53 tuổi, quê Hòa Bình), nguyên Trưởng phòng vật tư về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hai bị can đều có lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. Xem tiếp tại đây. 'Mây mưa' xong, trói chân cô gái để cướp trong khách sạn Công an Q.10, TP.HCM hiện đang tạm giữ hình sự nghi can Hồ Chí Thiện (SN 1993) để điều tra về hành vi “cướp tài sản”. Nạn nhân trong vụ án là 1 cô gái hành nghề mại dâm. Sau khi vui vẻ tại khách sạn, Thiện không trả phí cuộc vui mà trùm chăn lên đầu, dùng dây giày, dây cáp điện thoại trói chân tay và nhét vớ, khăn tắm vào miệng nạn nhân để cướp tài sản. Xem tiếp tại đây. Điểm mặt 'đàn em' khét tiếng của trùm ma túy Nguyễn Thanh Tuân Bị phát lệnh truy nã đặc biệt nguy hiểm, Nguyễn Thanh Tuân, "ông trùm" của nhiều đường dây ma túy xuyên quốc gia bỏ trốn về bản Tà Dê, Lũng Xá thuộc xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ (Sơn La) lập “đại bản doanh”. Tuân chỉ đạo nhiều đường dây ma túy nguy hiểm, cấp “hàng” cho các đầu nậu ma túy khu vực phía Bắc, đồng thời quy tụ thêm đám đàn em là những đối tượng truy nã ở nơi khác đến. Trong khi các đàn em lần lượt nhận án tử hình, "ông trùm" vẫn cố thủ trong sào huyệt. Trong số những bạn hàng "khủng" của Nguyễn Thanh Tuân c ó “nữ quái” Đặng Minh Châu (SN 1973, ở Lạng Sơn) - người đã khiến 7 người đàn ông phải lĩnh án tử hình. Xem tiếp tại đây. T.Nhung