- Băng nhóm nghiện ma túy và game bắn cá, chuyên phục kích phụ nữ đi đường ở vùng ven Sài Gòn để tấn công, cướp tài sản . Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM vừa triệt phá 1 băng cướp nguy hiểm hoạt động trên địa bàn. Đây chính là các đối tượng trong vụ hàng trăm công an, người dân vây bắt băng cướp xảy ra trưa 5/4 như VietNamNet đã thông tin. Hiện công an đang tạm giữ hình sự 3 nghi can gồm: Nguyễn Huỳnh Đại (tự Bi, SN 1985), Đào Minh Ý (SN 2001, cùng ngụ huyện Bình Chánh) và Nguyễn Văn Tuấn (tự Chùa, SN 2001, quê Vĩnh Long) để xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Ngoài ra, công an đang truy bắt và kêu gọi thành viên trong băng cướp này, là Trần Thanh Nhàn (SN 1998, ngụ huyện Bình Chánh) sớm ra đầu thú. Công an huyện Bình Chánh thông tin, giai đoạn từ tháng 1/2018 trở đi, tại một số địa bàn như: xã Tân Kiên, TT Tân Túc... liên tục xảy ra các vụ cướp tài sản. Các vụ cướp này có chung thủ đoạn là những người phụ nữ đi trên đường vắng lúc nửa đêm hay lúc rạng sáng, bị 1 nhóm thanh niên chặn lại hoặc ép xe, dùng hung khí uy hiếp, đe dọa nhằm cướp xe gắn máy. Qua xác minh ban đầu, công an nhận định, khả năng nhiều vụ là do 1 băng nhóm thực hiện nên đã xác lập chuyên án để đấu tranh. Đội Cảnh sát hình sự của Công an huyện được giao trọng trách chính, phối hợp cùng Công an xã Tân Kiên, TT Tân Túc để hiệp đồng phá án. Lực lượng trinh sát chia thành nhiều tổ, phục kích suốt 24/24 ở những đoạn đường vắng, nghi là sẽ có toán cướp xuất hiện. Tuy nhiên, băng cướp liên tục thay đổi địa điểm, không có giờ giấc hoạt động nhất định, đã gây không ít khó khăn cho ban chuyên án. Rạng sáng 5/4, trinh sát theo dấu 4 đối tượng đi trên 2 xe gắn máy, được xác định là băng cướp nguy hiểm. Chúng rảo quanh các tuyến đường ở huyện Bình Chánh để chọn mục tiêu. Đến trước 1 bệnh viện ở đường Võ Trần Chí, xã Tân Kiên, nhóm 4 đối tượng áp sát 1 phụ nữ đang đi xe máy trên đường. Chúng rút hung khí đe dọa, khiến người phụ nữ hoảng sợ, thắng gấp nên ngã nhào xuống đường. Các đối tượng đang chuẩn bị cướp xe gắn máy của nạn nhân thì bất ngờ có 1 ô tô đi đến, làm chúng thấy bị động nên lên xe, tẩu thoát. Vụ cướp trên bị hụt nhưng nhóm cướp 4 tên vẫn tiếp tục săn mồi. Khi rảo đến đường Công Vụ, thuộc TT Tân Túc, nhóm 4 tên phát hiện 1 phụ nữ đi xe gắn máy hiệu AirBlade nên liền ép sát, rút mã tấu tự chế ra khống chế, cướp xe. Chúng chạy 1 đoạn thì các trinh sát tiến hành chặn bắt. 2 đối tượng bị bao vây, bắt giữ tại chỗ được xác định là Tuấn, Ý. Công an thu giữ trong người chúng 1 tuốc-nơ-vít, 1 bình xịt hơi cay... Còn 2 đối tượng là Đại, Nhàn nhanh chóng tẩu thoát. 1 trong 2 đối tượng nhanh chân bỏ chạy vào khu vực lau sậy rộng chừng 5ha ở ven đường Công Vụ, đã khiến cho hàng trăm người thuộc nhiều lực lượng công an, dân quân, dân phòng và người dân địa phương đã nhiều nhiều giờ liền lùng sục. Cuối cùng, 2 đối tượng trong băng cướp cũng tẩu thoát được. Nhưng ngay sau đó, từ sự vận động của cơ quan công an và gia đình, đối tượng Đại đã ra đầu thú, khai báo hành vi liên quan. Theo Công an huyện Bình Chánh, nhóm cướp trên do Đại cầm đầu. Chúng nghiện ma túy và game bắn cá nặng, nên thường xuyên sống lang bạt ở các tiệm game, nhà nghỉ và lấy việc cướp làm... nghề. Chúng nhắm vào phụ nữ đi công việc, buôn bán vào lúc sáng sớm để chặn lại ở các đoạn đường vắng vẻ, rồi dùng hung khí khống chế, cướp xe. Nhóm cướp khai, từ tháng 1/2018 đến khi bị bắt giữ, chúng đã gây ra 8 vụ cướp xe bằng thủ đoạn trên. Công an huyện Bình Chánh đang kêu gọi ai là nạn nhân của băng cướp do Đại cầm đầu, nên đến trình báo để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Linh An