Nguồn tin vừa cho hay Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã bắt thêm nghi can Tuấn 'Nhóc' (tên thật Nguyễn Văn Kỷ, SN 1989, ngụ tại phường Long Bình, TP Biên Hòa), một trong những kẻ có hành vi hung hăng hôm diễn ra vụ bao vây, chặn xe gây mất an ninh trật tự được camera ghi lại. Sau khi Ngô Văn Giang (tức "Giang 36") bị bắt, công an đã tiếp tục truy xét nhiều đối tượng khác có liên quan. Tuấn "Nhóc" - hình ảnh được công an cung cấp Như Báo Người Lao Động đã thông tin, liên quan vụ "giang hồ bao vây công an" gây rúng động, tại TP Biên Hòa, trước đó Ngô Văn Giang (33 tuổi), kẻ được xác định là một trong những đối tượng cầm đầu gây rối trật tự đã bị bắt khẩn cấp. Gần 14 giờ chiều ngày 12-6, trong khi ăn nhậu tại nhà hàng Lam Viên, đường Đặng Văn Trơn, xã Hiệp Hòa, TP Biên Hòa, 2 nhóm gồm 2 cán bộ công an cấp tá của Đồng Nai, một cán bộ công an về hưu cùng người của doanh nghiệp đã mâu thuẫn với nhóm 10 người khác vì ói mửa văng vào nhau. Sau mâu thuẫn nhóm 4 người ra về vừa đến cổng thì người của nhóm 10 người gọi người đến can thiệp. "Giang 36" đã xuất hiện cùng với đám đông những người xăm trổ, trong đó có Tuấn "Nhóc" bao vây 2 ôtô chở công an. Hàng trăm cảnh sát đã được điều động, cùng với đám đông người xăm trổ đứng đầy cung đường. Sự việc kéo dài hàng giờ liền. Những người trong nhóm 4 người có trung tá Đinh Tú Anh (đội trưởng đội cảnh sát trật tự), trung tá Nguyễn Quang Trường (đội phó đội Cảnh sát 113, thuộc Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an Đồng Nai) và Đại tá về hưu Huỳnh Bảo Hùng, cùng Phạm Văn Hiền là một doanh nhân hoạt động trong lĩnh vực vận tải. Nhóm đối phương gồm chủ doanh nghiệp Nguyễn Tấn Lương và 9 người khác. Ông Lương liên quan trực tiếp mâu thuẫn vì bị ông Hiền lao từ phòng bên cạnh ra ói mửa không kiểm soát văng trúng vào người; ông Lương cũng được xác định chính là người đã gọi người của băng nhóm giang hồ đến can thiệp. Vụ việc gây xôn xao trong dư luận hiện đang được các cấp tiếp tục vào cuộc làm rõ. Theo Người lao động