- Dù bị cáo Nguyễn Xuân Sơn có thể khắc phục 37 tỷ đồng, nhưng đại diện VKS cho rằng chưa đủ điều kiện để đề nghị giảm tội cho bị cáo này. Phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank nóng với tình tiết, một người bạn doanh nhân của bị cáo Nguyễn Xuân Sơn sẵn sàng bỏ ra 32 tỷ đồng để mong "cứu" bị cáo này thoát án tử hình, trong trường hợp cựu TGĐ Oceanbank vẫn bị kết tội "Tham ô tài sản". Vợ bị cáo Nguyễn Xuân Sơn cho biết, đã nộp khắc phục cho chồng 5 tỷ đồng. Như vậy, Nguyễn Xuân Sơn có 37 tỷ để khắc phục hậu quả. Chiều 3/5, đại diện VKS cho rằng, vẫn chưa đủ điều kiện để đại diện VKS đề nghị giảm tội cho bị cáo Sơn. Bởi lẽ, điều kiện để thoát án tử đối với tội Tham ô tài sản, ngoài việc phải khắc phục được 3/4 số tiền bị buộc phải khắc phục, bị cáo còn phải tích cực hợp tác điều tra. Ở đây, Nguyễn Xuân Sơn chưa khai nhận số tiền 246 tỷ đã đi đến các địa chỉ nào, nên VKS thấy chưa đủ điều kiện để giảm tội cho bị cáo Sơn ở tội Tham ô tài sản. Vẫn theo đại diện VKS, bị cáo Sơn có đề nghị chuyển 20 tỷ đồng mà bản án sơ thẩm số 110 buộc Ninh Văn Quỳnh trả lại cho Nguyễn Xuân Sơn. Ở vụ án đó, bị cáo Sơn và Quỳnh không kháng cáo, nhưng bản án số 110 có kháng cáo nên chưa có hiệu lực pháp luật. Vì vậy, chưa có căn cứ để định đoạt số tiền 20 tỷ đồng này. Ngoài ra, bản án số 110 quy kết Quỳnh bồi thường 20 tỷ cho hành vi chiếm đoạt hơn 197 tỷ, chứ không phải trong hành vi chiếm đoạt 49 tỷ. Chủ tọa phiên tòa cho hay, đối với những trường hợp liên quan đến tính mạng của bị cáo, HĐXX phải trăn trở cân nhắc. Sau khi tuyên án phúc thẩm, bản án có hiệu lực ngay, nhưng sau bản án phúc thẩm còn có thể có thủ tục đặc biệt như giám đốc thẩm để xem xét lại bản án. Trong lời nói sau cùng, Nguyễn Xuân Sơn cho rằng mình đã thành khẩn khai báo rất chi tiết, cụ thể với CQĐT. Bị cáo cũng đã có tờ trình gửi VKSND cấp cao tạiHà Nội, trong đó giải trình rõ đã chi hơn 200 tỷ như thế nào. Bị cáo đã khai báo rất cụ thể đưa cho ai, ngày nào, tháng nào, tiền gì. Bị cáo mong HĐXX ghi nhận cho bị cáo đã bằng mọi cách khắc phục thiệt hại, cho bị cáo không bị án tử hình. T.Nhung