Chiều nay, theo Bộ Công an, tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại Hội đồng thi tốt nghiệp THPTQG tỉnh Sơn La năm 2018, ngày 18/12, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã thi hành các quyết định, lệnh khởi tố, bắt bổ sung một số đối tượng về tội Đưa và Nhận hối lộ. Khởi tố bổ sung đối với bị can Nguyễn Thị Hồng Nga; Cầm Thị Bun Sọn về tội nhận hối lộ theo quy định tại điều 354 BLHS; đồng thời thay đổi biện pháp ngăn chặn, ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Cầm Thị Bun Sọn (trước đó đã được tại ngoại). Khởi tố bị can, ra Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với hai bị can: Trần Văn Điện (SN 1969, trú tại tổ 10 - phường Chiềng Lề, TP Sơn La, tỉnh Sơn La; cán bộ Trường Tiểu học Chiềng Cơi- TP Sơn La) và Hoàng Thị Thành (SN 1969, trú tại xóm 1, xã Mường Giàng, huyện Quỳnh Nhai, tỉnh Sơn La; Chủ tịch Hội Nông dân huyện Quỳnh Nhai) v ề tội Đưa hối lộ theo quy định tại điều 364 bộ luật Hình sự. Các quyết định, lệnh về tố tụng đã được Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Sơn La phê chuẩn và Cơ quan An ninh điều tra thi hành đúng quy định, trình tự của pháp luật. Theo cáo trạng VKSND tỉnh Sơn La, Nguyễn Thị Hồng Nga là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm được giao thực hiện việc quét chấm điểm bài thi. Trong thời gian chấm thi Nga đã trực tiếp và thông qua Trần Xuân Yến, Đặng Hữu Thủy, Lò Văn Huynh, Nguyễn Thanh Nhàn, Đỗ Khắc Hưng, Đinh Hải Sơn tiếp nhận thông tin của 40 thí sinh, thực hiện việc rút bài, sửa nâng điểm các môn thi trắc nghiệm vào các ngày 29/6; 30/6 và ngày 1, ngày 3/7/2018 cùng Thủy thực hiện việc xóa, quét lại bài thi đã sửa. Khi bị thanh tra, kiểm tra, Nga đã che dấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính. Sau khi phạm tội Nga đã nhận 1 tỷ 40 triệu đồng và đã nộp lại 1 tỷ đồng. Cầm Thị Bun Sọn là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm. Trước khi chấm thi Sọn đã nhận thông tin của 1 thí sinh nhờ nâng điểm. Sọn đã nhận 440 triệu đồng. Lò Văn Huynh là Phó trưởng ban chấm thi, phụ trách chấm thi môn tự luận (Ngữ văn). Huynh đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao trực tiếp nhận thông tin của 7 thí sinh nhờ nâng điểm. Tối 30/6/2018, Huynh cùng với Nga, Thủy, Sọn thực hiện việc rút bài thi sửa nâng điểm cho 32 thí sinh. Ngoài ra Huynh còn cùng Nga, Nhàn, cung cấp khóa phách, tác động nâng điểm môn Ngữ văn cho 12 thí sinh (trong đó có 3 thí sinh Huynh nhận giúp). Huynh đã nhận 1 tỷ đồng. Đặng Hữu Thủy là thành viên tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, được giao cùng Nga thực hiện việc quét chấm điểm bài thi. Trước và trong khi chấm thi Thủy đã nhận thông tin của 4 thí sinh nhờ nâng điểm. Trong 2 ngày 29-30/6/2018, Thủy cùng Nga, Sọn, Huynh rút các bài thi về nhà Thủy sửa, nâng điểm. Ngoài ra cùng Nga thực hiện việc xóa, quét lại bài thi đã sửa. T.Nam