- Cầm dao dọa giết phóng viên, bị cáo Nguyễn Văn Bình tại Bình Định bị tuyên phạt 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Hôm nay, TAND TP Quy Nhơn (Bình Định) mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Bình (SN 1978, xã Phú Lộc, huyện Nho Quan, Ninh Bình) 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Đe dọa giết người”. Bị hại là anh Dương Dũ Tuấn, phóng viên báo Nông thôn ngày nay thường trú tại Bình Định. Theo cáo trạng, sau khi nắm được thông tin người dân phản ánh tại đường Nguyễn Diêu (thuộc phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, Bình Định) có nhiều xe tải ben chở đất để san lấp mặt bằng khu vực phía bắc làng SOS có dấu hiệu quá tải, rơi vãi, ô nhiễm môi trường, khoảng 8h ngày 22/3, PV Dương Dũ Tuấn và PV Chu Ngọc Oai (báo Sài Gòn giải phóng) đến tác nghiệp. Khoảng 8h30 phút cùng ngày, thấy xe ben 77C-120.35 của Doanh nghiệp Xuân Phát chở đất chạy vào công trình san lấp nên Oai điều khiển xe mô tô chở Tuấn ngồi sau chụp ảnh. Lúc này, Bình điều khiển xe ô tô 77A-057.38 đến công trình thì phát hiện nên chặn xe của Tuấn và Oai, sau đó đã có hành vi dùng dao đe dọa giết. Tại phiên tòa, bị cáo Bình thừa nhận hành vi cầm dao đe dọa phóng viên Dũ Tuấn, tuy nhiên bị cáo Bình cho rằng lúc đó quá nóng nên có hành động như vậy. Trong khi đó, người bị hại là phóng viên Dũ Tuấn cho rằng, hành vi của bị cáo Bình rất hung hăng, khiến bản thân anh lúc đó rất lo sợ bị chém. Tuy nhiên, hành động của bị cáo Bình chưa làm tổn hại đến sức khỏe của mình. Hơn nữa, con gái bị cáo Bình cũng điện thoại xin lỗi và mong anh Tuấn bỏ qua hành vi của cha mình nên anh Tuấn có lời đề nghị HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ tội cho bị cáo. Ngoài ra, anh Tuấn cũng không yêu cầu bị cáo phải bồi thường bất cứ khoản tổn hại đến tinh thần, sức khỏe. Song, anh Tuấn mong muốn bị cáo Bình xem đây là bài học kinh nghiệm để từ nay về sau không có những hành động tương tự. Được nói lời sau cùng tại tòa, bị cáo Bình thành khẩn xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt, bởi bị cáo còn lo cho 2 con nhỏ và cha mẹ già ở quê. Bị cáo Bình cũng hứa sẽ không vi phạm. Kết thúc phiên tòa, chủ tọa phiên tòa đã tuyên án bị cáo Nguyễn Văn Bình 6 tháng tù treo, thời gian thử thách là 12 tháng. Ánh Nguyên