Clip luật sư bà Thảo trả lời báo chí: browser not support iframe. Kết thúc phiên xử chiều ngày 1/3, trả lời báo chí, bà Lê Hoàng Diệp Thảo nói rằng rất mệt mỏi vì vụ ly hôn, mong muốn kết thúc sớm và tòa có một quyết định đúng đắn. Ngoài ra, bà Thảo còn cho hay, có những vấn đề giải quyết chưa đúng và truyền thông đưa sai lệch gây ảnh hưởng đến uy tín, ảnh hưởng an toàn cá nhân và quyết định của tòa có thể cảm tính nên phải có chứng cứ thuyết phục, đúng đắn. Ngoài ra, phía luật sư của bà Thảo cho hay, bà Thảo vừa có đơn gửi tới tòa sau khi VKSND TP.HCM đưa ra nhận định bà không có công sức đóng góp việc khởi nghiệp. Theo phía bà Thảo, việc khởi nghiệp và tài sản vợ chồng là 2 vấn đề hoàn toàn khác nhau. Theo luật sư của bà Thảo cho hay, pháp luật quy định tài sản hai vợ chồng chia là "khối tài sản chung", mà theo Điều 105 Bộ luật dân sự "tài sản là vật, tiền, giấy tờ có giá và quyền tài sản". Hơn nữa, như bà Thảo trình bày tại tòa, bản thân đã nhiều lần đưa tiền cho ông Vũ khởi nghiệp. Phía bà Thảo còn đưa ra luận cứ, theo như ông Vũ trình bày tại tòa là cùng 4 người bạn khởi nghiệp vào năm 1996 với số vốn chỉ 2 triệu đồng và Giấy phép đăng ký kinh doanh chỉ có thời hạn 4 tháng (từ ngày 15/8/1996 tới ngày 31/12/1996). Ngoài ra, sau khi kinh doanh thất bại ở Long Xuyên vào năm 1997 đã khiến ông Vũ trắng tay. Điều này, bản thân ông Vũ từng nhiều lần nhắc đến trên truyền thông và tại tòa. Cũng theo phía bà Thảo, do Giấy phép kinh doanh chỉ có thời hạn 4 tháng nên ông Đặng Lê Nguyên Vũ không thể cung cấp được đăng ký kinh doanh. Ngoài ra, tại Bình Dương đang có một vụ án khác mà kết quả giám định có sự làm giả chứng cứ và phía bà Thảo đang nghi ngờ sự giả mạo đăng ký kinh doanh năm 1996. Luật sư của bà Thảo cho rằng, khi nói tới tài sản chung thì phải nói đến pháp nhân được thành lập đầu tiên trong thời kỳ hôn nhân là Hợp tác xã Xí nghiệp cà phê Trung Nguyên được thành lập vào tháng 7/1999. Sau đó, bà Thảo được bổ nhiệm làm Trưởng chi nhánh TP.HCM và chi nhánh này chính là nền tảng cho việc thành lập Công ty Cổ phần Tập đoàn Trung Nguyên, Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên và các công ty trực thuộc sau này. Trước những chứng cứ mà luật sư đưa ra, bà Thảo khẳng định việc yêu cầu chia đôi tài sản chung của vợ chồng theo tỷ lệ 50-50 và đề nghị chia bằng hiện vật là có căn cứ pháp luật. Khi quy đổi ra tổng giá trị của các cổ phần, phần vốn góp thành tiền thì cách phân chia này ông Vũ được nhiều hơn bà khoảng 100 tỷ đồng. Bà Thảo cho hay, số tiền chênh lệch này bà không yêu cầu ông Vũ trả. Bà Thảo cho biết thêm, nhiều lần đề nghị tòa đưa Trung Nguyên Singapore (TNS) vào khối tài sản chung để giải quyết luôn trong vụ án nhưng không được tòa xem xét. Về khoản tiền hơn 2 nghìn tỉ đồng mà ông Vũ yêu cầu phản tố, phía bà Thảo cho rằng: "Về nguyên tắc khi đưa ra yêu cầu phản tố thì người phản tố phải chứng minh tài sản chung của 2 vợ chồng. Trong gia đình bà Thảo, việc sử dụng tiền đầu tư, chuyển cho mẹ chồng gần 1.000 tỉ đồng thì phải làm rõ nguồn gốc số tiền bởi thời điểm tạo lập, quá trình tiêu dùng… VKSND TP HCM nhận định đúng về số tiền 2.109 nhưng không đưa ra giải pháp cụ thể nên tòa mới dừng xử để thu thập thêm chứng cứ". Trần tình về phát ngôn của ông Vũ cho rằng bà Thảo tìm cách đẩy ông vào nhà thương điên để chiếm quyền điều hành Trung Nguyên, bà Thảo nói: "Đối với một người vợ thì tôi không bao giờ làm như vậy với chồng mình. Anh Vũ không ổn về mặt sức khỏe, tất cả mọi người điều biết điều đó. Nếu các bạn là người vợ thì cũng làm như tôi thôi và tôi sẽ nỗ lực hết sức để cứu anh". Đoàn Nga - Văn Châu