- Công an tỉnh Phú Yên thông tin, có 93 đối tượng trong chiếu bạc lớn nhất vừa bị triệt phá ở TP Tuy Hòa, trong đó có hơn 40 "con bạc" là nữ. Cá biệt có một phụ nữ hơn 80 tuổi. Con bạc trẻ nhất hé lộ manh mối đầu tiên vụ đánh bạc ngàn tỷ Những chuyện ngoài hồ sơ chuyên án đánh bạc nghìn tỷ xuyên quốc gia Đại tá Nguyễn Trung Nghĩa, Thủ trưởng Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Yên chiều nay cho biết, trên cơ sở chứng cứ thu thập, lúc 22h30 đêm 26/11, Công an tỉnh huy động các lực lượng với hơn 100 cán bộ, chiến sĩ chia làm 4 mũi đồng loạt tấn công ập vào tụ điểm đánh bạc bằng hình thức xốc đĩa tại thôn Chính Nghĩa, xã An Phú, TP Tuy Hòa. Kết quả đấu tranh xác định có 93 đối tượng liên quan đến hoạt động đánh bạc và tổ chức đánh bạc. Trong đó có hơn 40 đối tượng là nữ. Cá biệt có một "con bạc" là cụ bà đã hơn 80 tuổi. Các đối tượng này chủ yếu ở tỉnh Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Nông, Đắk Lắk và TP.HCM. Lực lượng công an đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với 39 đối tượng. Tạm giữ hình sự 6 đối tượng, trong đó 3 đối tượng tổ chức đánh bạc là: Trần Thanh Hoài (SN 1984), Nguyễn Thiện (SN 1985, cùng trú tại xã An Chấn, huyện Tuy An, Phú Yên) và Lê Tấn Sang (SN 1992, trú xã An Phú, TP Tuy Hòa). Trần Thanh Hoài giữ vai trò cầm đầu. 3 đối tượng đánh bạc là: Lê Bình (SN 1962, trú xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa); Hồ Khắc Việt (trú phường Xuân Yên, thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên) và Nguyễn Văn Hạnh (SN 1979, trú phường Bình Trung Tây, Quận 2, TP.HCM). Ngoài số tiền đã thu giữ của các đối tượng trên chiếu bạc là hơn 168 triệu đồng, Công an còn thu giữ thêm 179 triệu đồng liên quan mà các đối tượng mang theo; tạm giữ 30 xe ô tô, 11 xe môtô và nhiều đồ vật khác phục vụ cho đánh bạc. Ghi nhận chiến công của lực lượng đấu tranh phá án, chiều nay, Công an tỉnh đã tổ chức lễ trao thư khen và tiền thưởng cho lực lượng có thành tích xuất sắc trong đấu tranh triệt phá tụ điểm đánh bạc. Bí thư Tỉnh ủy Huỳnh Tấn Việt gửi thư khen kèm theo tiền thưởng 15 triệu đồng; Chủ tịch tỉnh tặng thưởng 15 triệu đồng. Tại buổi lễ, Bí thư tỉnh Huỳnh Tấn Việt biểu dương những nỗ lực và chiến công của lực lượng công an và nhấn mạnh, chiến công này đã củng cố niềm tin trong nhân dân về việc trấn áp các loại tội phạm và giữ vững trật tự an toàn xã hội. Mạnh Hoài Nam