Video hiện trường vụ việc: browser not support iframe. Liên quan đến vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An khiến 2 người tử vong, 1 người bị thương, tối 11/3, Bệnh viện đa khoa huyện Cần Giuộc xác nhận đang khi điều trị cho chị Nguyễn Thúy Hằng - người vợ dùng dao phòng vệ trong vụ việc. Người phụ nữ này trên lưng có 2 vết chém, ở sau gáy có một vết nhưng chỉ trúng phần mềm, hiện bệnh viện đã khám, cho thuốc uống, sau đó được xuất viện về lo an táng cho chồng. Tuy nhiên, theo cơ Công an, chị Hằng không được rời khỏi nơi cư trú nhằm phục vụ công tác điều tra. Cũng trong chiều 11/3, sau khi kết thúc quá trình khám nghiệm, thi thể anh Võ Tấn Hội (chồng chị Hằng) cũng được bàn giao cho gia đình để làm các thủ tục mai táng. Đến nay, cơ quan điều tra đang tích cực củng cố chứng cứ, lời khai các bên cũng như xem xét toàn diện vụ án để xác định trường hợp của chị Hằng đâm chết đối tượng Nguyễn Thành Trung có thuộc trường hợp phòng vệ chính đáng hay không. Còn theo lời khai ban đầu của chị Hằng tại cơ quan điều tra, trong đêm xảy ra vụ việc, chị nghe tiếng kêu cửa từ phía ngoài. Do tiếng nói khá quen nên chồng chị bước ra khỏi giường tới mở cửa. Tuy nhiên chưa đầy 1 phút, chị Hằng bất ngờ nghe tiếng kêu thất thanh của chồng. Trong bóng tối, chị Hằng chỉ loáng thoáng thấy anh Hội ngã quỵ xuống đất. Chưa kịp hoàn hồn, chị bị đối tượng Nguyễn Thành Trung lao vào dùng dao khống chế để hỏi chỗ cất giấu tiền, vàng nhằm cướp tài sản. Chị Hằng vùng ra, Trung dùng tay nắm kéo lại nhưng chị thoát ra được. Kẻ trộm tiếp tục lao tới vung hung khí chém thẳng 2 nhát vào người chị Hằng khiến chị bị choáng. Quá hoảng sợ chị vùng bỏ chạy và chụp được con dao trên bàn quơ lại phía sau. Cú đâm của chị trúng ngay vào vùng đầu đối tượng Nguyễn Thành Trung khiến y gục xuống đất và tử vong sau đó, cách thi thể chồng chị khoảng 5 mét. Sau vụ việc, lực lượng Công an huyện Cần Giuộc cùng Công an tỉnh có mặt bảo vệ hiện trường cũng như đưa 2 thi thể về thực hiện công tác giám định tử thi. Gia đình chị Hằng cho biết, cách nay hơn một tháng tên Trung có vay mượn của vợ chồng khoảng khoảng 60 triệu đồng, nhiều lần gia đình chị yêu cầu Trung trả khoản nợ trên nhưng đối tượng khất lần chưa trả. Gần đây tới ngày trả lãi nên có khả năng Trung ra tay gây án vì lý do này. Hiện vụ việc đang được cơ qan chức năng điều tra, làm rõ. V.Tâm - Q.Như