- Loan - cô gái người Khơ-me có khuôn mặt búp bê xinh đẹp chấp nhận làm người tình của ông trùm ma túy. Khi cô gái trẻ giúp người tình vận chuyển ma túy ra Hà Nội thì bị bắt giữ. Cô gái Khơ-me Lâm Thị Bích Loan (27 tuổi, quê ở tổ 3A, thị trấn Bảy Ngàn, huyện Châu Thành A, Hậu Giang) có khuôn mặt xinh xắn kiểu “baby” với đôi mắt to tròn, hồn nhiên. Loan là con gái út trong gia đình có 3 chị em. Nhà nghèo, cha rượu chè bê tha, mỗi lần rượu say lại chửi bới đánh vợ con. Mẹ Loan buôn bán ở chợ Bảy Ngàn bữa lời bữa lỗ. Chính vì vậy, Loan học hết lớp 9 rồi nghỉ và xin mẹ lên Sài Gòn làm thuê. Nói là đi Sài Gòn, thực tế Loan lại ra tận Quảng Ninh để làm gái mát-xa. Do trẻ lại là “gà” mới nên Loan được nhiều khách nam để ý. Làm được 1 thời gian, công việc của Loan gặp khó khăn do khách đến mát-xa thường yêu cầu những cô gái mới lạ. Thời gian này, Loan tình cờ quen với Nguyễn Sĩ Thắng (58 tuổi, ngụ Móng Cái, Quảng Ninh) - 1 gã trùm ma túy đang bị công an truy nã. Loan được người đàn ông lớn hơn 31 tuổi rất cưng chiều. Dù vậy, công việc của Loan ngày càng khó khăn hơn nên cô gái này quyết “giải nghệ” về Hậu Giang. “Nó về quê được khoảng 1 tháng để làm lại giấy chứng minh và hồ sơ xin việc rồi lên Sài Gòn”, bà Trương Cẩm Đ. (dì thứ 6 của Loan) kể. Loan bắt xe lên Sài Gòn, đến ở nhờ nhà trọ của chị gái để kiếm việc làm. Cô gái Khơ-me định gột bỏ quá khứ để làm lại cuộc đời nên đến phụ việc cho 1 trường mầm non của người quen. “Lúc đó, mẹ nó cũng lên Sài Gòn đi làm. Cả 3 mẹ con nó cùng làm tại trường mầm non đó. Tuy nhiên, chỉ làm được 1 thời gian thì nghỉ”, bà Đ. kể tiếp. Đầu tháng 7/2017, lấy cớ nhớ người tình trẻ, Thắng vào Sài Gòn gặp Loan. Hai người thuê nhà nghỉ trên đường Lê Hồng Phong ở với nhau. Sau những ngày ăn chơi vui vẻ, ngày 13/7/2017, Thắng chính thức ngỏ ý thuê Loan giúp hắn mang gói “hàng” ra Hà Nội giao cho 1 thanh niên. Gã nói sau khi giao hàng xong sẽ trả tiền công cho Loan 100 triệu đồng. Thắng động viên Loan không nên sợ vì cô là người mới, sẽ không bị lực lượng chức năng để ý. Hơn nữa loại “hàng” mang đi rất gọn nhẹ, được bọc giấy bạc cẩn thận sẽ dễ dàng qua được cửa soi chiếu an ninh. Những lần trước hắn đã vận chuyển trót lọt nên Loan cứ yên tâm. Trót tin lời ông trùm ma túy Theo lời bà Đ., thời điểm Thắng nhờ Loan mang "hàng" ra Hà Nội cũng là lúc mẹ cô đang cần 1 số tiền lớn. Có lẽ vì vậy mà Loan làm liều nhận lời người tình vận chuyển “gói hàng” lớn là ma túy ra Hà Nội để lấy 100 triệu đồng. Loan theo Thắng đến khu vực chợ Bà Chiểu lấy gói ma túy. Thắng nói với Loan rằng cô cứ bay ra Hà Nội trước và giao hàng, hắn sẽ ra sau. Số ma túy được Loan mang về nhà trọ của chị gái ở quận Tân Phú cất giấu. Cùng thời điểm này, Loan sắp xếp quần áo cho vali và giấu cục hàng trong đó. Loan dặn chị gái “em đi chơi với bạn trai ít ngày” rồi thuê taxi ra sân bay Tân Sơn Nhất, mua vé bay ra Hà Nội. Theo hướng dẫn của Thắng, 17h cùng ngày, sau khi xuống sân bay Nội Bài, Loan thuê taxi đến phố Ngọc Thụy (quận Long Biên) để giao hàng cho 1 người đàn ông có số điện thoại mà hắn đã nhắn. Loan đến đầu ngõ 344 Ngọc Thụy để chuẩn bị giao dịch, tìm người nhận hàng thì bị Công an quận Long Biên kiểm tra, bắt giữ. Số ma túy bọc giấy bạc thu được trong vali của Loan qua giám định xác định là ketamine trọng lượng 396,784 gram. Trong điện thoại của Loan, còn lưu giữ rất nhiều tin nhắn của cô với Thắng. Tin nhắn cuối cùng, Thắng dặn Loan: “6h anh mới bay, 8h ra Hà Nội, 9h thì gặp được em. Em cố gắng nhé”. Sau khi Loan bị cơ quan công an bắt giữ thì điện thoại của Thắng cũng cắt liên lạc. Do Thắng là đối tượng đang trốn truy nã của Công an Quảng Ninh nên cơ quan điều tra quyết định tách phần tài liệu liên quan đến gã để điều tra, xử lý sau. Còn Loan bị truy tố về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. Bà Lê Thị Thanh Hà – Trưởng ấp 3A (thị trấn Bảy Ngàn) cho biết, cả gia đình của Loan bỏ xứ lên Sài Gòn khoảng 5 năm nay. Loan có 1 người anh trai cũng phạm tội và bị tòa kết án nhiều năm tù. “Cách đây khoảng nửa tháng, mẹ của Loan về đây xin xác nhận giấy tờ để mang Hà Nội xin giảm nhẹ hình phạt cho cô ấy”, bà Hà nói. “Loan nó ít học, không được dạy dỗ đàng hoàng. Cha nó nghiện rượu nặng đã chết, gia đình bên nội thì không nhìn mặt cháu nên nó tủi thân. Có lẽ vì buồn chuyện gia đình và ham tiền, nó dại dột giúp người khác vận chuyển ma túy dẫn đến vòng lao lý...”, dì của Loan tiếp lời. Hoài Thanh