Sau 2 ngày nghị án kéo dài, ngày 25/9, Tòa gia đình và người chưa thành niên - TAND TP.HCM đã quyết định trả hồ sơ vụ án, đề nghị điều tra bổ sung vụ án "Giết người" và "Cướp tài sản" do bị cáo Lê Minh Thuận (SN 2003, ngụ quận 6, TP.HCM). Theo HĐXX, việc VKS truy tố bị cáo tội "Cướp tài sản" theo khoản 1, Điều 168 BLHS là quá nhẹ, chưa tương xứng với hành vi phạm tội của bị cáo.Vì vậy, cần xem xét truy tố bị cáo theo khoản 2, Điều 168 BLHS. Theo cáo trạng truy tố, Thuận vốn làm công trong một tiệm vàng bạc tại Bình Chánh. Do muốn có một chiếc xe máy để đi lại nên Thuận nảy sinh ý định dùng dao khống chế tài xế xe ôm công nghệ (Grabbike) để cướp xe. Ngày 18/10/2018, Thuận nhắn tin cho bạn gái hỏi thích xe gì thì nhận được câu trả lời “Thích xe Yamaha hiệu Exciter”. Hôm sau, Thuận đi xe buýt đến bến xe Miền Tây, mua một con dao của người bán dạo rồi ngồi uống cà phê ở lề đường quan sát. Phát hiện thấy anh Lê Nhật Hào (20 tuổi, quê Bình Thuận), sinh viên năm 3 Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, vừa chở khách vào bến xe nên quyết định xuống tay với anh Hào. Sau đó, Thuận chạy đến hỏi giá về chợ Hưng Long, anh Hào cho hay hết 76.000 đồng và yêu cầu dùng điện thoại để đặt xe. Khi đặt xe thành công, anh Hào chở Thuận từ bến xe Miền Tây về Bình Chánh. Khi xe chạy đến khu đất trống đường Song Hành (thuộc khu dân cư Phong Phú 4, xã Phong Phú), Thuận thấy vắng người nên yêu cầu anh Hào dừng xe để kiểm tra tiền. Anh Hào dừng xe thì Thuận bất ngờ rút dao kề vào bụng, yêu cầu anh bỏ điện thoại vào giỏ xe và đưa chìa khóa xe cho Thuận. Nạn nhân hoảng hốt làm theo, lấy được chìa khóa, Thuận đạp anh ngã xuống vệ cỏ ven đường rồi khởi động xe nhưng bị hệ thống chống trộm kêu lớn. Thuận yêu cầu anh nạn nhân đưa điều khiển chống trộm nhưng anh không đưa mà la lên "cướp, cướp..." rồi kéo Thuận xuống xe. Thấy vậy, Thuận đâm một nhát vào bụng anh Hào. Anh vẫn tiếp tục la nên Thuận đâm thêm nhiều nhát vào cổ, lưng, mặt…cho đến khi nạn nhân không còn cử động. Sau đó, bị cáo lục lấy điều khiển chống trộm trên người anh Hào, lấy ba lô rồi chạy về rủ bạn gái đi chơi nhưng bạn gái không đồng ý. Sau đó, Thuận xóa tất cả các tin nhắn giữa mình và bạn gái, chặn mạng xã hội để tránh bị phát hiện. Thuận vào tiệm sửa xe máy tháo bỏ biển số rồi chạy xe trốn về Bến Tre. Ngày 24/10, khi Thuận đang trên đường về Bình Chánh thăm bà ngoại thì bị bắt. Về phần nạn nhân Hào, khi người dân phát hiện, anh đã tử vong do sốc mất máu bởi đa vết thương đâm thủng gan, phổi, thủng tĩnh mạch chủ bụng, đứt động mạch thận phải… Thanh Phương