Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) vừa phối hợp với phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP Hà Nội và Công an tỉnh Hải Dương triệt phá đường dây môi giới mại dâm dưới hình thức gái gọi cao cấp. Má mì bị bắt là Nguyễn Thị Cúc (SN 1989, quê Hà Nam) trú tại một căn hộ trong khu đô thị cao cấp Home City, số 177 Trung Kính, phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội. Cúc là nhân viên chăm sóc sắc đẹp nhưng cầm đầu đường dây “gái gọi cao cấp” tại Hà Nội và các tỉnh phía bắc, đặc biệt là các tỉnh có khu du lịch nghỉ mát để phục vụ khách theo yêu cầu. Trong quá trình điều tra, các trinh sát Cục Cảnh sát hình sự đã phát hiện đường dây gái gọi cao cấp của Cúc. Tiến hành xác minh, cơ quan công an xác định, Cúc có mức sống khá giả, sử dụng nhiều hàng hiệu đắt tiền. Cô gái này còn sở hữu căn hộ chung cư cao cấp ở Hà Nội và và nhà cho thuê ở Hạ Long (Quảng Ninh). Ngày 27/8, cảnh sát phát hiện Cúc thỏa thuận với 2 khách mua dâm và điều 2 gái bán dâm từ Hà Nội về Hải Dương để bán dâm tại nhà nghỉ Trường An (phường Thanh Bình, TP Hải Dương). Lập tức ban chuyên án đã bố trí lực lượng khoanh vùng, bắt quả tang. Đến khoảng 22h30 cùng ngày, tổ công tác của Phòng 4, Cục Cảnh sát hình sự phối hợp với các đơn vị nêu trên kiểm tra nhà nghỉ, phát hiện tại phòng 301, cô N.D.L. (26 tuổi, trú tại quận Thanh Xuân, Hà Nội), là nhân viên làm đẹp (spa) đang bán dâm cho khách nam. Cùng thời điểm, tại phòng 306, cô N.T.G. (26 tuổi, trú tại Hạ Long, Quảng Ninh) nhân viên thẩm mỹ cùng với một nam giới cũng trong tình trạng khỏa thân. Tại đây, hai cô gái khai nhận, được Cúc điều bán dâm cho khách với giá 40 triệu đồng. Sau đó, L. và G. sẽ cắt lại cho Cúc mỗi người 7 triệu đồng tiền môi giới. Căn cứ vào hồ sơ tài liệu và kết quả khai thác nhanh từ các đối tượng là người mua dâm và gái bán dâm. Cơ quan CSĐT Bộ Công an bắt giữ Nguyễn Thị Cúc; đồng thời khám xét khẩn cấp nơi ở của đối tượng tại phường Yên Hòa, quận Cầu Giấy, Hà Nội, thu giữ một số giấy tờ có liên quan và 1 két sắt. Tại cơ quan Công an, Nguyễn Thị Cúc khai nhận hành vi môi giới mại dâm của mình. Công an cũng xác định phương thức thủ đoạn hoạt động của Nguyễn Thị Cúc khá tinh vi khi cấu kết với một số người thân và người hoạt động trong giới văn nghệ sĩ để tuyển mộ các cô gái có ngoại hình đẹp, tuổi từ 18-25, lười lao động, có lối sống hưởng thụ. Sau đó, Cúc sẽ gắn cho họ cái “mác” sinh viên, người mẫu, hoa khôi… rồi đưa họ vào đường dây để bán dâm. Ngoài ra, Cúc tìm các cô gái ở một số cuộc thi, hoặc đi dự sự kiện chương trình rồi kết thân, mời chào bán dâm. Cúc cũng có mối quan hệ rất rộng với giới thương gia và tầng lớp nhà giàu có tiền ăn chơi, thích gái đẹp. Giá bán dâm của các cô gái trong đường dây của Cúc từ 7-15 triệu đồng, đi các tỉnh, khu du lịch thì giá lên tới chục nghìn USD. Đáng chú ý, Cúc còn tổ chức sex tour dài ngày cho các đại gia có nhu cầu, sẵn sàng điều "hàng" đi các tỉnh phía Nam… Hiện vụ việc đang được công an mở rộng điều tra làm rõ. browser not support iframe. Nhị Tiến