Bệnh viện bị tố làm hỏng mắt bệnh nhân Ngày 16/7, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử lần 2 vụ kiện tranh chấp đòi bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là ông Huỳnh Hữu Thông (tên gọi khác là Huynh Tom Vu, quốc tịch Mỹ) và bị đơn là Công ty TNHH Bệnh viện mắt Thái Thành Nam (trụ sở quận 1) là chủ sở hữu của Bệnh viện Mắt Sài Gòn. Theo đơn khởi kiện của ông Thông, năm 2009, do mắt bị mờ nên ông đến Bệnh viện Mắt Sài Gòn khám và được chẩn đoán bị đục thủy tinh thể. Ngày 5/6/2009, ông nhập viện điều trị và được bác sỹ Trần Phạm Duy phẫu thuật theo phương pháp Phaco. Ông Thông được xuất viện ngay trong ngày và được bệnh viện thông báo tới ngày 12/6/2009 đến tái khám. Tuy nhiên, sau đó ông Thông thấy mắt có dấu hiệu bất thường nên đã tới Bệnh viện Mắt TP.HCM (quận 3) để khám và được kết luận mắt phải bị loạn dưỡng giác mạc, loét giác mạc và sẽ bị mù vĩnh viễn nếu không được điều trị sớm. Cũng theo ông Thông trình bày, do lo sợ nên ông quay về Mỹ, tới bệnh viện San Francisco General điều trị với chi phí là 50 ngàn USD. Sau đó, ông Thông trở lại Việt Nam yêu cầu bệnh viện bồi thường 85.000 USD (bao gồm tiền điều trị và thiệt hại trong quá trình điều trị, người nuôi bệnh). Tuy nhiên, Bệnh viện mắt Thái Thành Nam không đồng ý nên ông Thông đã làm đơn khởi kiện ra tòa. Lòng vòng vẫn chưa tới hồi kết Trước đó, tại phiên sơ thẩm lần 1 (tháng 4/2014), TAND TP.HCM đã bác yêu cầu đòi bồi thường của ông Thông vì cho rằng không có căn cứ nói bác sĩ có lỗi do nhiều lý do khác nhau, ông Thông tự ý đi điều trị ở bệnh viện khác, đồng thời có nhiều nguyên nhân y khoa khác dẫn đến mắt ông bị tổn thương… Không đồng ý với án sơ thẩm, ông Thông đã làm đơn kháng cáo. Tại phiên phúc thẩm, ông Thông đã rút một phần kháng cáo, chỉ yêu cầu bồi thường số tiền điều trị hơn 46 ngàn USD. Tháng 1/2015, TAND Tối cao tại TP.HCM đã chấp nhận kháng cáo, buộc Công ty TNHH Bệnh viện mắt Thái Thành Nam phải có trách nhiệm bồi thường cho ông Thông số tiền hơn 46 ngàn USD. Sau phiên phúc thẩm, Công ty TNHH Bệnh viện mắt Thái Thành Nam đã đề nghị xem xét lại bản án dân sự phúc thẩm theo thủ tục giám đốc thẩm. Tháng 3/2016, Hội đồng thẩm phán (TAND Tối cao) quyết định hủy bản án phúc thẩm của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM và Bản án sơ thẩm của TAND TP.HCM để xét xử sơ thẩm lại. Tại phiên sơ thẩm lần 2 ngày hôm nay, do đang ở Mỹ nên ông Thông đã ủy quyền cho người đại diện tới tham dự phiên tòa. Ngay khi khai mạc phiên tòa, đại diện Công ty TNHH Bệnh viện mắt Thái Thành Nam đề nghị hỗ trợ cho ông Thông số tiền 8.500 USD. Tuy nhiên, đại diện nguyên đơn không đồng ý với đề nghị này. Theo phía nguyên đơn trình bày tại tòa, sau lần khám cuối cùng vào ngày 20/6/2009, phía Bệnh viện mắt Thái Thành Nam không hẹn tái khám. Trong khi, trước đó ngày 12/6/2009, Bệnh viện mắt TP.HCM lại khuyên về Mỹ điều trị sớm nếu không sẽ bị mù nên ông về Mỹ và có điện thoại cho ông Thái Thành Nam thông báo tình hình. Theo đại diện ông Thông, ông Nam có nói, ông Thông cứ điều trị rồi mang hóa đơn về phía Bệnh viện mắt Thái Thành Nam sẽ thanh toán chi phí. Phản bác lại trình bày của phía nguyên đơn, đại diện bệnh viện Thái Thành Nam cho hay, qua tái khám ông Thông bị phù giác mạc chứ không phải bị loét giác mạc và phía Bệnh viện mắt Thái Thành Nam đã hẹn ông Thông ngày 20/6/2009 quay lại tái khám nhưng ông Thông trình bày visa hết hạn phải quay về Mỹ nên không tới tái khám. Cũng theo đại diện bị đơn, phía Bệnh viện mắt Thái Thành Nam không hề nói ông Thông điều trị rồi mang hóa đơn về thanh toán mà 10 tháng sau tự ông quay lại đòi bồi thường. Tại phiên tòa hôm nay, phía bị đơn đưa ra 27 hóa đơn với tổng chi phí là hơn 56 ngàn USD chứ không phải hơn 46 ngàn USD như yêu cầu bồi thường tại phiên phúc thẩm lần 1. Sau đó, phía bị đơn đã rút yêu cầu bồi thường 3 hóa đơn, còn 24 hóa đơn, với tổng yêu cầu bồi thường là gần 54 ngàn USD. Sau khi nghe các bên trình bày, VKS đề nghị tạm dừng phiên tòa để xem xét lại hóa đơn chứng từ và các tài liệu chứng cứ. Sau khi xét đề nghị của VKS, HĐXX đã quyết định tạm dừng tới ngày 23/7 sẽ xử lại. Đoàn Nga