- Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hoà Bình ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Trương Quý Dương, nguyên Giám đốc BV Đa khoa tỉnh, liên quan đến sự cố chạy thận làm 9 người chết. Ông Trương Quý Dương bị khởi tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Dương là người thứ 5 trong BV Đa khoa tỉnh Hoà Bình bị khởi tố về cùng tội danh này. Ngày 5/6, TAND TP Hòa Bình đã tuyên án vụ sự cố chạy thận ở BV này khiến 9 người tử vong vào tháng 5/2017. HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung vì vụ án có dấu hiệu vi phạm tố tụng, chứng cứ buộc tội BS Hoàng Công Lương chưa đầy đủ... HĐXX kiến nghị điều tra, làm rõ trách nhiệm đối với ông Trương Quý Dương trong việc ký kết các hợp đồng liên danh sửa chữa, bảo dưỡng thiết bị y tế và căn cứ để thu nguồn tiền chạy thận nhân tạo. Xác định có hay không thỏa thuận khác trong việc thu và sử dụng nguồn tiền này. Ngay sau đó, CQĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã có bản kết luận điều tra bổ sung theo quyết định của Tòa án. Về phần ông Trương Quý Dương, bản kết luận điều tra bổ sung nêu rõ, với tư cách là Giám đốc BV Đa khoa tỉnh, ông đã giao cho Phòng vật tư phối hợp Khoa hành chính thực hiện hợp đồng thay thế, sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Tuy nhiên, quá trình thực hiện, Phòng vật tư và Khoa hồi sức tích cực đã không báo cáo tiến độ, cách thức thực hiện cho lãnh đạo bệnh viện. Kết luận điều tra cũng khẳng định việc ký hợp đồng giữa ông Dương và ông Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc công ty Thiên Sơn) đúng quy định pháp luật. CQĐT đã giám định các trang thiết bị, vật tư phục vụ chạy thận đều đảm bảo chất lượng. Về trách nhiệm của người đứng đầu BV, Công an tỉnh Hòa Bình điều tra bổ sung, xác định ông Trương Quý Dương chưa sâu sát khi đảm đương vai trò Giám đốc đơn vị này. Kết luận điều tra bổ sung nêu, năm 2015-2017, ông Dương không có quyết định giao phụ trách đơn nguyên Thận cho cá nhân nào; không có văn bản giao hệ thống RO cho ai đảm nhiệm; không ban hành quy trình liên quan đến hệ thống lọc nước. Do đó, trong vụ án này, ông Dương phải chịu trách nhiệm hành chính liên đới khi để xảy ra sự cố. Ngày 9/1, Công an tỉnh Hòa Bình đã đề nghị Sở Y tế xử lý hành chính cá nhân ông Dương. Bị cáo Hoàng Công Lương (bác sĩ), Trần Văn Sơn (cán bộ Phòng Vật tư), Hoàng Đình Khiếu (Phó giám đốc BV) và Trần Văn Thắng (nguyên Trưởng Phòng Vật tư) bị khởi tố về tội danh Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bùi Mạnh Quốc (Giám đốc công ty Thiên Sơn) bị khởi tố về tội danh Vô ý làm chết người. Nhị Tiến