- Cơ quan CSĐT Công an TX Quảng Yên đã ra lệnh bắt giữ đối tượng Phạm Đức Hưng (SN 1981) về hành vi hành hung nhân viên cửa hàng xăng dầu. XEM CLIP: Cơ quan CSĐT Công an TX Quảng Yên hôm qua đã ra lệnh “Giữ người trong trường hợp khẩn cấp” và lệnh “Bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp” đối với đối tượng Phạm Đức Hưng (SN 1981, trú tại làng Yên Lập Tây, phường Minh Thành, TX Quảng Yên) về hành vi hành hung nhân viên cửa hàng xăng dầu số 59 - Minh Thành (TX Quảng Yên) để tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. UBND tỉnh Quảng Ninh hôm nay cũng có công văn số 3112/UBND - NC gửi Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh về việc điều tra, làm rõ nội dung vụ việc một khách hàng đã hành hung hai nhân viên cửa hàng xăng dầu Km 11 Minh Thành, thị xã Quảng Yên chiều 10/5. Công văn nêu rõ giao Giám đốc Công an tỉnh Quảng Ninh chỉ đạo công an thị xã Quảng Yên phối hợp với các lực lượng chức năng khẩn trương điều tra vụ việc và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Báo cáo kết quả về UBND tỉnh trước ngày 16/5. Trao đổi với VietNamNet chiều nay, anh Bùi Vinh Quang (quản lý cửa hàng xăng dầu Km 11 Minh Thành) cho biết, hiện sức khỏe anh đã khá hơn, tuy vết thương vẫn còn đau nhức nhưng khoảng mấy ngày nữa sẽ được xuất viện. Trước đó, khoảng 15h ngày 10/5, Phạm Đức Hưng đi xe máy vào cửa hàng xăng dầu Km 11 Minh Thành mua xăng. Lúc này, anh Nguyễn Văn Điệp, nhân viên bán hàng tại khu vực cột bơm, anh Bùi Vinh Quang đang làm việc trong phòng bán hàng. Hưng yêu cầu mua 50.000 đồng tiền xăng nhưng anh Điệp không nghe rõ nên bơm 30.000 đồng. Hưng cho rằng anh Điệp có hành vi gian dối, bơm thiếu xăng, dù anh Điệp đã giải thích nhưng Hưng không chấp nhận và lao vào hành hung anh Điệp. Anh Quang thấy vậy từ trong phòng bán hàng ra can ngăn, cũng bị Hưng đuổi đánh. Chưa hết, Hưng vào trong phòng bán hàng tiếp tục dùng ấm pha trà, cốc thủy tinh tấn công hai anh Quang và Điệp khiến cả hai bị thương, phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, ngày 11/5 Cơ quan CSĐT Công an TX Quảng Yên đã ra lệnh “Giữ người trong trường hợp khẩn cấp” và lệnh “Bắt người bị giữ trong trường hợp khẩn cấp” đối với đối tượng Phạm Đức Hưng, về hành vi côn đồ gây thương tích cho hai anh Quang và Điệp; đồng thời tiến hành trưng cầu giám định thương tích đối với anh Quang và anh Điệp để làm căn cứ khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Đức Hưng. Phạm Công