"Hành vi bị cáo thực hiện gây mất trật tự, an toàn xã hội nhưng ngay sau đó bị cáo đã thực sự hối hận…" - vì những lẽ trên, HĐXX sơ thẩm chỉ tuyên phạt bị cáo Trương Huy Định (SN 1997, quê ở tỉnh Tiền Giang) 3 năm tù giam về tội "Trộm cắp tài sản". Bị cáo đang ngồi xe lăn gục đầu, đưa hai tay lên che kín mặt. Chắc chắn, đây là phiên tòa khiến nhiều người khó quên. Một phút xốc nổi Bị cáo trông trắng trẻo, khôi ngô nhưng lại ngồi xe lăn hầu tòa chính là thủ phạm đột nhập một căn hộ cao cấp, trộm thành công nhiều tài sản rồi tẩu thoát. Có điều, chưa tìm cách tiêu thụ hết thì tên trộm âm thầm mang tài sản mới trộm đến trụ sở công an. Trương Huy Định lén lút bỏ đồ kèm mảnh giấy ghi nội dung nhờ công an hoàn trả bị hại. Hôm sau, Định đi đầu thú. Người cha động viên con trai an tâm trở về nhà tạm giam Vì sức khỏe và tâm trạng Định không ổn nên cơ quan chức năng đưa Định đi giám định tâm thần. Cơ quan giám định kết luận Định mắc bệnh teo cơ và có chứng giả bệnh. Căn bệnh teo cơ quái ác buộc thanh niên mới 23 tuổi, vốn hoạt bát vĩnh viễn làm bạn với chiếc xe lăn. Khi HĐXX hỏi về lý do trả tài sản và thú tội, Định trần tình: "Ban đầu, bị cáo đến nhà ông ấy (bị hại - PV) với mục đích xin việc làm. Quá túng quẫn do cần tiền chữa bệnh nên bị cáo lỡ dại. Thấy lương tâm không cho phép, bị cáo đi trả tài sản". Những người dự tòa không thể quên hình ảnh nhà chức trách bê xe lăn cùng Định lên bậc thềm phòng xử án. Ngồi xe lăn, Định khó nhọc ngoái đầu tìm người thân, chào cha mẹ. Nhìn cảnh ấy, nhiều người vừa thương, vừa trách. Cha mẹ chờ con trở về Suốt phiên tòa, bị cáo ngồi xe lăn liên tục bật khóc. Cha mẹ theo Định đến tòa còn mang tâm trạng buồn bã hơn. Người mẹ không ngừng nhìn con bằng ánh mắt đỏ hoe, đau xót. Biết chuyện con trai ăn trộm xong đầu thú, vợ chồng bà tìm mọi cách giúp con giảm nhẹ tội. Hơn ai hết, ông bà hiểu rõ con trai không hề có bản chất bất lương. Cha Định bỏ ra 20 triệu đồng đền lại số tiền Định trót tiêu xài từ số tài sản trộm được. Lúc nghe con nói về khoảng thời gian 1 năm nằm viện và khả năng con mãi mãi ngồi xe lăn, cha mẹ bị cáo xót xa rơi nước mắt. Có lẽ vì thế, bị hại người Nhật Bản không nỡ đề nghị tòa án xét xử bị cáo mức án nặng nhất. Bị hại chỉ mong nhà chức trách Việt Nam giải quyết đúng lý, đúng tình. Luật sư bào chữa tha thiết nói: "Tuổi đời rất trẻ nên bị cáo nhất thời xốc nổi, dẫn đến hành động thiếu suy nghĩ. Nhưng bị cáo một lòng hối cải và mong muốn hoàn lương. Mong HĐXX cân nhắc tới nhiều tình tiết giảm nhẹ, như: hối cải, gia đình khắc phục đầy đủ, bị cáo là lao động chính trong gia đình…". Tuyên mức án tù 3 năm, HĐXX khẳng định đó là khoảng thời gian giúp bị cáo suy nghĩ chín chắn hơn, có nhận thức pháp luật đầy đủ hơn. Không chỉ đối với bị cáo, đó còn là hình phạt răn đe đối với những đối tượng đã, đang hoặc sẽ có ý định trộm cắp. Ra khỏi phòng xử, bị cáo cúi mặt khóc. Chen qua nhiều người, cha bị cáo vội vàng chạy đến bên con. Ông xoa đầu, khích lệ con trai nỗ lực cải tạo, an tâm dưỡng bệnh. "Cha mẹ luôn bên cạnh ủng hộ tinh thần, thăm nuôi thường xuyên đến khi nào con trở về bên gia đình"- ông nói. Định nắm chặt tay cha, không muốn rời đi. Diễn biến vụ việc Trương Huy Định từng xuất khẩu lao động ở Nhật Bản nên khá thành thạo tiếng Nhật. Ngày 5-1-2019, Định lân la làm quen với ông Matsubara Masakazu (quốc tịch Nhật Bản). Do bám theo ông Matsubara Masakazu nên Định biết địa chỉ căn hộ cao cấp ông này cư ngụ. Hai ngày sau, Định tìm đến, leo qua cửa sổ phòng tắm vào bên trong trộm tài sản. Định thay quần áo của nạn nhân rồi bê két sắt, máy ảnh cùng một số tài sản khác ung dung đi ra ngoài bằng cửa chính. Đoán trong két sắt có tài sản giá trị nên Định có ý định mang ra nước ngoài. Định đóng gói két sắt, tài sản, hành lý rồi ra thẳng sân bay. Do két sắt vượt quá trọng lượng quy định nên kế hoạch xuất ngoại không thành. Đến 3 ngày sau, Định mang tài sản về quê ở tỉnh Tiền Giang phá két thì bên trong có hơn 7.000 USD, 52.000 yen Nhật và nhiều tài sản, giấy tờ khác. Thấy vậy, Định đổi 200 USD ra tiền Việt Nam để tiêu xài. Sau đó, Trương Huy Định mang số tang vật trên đến trụ sở công an nhờ trả lại. Chưa hết cắn rứt lương tâm, tên trộm ra đầu thú. Theo Người lao động