Tòa gia đình và người chưa thành niên - TAND TP.HCM vừa mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Lê Minh Thuận (SN 2003) về tội “Giết người” và “Cướp tài sản". Nạn nhân trong vụ án là Lê Nhật Hào (20 tuổi, quê Bình Thuận), sinh viên năm 3 Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM. Trong lần sinh viên này chạy thêm Grab phụ giúp cha mẹ thì bị Thuận tước đi sinh mạng. Theo cáo trạng truy tố, Thuận vốn làm công trong một tiệm vàng bạc tại Bình Chánh. Do muốn có một chiếc xe máy để đi lại nên Thuận nảy sinh ý định sẽ dùng dao khống chế tài xế xe ôm công nghệ Grabbike để cướp xe. Ngày 18/10/2018, Thuận nhắn tin cho bạn gái hỏi bạn thích xe gì thì nhận được câu trả lời “Thích xe Yamaha hiệu Exciter” nên Thuận càng quyết tâm thực hiện kế hoạch đi cướp để lấy le với bạn gái. Hôm sau, Thuận đi xe buýt đến bến xe Miền Tây, mua một con dao của người bán dạo rồi ngồi uống cà phê ở lề đường quan sát. Phát hiện thấy anh Hào vừa chở khách vào bến xe nên quyết định xuống tay với anh Hào. Sau đó, Thuận chạy đến hỏi giá về chợ Hưng Long, anh Hào cho hay hết 76.000 đồng và yêu cầu dùng điện thoại để đặt xe. Khi đặt xe thành công, anh Hào chở Thuận từ bến xe Miền Tây về Bình Chánh. Khi xe chạy đến khu đất trống đường Song Hành (thuộc khu dân cư Phong Phú 4, xã Phong Phú), Thuận thấy vắng người nên yêu cầu anh Hào dừng xe để kiểm tra tiền. Anh Hào dừng xe thì Thuận bất ngờ rút dao kề vào bụng, yêu cầu anh bỏ điện thoại vào giỏ xe và đưa chìa khóa xe cho Thuận. Nạn nhân hoảng hốt làm theo, lấy được chìa khóa, Thuận đạp anh Hào ngã xuống vệ cỏ ven đường rồi khởi động xe nhưng bị hệ thống chống trộm kêu lớn. Thuận yêu cầu anh Hào đưa điều khiển chống trộm nhưng anh không đưa mà la lên "cướp, cướp..." rồi kéo Thuận xuống xe. Thấy vậy, Thuận đâm một nhát vào bụng anh Hào. Anh vẫn tiếp tục la nên Thuận đâm thêm nhiều nhát vào cổ, lưng, mặt…cho đến khi nạn nhân không còn cử động. Sau đó, bị cáo lục lấy điều khiển chống trộm trên người anh Hào, lấy ba lô rồi chạy về rủ bạn gái đi chơi nhưng bạn gái không đồng ý. Sau đó, Thuận xóa tất cả các tin nhắn giữa mình và bạn gái, chặn mạng xã hội để tránh bị phát hiện. Sợ bị phát hiện, Thuận vào tiệm sửa xe máy tháo bỏ biển số xe rồi chạy xe trốn về Bến Tre. Ngày 24/10, khi Thuận đang trên đường về Bình Chánh thăm bà ngoại thì bị bắt. Về phần nạn nhân Hào, khi người dân phát hiện thì đã tử vong do sốc mất máu bởi đa vết thương đâm thủng gan, phổi, thủng tĩnh mạch chủ bụng, đứt động mạch thận phải… Tại phiên tòa ngày 23/9, Thuận thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Khai về lý do xuống tay với nạn nhân, bị cáo cho rằng bản thân muốn có một chiếc xe máy nên khi bị anh Hào chống cự và khóa chống trộm kêu nên bị cáo hoảng hốt mới ra tay giết hại nạn nhân. Trình bày quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, một lúc phạm nhiều tội cần phải xử lý nghiêm. Tuy nhiên, bị cáo phạm tội khi chưa đủ 16 tuổi nên mức hình phạt cao nhất được áp dụng không quá 12 năm tù. Vì vậy, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 10-12 năm tù. browser not support iframe. Thanh Phương