- Tòa chuẩn bị tuyên án, cựu Trung Tướng Phan Văn Vĩnh nhập viện vì bệnh tim mạch. Trong một vụ khác, tòa xét xử Tài 'mụn' đâm chết 2 “hiệp sỹ” khi bị truy bắt trộm xe. Tin pháp luật số 114: Vũ 'nhôm' kêu oan và 231 cái tát đắng chát Tin pháp luật số 113: Côn đồ hung hãn, xông vào trụ sở công an đánh người Ông Phan Văn Vĩnh bất ngờ nhập viện Ngày 30/11, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ tuyên án vụ đánh bạc nghìn tỉ. Tuy nhiên, vài ngày nay bị cáo Phan Văn Vĩnh đã phải nhập viện để điều trị bệnh tim mạch. Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang, người bào chữa cho ông Phan Văn Vĩnh khẳng định: "Cho dù sức khỏe có như thế nào, ngày mai ông Vĩnh vẫn ra tòa bình thường. Sức khỏe ông Vĩnh xưa giờ vẫn yếu, đã cố gắng tối đa để tham gia phiên tòa đầy đủ. Đâu có phải một hai ngày mà bệnh chữa khỏi ngay được". Trước đó, suốt phiên xét xử diễn ra trong hơn 10 ngày, ông Phan Văn Vĩnh nhiều lần được đưa vào phòng y tế vì lý do sức khỏe. Xem tiếp tại đây Hai kẻ giết ‘hiệp sỹ’ đền tội Ngày 29/11, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Tấn Tài (tài mụn” hung thủ giết 2 “hiệp sỹ”) mức án tử hình về các tội “Giết người”, "Trộm cắp tài sản", 2 năm tù về tội "Cố ý gây thương tích". Đồng phạm của Tài là Nguyễn Hoàng Châu Phú lãnh án chung thân thân cùng về các tội danh này. Hai người che dấu Tài cũng phải lãnh từ 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo tới 4 năm tù về tội “Che dấu tội phạm”. Theo điều tra, Tài và Phú rủ nhau đi trộm xe để lấy tiền chi tiêu. Khi nhóm này đang ăn cắp chiếc xe SH trên đường Cách mạng tháng 8 thì bị các “hiệp sỹ” đường phố phát hiện, bắt giữ. Tài đã dùng dao đâm chém khiến 2 “hiệp sỹ” tử vong và 3 người khác bị thương. Xem tiếp tại đây Vay nợ, nữ sinh bị giang hồ đến tận nhà uy hiếp Công an TP Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Duyên (ngụ huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) về hành vi “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”. Theo điều tra, từ ngày 18/5 đến 8/7, Duyên đã cho nữ sinh T. (2001, trú TP. Hà Tĩnh) vay tiền với lãi suất cao. Trong một thời gian ngắn, T. trở thành con nợ của Duyên, vì không có tiền nên cứ lấy khoản nợ vay sau để trả khoản trước. Tổng số tiền T. nợ lên đến hơn 340 triệu đồng, số tiền lãi là 85 triệu đồng Đến ngày 1/11, hết hạn trả tiền nhưng T. chưa có tiền để trả nên Duyên cùng các đối tượng Tô Hà Đức và Dương Ngọc Tú (đều trú tại TP.Hà Tĩnh) mang theo hung khí đến nhà ông V.T.K. (bố của T.) gây sức ép, nhằm mục đích đòi nợ, gây mất trật tự. Xem tiếp tại đây Bắt quân nhân giết người, trốn nã gần 30 năm Ngày 28/11, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, vừa bắt đối tượng là cựu quân nhân có hành vi giết người, trốn truy nã 26 năm. Theo hồ sơ, năm 1992, khi đang là quân nhân tại Quân khu 4, Hoàng Văn Luận (47 tuổi, ngụ huyện Anh Sơn, Nghệ An) dùng thanh gỗ đánh chết một chiến sĩ rồi bỏ trốn vào miền Nam. Sau đó, Luận lấy vợ mới và sống nay đây mai đó bằng đủ nghề. Vào một lần đi phụ xây, Luận bị ngã giàn giáo, trên má có 1 vết sẹo lớn, khuôn mặt khác xa so với trước đây. Cuối tháng 11, tại một khu trọ ở TP Huế, lực lượng trinh sát nắm được thông tin một người tên Huỳnh Văn Thọ có nhiều đặc điểm giống Luận. Qua xác minh, cơ quan chức năng xác định Thọ và Luận là một người. Tối 25/11, khi đối tượng về nhà cô ruột (em của bố Luận) cảnh sát đã ập vào bắt giữ. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ ngáo đá dùng dao khống chế bé gái 3 tuổi Ngày 28/11, Công an tỉnh Hải Dương cho biết, công an vừa giải cứu thành công bé gái 3 tuổi bị Phạm Ngọc Hậu (29 tuổi, trú tại thôn Thọ Sơn) phê ma túy dùng dao khống chế trong nhà tắm. Trước đó, nhận được thông báo của bố đẻ Hậu về việc đối tượng này có dấu hiệu phê ma túy, công an xã đã cử người tới hiện trường. Khi cơ quan chức năng đến nơi tiếp cận được đối tượng thì Hậu cầm dao bỏ chạy đến nhà chị Đàm Thị Hương (cùng thôn). Chị Hương lúc đó đang cho con gái út là Phạm Thị Nga (3 tuổi) ăn sáng. Hậu lập tức lao vào cướp lấy cháu Nga, chạy vào nhà tắm đóng cửa cố thủ. Ngay sau đó, công an xã đã báo lên Công an tỉnh Hải Dương, Công an huyện Ninh Giang để tăng cường. Trực tiếp Giám đốc công an tỉnh Hải Dương Đại tá Vũ Thanh Chương cùng tổ công an hình sự về nhà nạn nhân để lên phương án giải cứu cháu bé. Sau khi dùng các biện pháp nghiệp vụ để Hậu phân tán thiếu tập trung thì công an lao vào giải cứu cháu bé. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga