Sáng ngày 29/10, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên), theo đơn kháng cáo của cả bà Thảo, ông Vũ và kháng nghị của VKSND TP.HCM. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ 7h15 ông Vũ có mặt tại tòa và nhanh chóng đi lên phòng xét xử bằng lối riêng, không một phóng viên nào tiếp cận được với ông. Tuy nhiên, phiên tòa không thể diễn ra như dự kiến bởi chiều muộn ngày 28/10, luật sư của bà Thảo bất ngờ có Đơn xin hoãn phiên tòa. Theo bà Lê Hoàng Diệp Thảo trình bày, do bị bệnh, bác sỹ chỉ định bà phải dành thời gian nghỉ ngơi để hồi phục một số chấn thương nên ngày 3/10, bà Thảo đã có đơn đề nghị Toà không bố trí lịch xét xử phúc thẩm trong tháng 10/2019, vì bà phải đi nước ngoài điều trị. Tuy nhiên, phiên phúc thẩm vẫn được lên lịch vào ngày 29, 30, 31/10, nên bà Thảo buộc phải xin hoãn, đợi hồi phục để có đủ sức khỏe đến dự phiên toà, nhằm bảo vệ tốt nhất quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Sau khi xin ý kiến của đại diện VKS và hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Chủ tọa, thẩm phán Nguyễn Hữu Ba cho hay, trước phiên xử phúc thẩm diễn ra ít giờ, bà Thảo có đơn xin hoãn xử vì lý do bà đang phải điều trị bệnh tại nước ngoài. HĐXX cho rằng trường hợp của bà Thảo bị bệnh, phải nằm viện là do bất khả kháng, trở ngại khách quan, thuộc trường hợp theo khoản 3 Điều 296 Bộ luật Tố tụng dân sự 2015 nên cần hoãn phiên tòa để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp cho bà Thảo. Nhưng HĐXX phúc thẩm thông báo đề nghị bà Thảo phải có mặt trong ngày xử tới, nếu không sẽ đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với yêu cầu kháng cáo của bà Thảo. Phiên tòa sẽ được mở lại vào ngày 18-20/11. Trước đó, tại phiên sơ thẩm hồi cuối tháng 3, TAND TP.HCM thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên. Theo phán quyết của tòa, bà Thảo được nuôi dưỡng 4 con và ông Vũ cấp dưỡng cho 4 con mỗi năm 10 tỷ đồng, tính từ năm 2013 tới khi các con trưởng thành. Tòa cũng phân chia tài sản theo tỉ lệ 6-4, tức ông Vũ được hưởng 60% và bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên. Tòa yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ và ông Vũ có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Về tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỷ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh đang có tranh chấp là tài sản riêng nên coi là chung và tính đến công sức đóng góp của các bên. Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Không đồng tình với bản án đã tuyên, bà Thảo có đơn kháng cáo vì cho rằng bản án vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn, nhưng HĐXX vẫn cưỡng ép, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Ông Vũ cũng có đơn kháng cáo không đồng ý tỷ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa và yêu cầu tòa phúc thẩm phân chia theo tỷ lệ ông được 70%, bà Thảo 30%. VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị, cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. browser not support iframe. Thanh Phương