- Trước khi thi hành án tử, Tiến không ăn nổi bữa cơm cuối cùng mà chỉ uống cà phê rồi viết thư gửi lại cho người thân. Ngày 17/11, tử hình Nguyễn Hải Dương vụ thảm sát 6 người Ước nguyện cuối của tên sát thủ Nguyễn Hải Dương Chiều ngày 20/9, ông Nguyễn Hữu Trí, Chánh án TAND tỉnh Bình Phước cho biết, 4h sáng nay, Hội đồng thi hành án tỉnh Bình Phước đã thi hành án với tử tù Vũ Văn Tiến (26 tuổi) bằng hình thức tiêm thuốc độc. Tiến là người đã cùng với Nguyễn Hải Dương gây ra vụ thảm sát 6 người trong gia đình ông Lê Văn Mỹ (ngụ xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành, Bình Phước) vào tháng 7/2015. Cũng theo ông Trí “Tiến được dẫn giải ra khu công bố thủ tục thi hành án tại trại tạm giam Công an tỉnh Bình Phước để ăn bữa ăn cuối cùng. Tuy nhiên, tử tù này không ăn cơm mà chỉ uống ly cà phê rồi viết thư gửi lại cho thân nhân". Sau khi nghe các quyết định, Tiến được áp giải đến trại tạm giam Bố Lá (xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương). Đến khoảng gần 8h, quá trình thi hành án tử hình với tử tù này kết thúc. Thi thể của Vũ Văn Tiến được đưa về nhà xác Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Phước và bàn giao cho gia đình để hỏa táng. Trước đó, ngày 17/11/2017, Nguyễn Hải Dương- kẻ chủ mưu sát hại gia đình ông Mỹ đã bị thi hành án. Bị bác đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, bà Vũ Thị Thi (mẹ của Tiến) đã gửi đơn xin giảm án tử hình lên Chủ tịch nước. Tuy nhiên, Chủ tịch nước đã bác đơn xin ân xá của mẹ Tiến. Theo nội dung vụ án, xuất phát từ nỗi hận tình với người con gái của ông Mỹ, Nguyễn Hải Dương đã lên kế hoạch sát hại cả gia đình ông này nhằm trả thù. Ban đầu, Dương rủ và Thoại đồng ý, cả hai chuẩn bị hung khí đi gây án. Nhưng trước thời điểm thực hiện, Thoại đổi ý nhưng có cung cấp hung khí cho Dương. Sau đó Dương rủ Tiến tham gia nhưng chỉ nói là đi đòi nợ gia đình ông Mỹ và hứa sẽ cho Tiến một khoản tiền. Đến rạng sáng 7/7/2015, Dương cùng Tiến leo cổng, đột nhập vào nhà ông Mỹ rồi lần lượt khống chế, hạ sát 6 người. Chỉ duy nhất bé gái 18 tháng tuổi, cả hai không tước đi mạng sống, thậm chí Dương còn dỗ dành cháu bé này khỏi khóc trước khi tẩu thoát khỏi hiện trường. Ngoài sát hại 6 người, hai hung thủ còn lấy đi số tài sản trị giá 50 triệu đồng từ gia đình ông Mỹ. Chỉ 3 ngày sau khi gây án, Dương và Thoại bị lực lượng Bộ Công an phối hợp cùng Công an tỉnh Bình Phước bắt giữ. Hơn 1 tháng sau khi xảy ra vụ án, ban chuyên án tiếp tục bắt giữ Thoại. Tại phiên tòa sơ thẩm cuối tháng 12/2015, Dương và Tiến bị TAND tỉnh Bình Phước tuyên án tử hình. Thoại lĩnh 16 năm tù cùng về các tội danh “giết người”, “cướp tài sản”. Sau đó, Dương chấp nhận cái chết để trả giá, không kháng cáo. Còn Tiến và Thoại kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm của TAND cấp cao tại TP.HCM diễn ra giữa tháng 7/2016, tuyên y án với Tiến và Thoại. Đoàn Nga