Mọi người thấy ông Vinh cầm khẩu súng đi từ phòng làm việc xuống khu trạm trộn bê tông, còn bà Lan Anh trên người có nhiều vết máu lết ra xe ô tô... Như đã đưa tin, ngày 2/5, tại trạm trộn bê tông của công ty cổ phần bê tông Giang Ninh đóng tại thôn Hàm Long, xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng, Bắc Giang xảy ra vụ nổ súng. Hậu quả, bà Lương Thị Lan Anh (SN 1974), phường Dĩnh Kế (TP Bắc Giang) là kế toán trưởng công ty bị thương nặng; ông Lương Thế Vinh (SN 1964) trú ở thị xã Đông Triều (Quảng Ninh) là Phó Giám đốc công ty tử vong (cả hai đều là thành viên hội đồng quản trị). Theo lời kể của một số nhân chứng là người lao động công ty, khoảng hơn 8h ngày 2/5, bà Lan Anh và ông Vinh có trao đổi với nhau tại phòng làm việc của ông Vinh trên tầng 2 công ty. Sau đó, mọi người thấy ông Vinh cầm khẩu súng đi từ phòng làm việc xuống khu trạm trộn bê tông, còn bà Lan Anh trên người có nhiều vết máu lết từ phòng làm việc ra xe ô tô và được lái xe đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Sau khi xuống khu trộn bê tông, ông Vinh quay lại phòng nghỉ chung chào mọi người có mặt tại đây rồi đi lên phòng làm việc. Một nhân viên công ty cho hay: “Là Phó Giám đốc, nhà ở tận tỉnh Quảng Ninh nên mỗi tháng ông Vinh chỉ ở đây từ 1 đến 2 đợt, mỗi đợt từ 5 đến 7 ngày để quản lý và theo dõi tình hình sản xuất. Vì vậy, khi nghe ông Vinh nói “mấy đứa làm việc nhé, chú đi đây”, chúng tôi vẫn tưởng ông chào để về Quảng Ninh như mọi khi. Ai nghĩ đâu lại xảy ra sự việc đau lòng”. Đến khi những người có mặt ở tầng 1 nghe có tiếng nổ đã thấy ông Vinh từ phòng làm việc đi theo hướng cầu thang xuống, trên tay cầm khẩu súng, phần ngực trái bị thương chảy nhiều máu rồi ngã ở chân cầu thang. Mọi người nhanh chóng đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, ông Vinh đã tử vong. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định, do mâu thuẫn nên ông Vinh đã bắn bà Lan Anh rồi tự sát. Khẩu súng ông Vinh dùng để bắn là súng col tự chế. Cơ quan chức năng đang xác minh nguồn gốc khẩu súng. Trao đổi với một số người lao động công ty cổ phần Bê tông Giang Ninh được biết, đơn vị chính thức đi vào hoạt động từ tháng 4/2017 với hơn 30 nhân viên, người lao động. Công ty có khu nhà ở, nhà ăn riêng cho công nhân. Ông Vinh là người gắn bó với trạm từ khi khởi công xây dựng vào cuối năm 2016. Ông ở cùng với cán bộ, công nhân và luôn hòa đồng với mọi người nên ai cũng quý mến. Qua trò truyện, mọi người trong công ty biết ông Vinh có vợ và ba con trai đều sống ở thị xã Đông Triều (Quảng Ninh), kinh tế khá giả. Về bà Lương Thị Lan Anh, một người thân cho hay: “Bà Lan Anh tốt nghiệp Đại học Luật Hà Nội, người chồng đầu đã qua đời và hiện đang sinh sống với người chồng thứ hai ở phường Hoàng Văn Thụ (TP Bắc Giang). Bà có ba con, trong đó con trai lớn đang du học tại Nhật Bản, còn hai người con gái (10 tuổi và 3 tuổi). Kể từ hôm xảy ra sự việc, cháu 10 tuổi được ông ngoại đưa đón đi học và chăm sóc, gia đình cũng không cho cháu biết mẹ đang nằm viện, chỉ nói là đi công tác. Còn cháu nhỏ ở nhà cùng người giúp việc”. Được biết, bà Lan Anh là chị cả trong gia đình có ba chị em, em trai đã mất. Sau khi vụ việc xảy ra, bà Lan Anh đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh rồi chuyển ra Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Đến thời điểm này, bà vẫn đang trong tình trạng nguy kịch. Người nhà cho biết gia đình được bác sĩ thông tin là do trong người có 4 viên đạn (2 viên trúng màng phổi; 1 viên xuyên từ tai xuống cằm, một viên sau lưng) khiến sức khỏe không ổn định, luôn tràn dịch màng phổi. Hiện các bác sĩ vẫn đang theo dõi, chưa thể tiến hành phẫu thuật. Còn thi thể ông Vinh đã được người thân, đồng nghiệp đưa về Quảng Ninh an táng. Hôm nay, toàn bộ người lao động công ty cổ phần bê tông Giang Ninh nghỉ làm việc về Quảng Ninh tổ chức tang lễ cho ông Vinh. Phóng viên liên lạc với Chủ tịch HĐQT công ty Nguyễn Thị Tú Uyên nhưng không liên lạc được. Tuy nhiên, theo một số nhân viên công ty, dự kiến đầu tuần tới đơn vị sẽ hoạt động trở lại bình thường. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng điều tra. Theo Báo Bắc Giang