Ngày 29/6, Cơ quan ANĐT Bộ Công an khởi tố, bắt tạm giam Vũ Thanh Hà (SN 1962), nguyên Tổng giám đốc Cty Cổ phần Hóa dầu và nhiên liệu sinh học dầu khí (PVB) để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” trong quá trình thực hiện Dự án nhà máy nhiên liệu sinh học Phú Thọ (Ethanol Phú Thọ). Ethanol Phú Thọ là dự án nguyên liệu sinh học nhằm sản xuất ethanol làm nguyên liệu phối trộn tạo xăng sinh học, được Cty CP PVB khởi công từ tháng 6/2009, trên diện tích 50ha (chủ yếu là đất trồng lúa của nhân dân 3 xã Cổ Tiết, Tam Cường, Văn Lương - huyện Tam Nông, Phú Thọ). Dự án có vốn đầu tư ban đầu là khoảng 1.700 tỷ đồng, sau điều chỉnh lên hơn 2.400 tỷ đồng. Mặc dù dự án này được triển khai sớm nhất trong 3 dự án sản xuất Ethanol nhiên liệu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), song đến nay vẫn chưa hoàn thành do nhà thầu Tổng công ty Xây lắp Dầu khí (PVC) dừng thi công từ tháng 11/2011. Theo Thanh tra Chính phủ (TTCP), dự án nhà máy Ethanol Phú Thọ đã tiêu tốn hơn 1.534 tỷ đồng nhưng đến thời điểm thực hiện thanh tra (tháng 9/2016) vẫn dang dở, bế tắc. Trước những sai phạm phát hiện trong quá trình thanh tra, TTCP đã chuyển hồ sơ sang Bộ Công an để tiếp tục điều tra và xử lý những sai phạm tại dự án nghìn tỷ này. Sau một thời gian vào cuộc điều tra, đến nay, CQĐT đã làm rõ một số hành vi vi phạm pháp luật, gây thiệt hại cho dự án nêu trên. Cụ thể, quá trình điều tra xác định, trong tài liệu hồ sơ chỉ định thầu, chủ đầu tư không có yêu cầu về kinh nghiệm, năng lực của nhà thầu. Là người chịu trách nhiệm chính từ tháng 12/2007 đến tháng 12/2009, khi ông Hà là thành viên HĐQT - Tổng giám đốc, đã ký quyết định phê duyệt kết quả chỉ định gói thầu TK05 thuộc dự án Ethanol Phú Thọ không tổ chức thẩm định theo quy định. Ngoài ra, ông Hà ký quyết định phê duyệt kết quả chỉ định thực hiện gói thầu KPC cho Liên doanh PVC - Alfa Laval khi chưa có chủ trương đồng ý của HĐQT và cũng không được HĐQT ủy quyền. Đáng chú ý, mặc dù chưa có hạng mục nào hoàn thành, bàn giao cho chủ đầu tư, nhưng tính đến tháng 10/2014, PVB vẫn thanh toán cho Liên doanh PVC - Alfa Laval hơn 1,5 tỷ đồng. Cơ quan chức năng xác định, thiệt hại bằng lãi suất đối với số tiền này kể từ khi dự án dừng thi công cho đến 30/4/2018 là hơn 600 tỷ đồng. Theo Tiền phong