- Con trai chị Hoa kể, mẹ mình vẫn thường mang cuốn "sổ đen'' khi đi làm. Thế nhưng sau khi mẹ mất, gia đình tìm không thấy cuốn sổ bí ẩn này. Khai quật tử thi nữ kế toán chết bất thường 6 năm XEM CLIP: Thi thể chị Đào Thị Hoa - Trưởng phòng tài chính BV Đa khoa huyện Yên Thành, Nghệ An được tìm thấy trên đồi Động Nen, xã Bắc Thành trong tư thế treo cổ cách đây 6 năm. Khi đó, đại diện gia đình nạn nhân đã ký vào giấy cam kết chị Hoa tử vong do tự vẫn. Vì vậy, cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành chỉ khám nghiệm bên ngoài tử thi mà không giải phẫu để xác định nguyên nhân chị Hoa tử vong. Đồng thời, kết luận vụ việc không có dấu hiệu tội phạm nên vụ án không khởi tố hình sự. Ông Đào Quang Nghị (em trai chị Hoa, trú tại phường Hà Huy Tập, TP Vinh) cho rằng, tại thời điểm đó, cơ quan điều tra đã không chịu thu thập đầy đủ các chứng cứ mà đưa ra kết luận không có dấu hiệu tội phạm. Dù không kịp chứng kiến quá trình khám nghiệm hiện trường, tử thi 6 năm trước, ông Nghị vẫn được mời ký vào biên bản theo yêu cầu của cán bộ khám nghiệm. Lý do, theo lời của cán bộ khám nghiệm là để nhanh chóng nhận tử thi, lo ma chay theo phong tục. Nhiều chi tiết như chiếc điện thoại của nạn nhân ở túi áo, đôi dép bị rơi cách hiện trường 200m không được đưa vào biên bản khám nghiệm. Điểm bất thường từ nội bộ bệnh viện Ông Nghị nhớ lại, trước khi chết 1 ngày, chị Hoa gọi điện cho anh Phan Trọng Thông, Phó Giám đốc BV huyện Yên Thành than vãn: “Hấn (nó) làm đau đầu lắm, hấn làm sai hết. Thậm chí người không vào khám vẫn có hồ sơ trục lợi bảo hiểm y tế''. Đêm 11/9/2012, trong khi gia đình chưa tìm thấy chị Hoa, ông Trần Ngọc Hạnh - nguyên GĐ BV huyện Yên Thành đã cho thay khóa phòng làm việc của chị. 2 ngày sau Công an huyện Yên Thành mới đến niêm phong căn phòng này. Trước khi chị Hoa làm kế toán trưởng, BV huyện Yên Thành đã từng xảy ra vụ cháy ở phòng tài vụ làm hư hỏng toàn bộ chứng từ. Công an huyện không có kết luận về việc này. Ngoài ra, sau khi chị Hoa mất được 3 ngày, lãnh đạo BV đã cử người ra Thanh Hóa làm hợp đồng thay toàn bộ phần mềm kế toán. Ông Nghị cho biết, 3 tháng trước khi chị Hoa tử vong, không biết vì lý do gì nhưng chị Hoa kiên quyết yêu cầu thay thủ quỹ của BV là bà Trần Th. B. (con chú ruột của ông Trần Ngọc Hạnh). Sau khi chị Hoa đấu tranh nhiều lần, ông Hạnh hứa sẽ thay thủ quỹ. Sau khi chị Hoa mất, bà B. vẫn làm việc đến khi nghỉ hưu. Cuốn 'sổ đen' biến mất Ông Nghị cho hay, lúc bàn giao đồ dùng của chị Hoa trong phòng làm việc chỉ có vài bộ quần áo, mấy cuốn sổ. Cuốn sổ quan trọng của chị Hoa là “cuốn sổ đen” kế toán đã không còn. Đêm trước đó, gia đình nạn nhân đã tìm kiếm cuốn ''sổ đen'' này nhưng không thấy ở đâu. Anh Ngô Anh Tuấn (con trai chị Hoa) cho biết, mẹ mình vẫn thường mang cuốn sổ theo khi đi làm, nhưng khi mở phòng sau khi niêm phong thì không thấy, kiểm tra ở nhà cũng không có. Theo ông Nghị, cuốn sổ này chị Hoa có bìa màu đen, nhiều người thấy, nhiều người biết. Sổ ghi những khoản chi tiêu hằng ngày của BV. Vậy cuốn sổ ghi chép của chị Hoa ở đâu? Cơ quan pháp y tỉnh Nghệ An vẫn chưa công bố kết quả nguyên nhân tử vong của chị Đào Thị Hoa. Phạm Tâm - Quốc Huy