TAND Cấp cao tại Đà Nẵng sáng nay đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Phan Thị Đào (SN 1980, trú xã Cẩm Giàng, huyện Bạch Thông, Bắc Kạn) về tội “ Vận chuyển trái phép chất ma túy ”. Trước đó, TAND tỉnh Đắk Lắk đã xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Đào mức án chung thân về cùng tội danh. Sau phiên tòa sơ thẩm, xét thấy hình phạt mà TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên là chưa tương xứng với tính chất, mức độ vụ án nên VKSND tỉnh đã kháng nghị lên cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình đối với bị cáo Đào. Theo hồ sơ, Phan Thị Đào quen biết với người phụ nữ tên Trần Thị L. (SN 1969, quê Bắc Kạn). Sau đó, L. giới thiệu Đào với Hoàng Thị H. (quê Ninh Bình) để H. thuê Đào vận chuyển trái phép chất ma túy. Ngày 10/8/2018, Đào nhận lời H. đi vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam với tiền công là 50 triệu đồng. Đào bắt xe khách từ tỉnh Bắc Kạn đến TP Ninh Bình để gặp H. Tại đây, H. đưa cho Đào một túi ni lông bên trong đựng tiền đô la, 1 sim điện thoại và 1 lốc máy nổ mà H. đã chuẩn bị sẵn để làm nơi cất giấu ma túy. Sau khi nhận tiền, hành lý, H. bắt xe đi hướng cửa khẩu Cầu Treo (Hà Tĩnh) sang Lào. Đến ngày 11/8, Đào đến Lạc Sao của Lào và gặp thanh niên tên Say (quốc tịch Lào) đưa túi ni lông cùng lốc máy. Trưa ngày hôm sau, Say gặp lại Đào và đưa lốc máy nổ (bên trong chứa 22 bánh ma túy) cho Đào. Sau khi nhận hàng, Đào bắt xe qua cửa khẩu Bờ Y (Kon Tum) rồi đón xe khách đi TP.HCM. Rạng sáng 14/8, khi xe đến địa bàn huyện Krông Búk (Đắk Lắk) thì bị lực lượng CSGT Công an tỉnh dừng xe kiểm tra và phát hiện bên trong lốc máy nổ do Đào mang theo có chứa 22 bánh ma túy, trọng lượng 7,73kg. Quá trình điều tra, Đào khai nhận trước đó đã nhiều lần vận chuyển ma túy cho H. từ Lào về TP.HCM để giao cho một người đàn ông tên Thắng (không rõ nhân thân lai lịch). Tại phiên tòa, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Đào là đặc biệt nghiêm trọng nên cần áp dụng hình phạt cao nhất. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phan Thị Đào mức án tử hình về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. browser not support iframe. Trùng Dương