Ngoài ông Thăng, còn có 9 người khác cùng bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại khoản 3, điều 224 bộ luật Hình sự. Theo kết luận điều tra, các bị can trong vụ án hầu hết là những người giữ vị trí chủ chốt trong những đơn vị kinh tế quan trọng, được Nhà nước tin tưởng giao cho quản lý vốn và thực hiện những dự án, công trình lớn. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, các bị can đã có hành vi vi phạm pháp luật, gây thiệt hại đặc biệt lớn về kinh tế, tạo bức xúc trong quần chúng nhân dân, cần phải xử lý nghiêm minh trước pháp luật. Kết quả điều tra cho thấy, ông Đinh La Thăng có vai trò là Chủ tịch HĐQT của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), Trưởng ban Chỉ đạo triển khai các dự án nhiên liệu sinh học của PVN. Từ cuộc họp ngày 7/5/2009, ông Thăng biết liên danh nhà thầu PVC/Alfa Laval/Delta- T (liên danh nhà thầu) không đủ năng lực, kinh nghiệm để thực hiện gói thầu TK05 dự án Ethanol Phú Thọ. Dù vậy, ông vẫn chủ trì, kết luận các cuộc họp Ban chỉ đạo triển khai các dự án nhiên liệu sinh học về chủ trương chỉ định thầu, chỉ đạo quyết liệt và ra quyết định giao liên danh nhà thầu thực hiện gói thầu TK05, dự án Ethanol Phú Thọ theo hình thức chỉ định thầu. Hành vi nêu trên của ông Thăng đã phạm vào tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng, gây hậu quả nghiêm trọng. CQĐT cho rằng, quá trình điều tra, bị can có thái độ thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với CQĐT, trước đây có thành tích xuất sắc trong công tác nên đề nghị VKSND Tối cao áp dụng tình tiết giảm nhẹ khi truy tố ông Đinh La Thăng. Bị can Trần Thị Bình là Phó TGĐ, Phó Trưởng Ban chỉ đạo triển khai các dự án nhiên liệu sinh học của PVN. Dù từ cuộc họp ngày 7/5/2009, bị can biết liên danh nhà thầu không đủ năng lực, kinh nghiệm để thực hiện gói thầu TK05 dự án Athanol Phú Thọ, nhưng vẫn thực hiện theo chỉ đạo của ông Đinh La Thăng, ký văn bản yêu cầu PVC phải có nghị quyết tự nguyện nhận thực hiện gói thầu EPC. Bị can Bình còn đề xuất HĐQT PVN ra quyết định đồng ý chủ trương giao liên danh nhà thầu thực hiện gói thầu TK05 dự án Ethanol Phú Thọ theo hình thức chỉ định đầu thầu. Không xem xét trách nhiệm hình sự với cựu Phó TGĐ PVN Trong vụ án này, ông Vũ Quang Nam có chức vụ Phó TGĐ PVN từ năm 2006-2012, Phó trưởng ban thường trực Ban chỉ đạo triển khai các dư án nhiên liệu sinh học của PVN, phụ trách pháp lý. Ngày 24/3/2009, ông Nam đã chủ trì cuộc họp Ban chỉ đạo triển khai các dự án nhiên liệu sinh học, kết luận đồng ý chủ trương chỉ định thầu tổ hợp PVC/Alfa Laval/Delta-T thực hiện gói thầu EPC dự án nhiên liệu sinh học Phú Thọ dù chưa biết liên danh này có đủ điều kiện năng lực, kinh nghiệm hay không. Hành vi của ông Nam đã đồng phạm với các bị can khác bị khởi tố về tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng, gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên ông Nam đang bị ung thư phổi giai đoạn 4, thuộc danh mục các bệnh hiểm nghèo nên CQĐT không xem xét trách nhiệm hình sự. Ngoài ra, còn các trường hợp liên quan khác như ông Trần Ngọc Cảnh (ủy viên HĐQT, TGĐ PVN) và ông Hoàng Xuân Hùng (ủy viên HĐQT) đã đồng ý ban hành nghị quyết của HĐQT PVN về việc đồng ý chủ trương chỉ định thầu cho PVC. Tuy nhiên, CQĐT cho rằng, các cá nhân này không biết liên danh không đủ năng lực, kinh nghiệm để thực hiện gói thầu EPC dự án Ethanol Phú Thọ. Mặt khác, thời điểm ban hành nghị quyết trên thì việc chỉ định thầu và ký thỏa thuận hợp đồng EPC đã được PVB thực hiện nên không có căn cứ xem xét trách nhiệm đối với số cá nhân này. T.Nhung