- Mâu thuẫn trong tranh chấp ly hôn, vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thái thuê người chém chồng với giá 1 tỉ đồng. Tại TP. Huế, kẻ ngáo đá dùng dao khống chế, đe dọa giết chết cô gái không quen biết. Vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bỏ 1 tỉ đồng thuê người dằn mặt chồng Ngày 31/5, Công an TP.HCM cho biết, đã khởi tố vụ án “cố ý gây thương tích” ; tiến hành tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Mỹ và Việt Nam). Theo điều tra ban đầu, do mâu thuẫn, tranh chấp tài sản sau ly hôn, bà Ngọc bực tức, có ý định dằn mặt chồng cũ, là bác sĩ Chiêm Quốc Thái nên, bà Ngọc đã thuê Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc công ty bảo vệ Song Thanh, đóng tại P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú) để chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái. Giá của phi vụ này là 1 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Truy nã ông Vũ Đình Duy Ngày 31/5, Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an ra quyết định Truy nã đối với Vũ Đình Duy (cựu TGĐ công ty cổ phần Hóa dầu và Xơ sợi dầu khí). Ông Duy bị khởi tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại điều 165 bộ luật Hình sự năm 1999 và “Nhận hối lộ” quy định tại điều 354 bộ luật Hình sự năm 2015, trốn ngày 22/10/2016. Xem tiếp tại đây Kẻ ngáo đá dọa giết con tin Ngày 31/5, Công an TP Huế (tỉnh TT-Huế) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Ngô Thanh Tĩnh (37 tuổi, trú TP Huế) để điều tra về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật”. Trước đó, khoảng 7h30 sáng 29/5, Tĩnh đột nhập vào trụ sở công ty Cấp nước TT-Huế trong trạng thái ngáo đá. Sau khi đe dọa bảo vệ, các lao công và đập phá đồ đạc trong phòng bảo vệ, Tĩnh dùng dao khống chế chị Phượng, đe dọa ai đến gần sẽ giết chết con tin. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ dâm ô hàng loạt bé gái trong trường học Ngày 31/5, Công an quận 12, TP. HCM cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Văn Tuấn (37 tuổi, ngụ quận 12) về hành vi dâm ô với người dưới 16 tuổi. Theo điều tra ban đầu, chiều 27/3, Tuấn đi vào trường tiểu học A đóng trên địa bàn P.Tân Chánh Hiệp, Q.12. Đi lên lầu 2 của trường, Tuấn gặp H. (9 tuổi) đang học lớp 3 và nói rằng, bé gái này nhặt được tiền của mình, giấu trong người. Khi bé H. trình bày không nhặt được tiền thì Tuấn đề nghị kiểm tra. Sau đó, Tuấn sờ soạng khắp cơ thể bé gái. Chưa dừng lại, Tuấn đi xuống lầu 1, tiếp tục dùng thủ đoạn như nói trên, sờ soạng thêm 3 học sinh tiểu học khác. Xem tiếp tại đây Nhân viên quán nhậu bị khách đánh chết Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra vụ án mạng xảy tại quán nhậu D. ở xã Phú An, huyện Cai Lậy khiến Đoàn Khắc Huy (20 tuổi, ngụ huyện Cái Bè, Tiền Giang - là nhân viên của quán) tử vong. Theo điều tra, chiều 26/5, Nguyễn Thanh Quân (34 tuổi, ngụ huyện Cai Lậy) và Tăng Anh Vũ (tự là “Đen”, 28 tuổi, ngụ xã Xuân Tâm, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) đến quán D. nhậu và Quân kể lại việc có mâu thuẫn với anh Huy. Quân đưa cây côn nhị khúc cho Vũ, sau đó cả hai xông vào đánh nhiều cái vào đầu Huy. Quân còn cầm ly đập vào mặt của Huy khiến nạn nhân gục xuống. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng 3 ngày sau nạn nhân đã tử vong. Xem tiếp tại đây Gã hàng xóm tham lam Ngày 30/5, công an Q.Bình Tân, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Bùi Đình Hùng (28 tuổi, quê tỉnh Bắc Giang) để điều tra về hành vi “trộm cắp tài sản”. Theo điều tra, khoảng 10 ngày trước, anh Bùi Hữu Kiên (34 tuổi, quê Nghệ An) đưa chìa khóa phòng cho Hùng là hàng xóm khu trọ về phòng lấy giúp đồ sửa xe. Trên đường đi, Hùng đã cố tình đánh thêm một chìa khóa khác, chờ thời cơ trộm tài sản... Đến ngày 29/5, canh lúc không có người, Hùng đã dùng chìa khóa làm trước đó lẻn vào phòng anh Kiên lục lọi và lấy đi số tiền hơn 250 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Níu tình vợ cũ không được, giết cả con trai Đó là trường hợp Nguyễn Anh Tú (41 tuổi, ngụ huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước); hiện Công an huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước đang điều tra người này về hành vi "Giết người" . Trước đó, ngày 28/5, dù đã ly hôn 2 tuần, nhưng Tú muốn níu kéo tình cảm với chị Mai Thị Ánh Như (37 tuổi, cùng nơi cư trú) nên cả hai xảy ra cự cãi. Khoảng 5 giờ 25 phút ngày 29/5, Tú dùng roi điện chích vào người chị Như rồi dùng dao đâm, chém nhiều nhát vào vùng đầu và người chị Như. Thấy vậy, con trai của Tú và chị Như là Nguyễn Đông Huy (SN 2001) chạy đến can ngăn. Trong lúc giằng co, Tú tiếp tục dùng dao đâm vào vùng bụng Huy. Do vết thương quá nặng, cả hai nạn nhân đã tử vong ngay sau đó. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga