- Mặc dù bị tòa tuyên thua kiện trong một vụ án hành chính, nhưng hơn 1 năm qua kể từ ngày bản án có hiệu lực, Chủ tịch TP Đông Hà (Quảng Trị) vẫn không thi hành án. Chủ tịch tỉnh thua kiện 1 người dân VKSND thua kiện, phải bồi thường gần 3 tỷ đồng oan sai Bà Nguyễn Thị Xuân (trú phường Đông Lương) cho biết, tháng 5/2017, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án khiếu kiện quyết định hành chính trong lĩnh vực quản lý đất đai. Bà là nguyên đơn, bị đơn là Chủ tịch UBND TP Đông Hà Nguyễn Chiến Thắng. Hồ sơ vụ án cho biết, năm 2015, để thực hiện dự án đường nối dài cầu Đại Lộc với quốc lộ 1A, UBND TP Đông Hà ban hành thông báo thu hồi đất của các hộ dân bị ảnh hưởng của dự án, trong đó có phần đất của gia đình bà Xuân. Tại quyết định số 2594 ngày 25/11/2015, UBND TP Đông Hà thu hồi 364m2 tại thửa đất số 39a (thuộc sở hữu của gia đình bà Xuân). Thực tế, diện tích đất của gia đình bà Xuân bị thu hồi lên tới 652m2, vượt 288m2 so với diện tích cần thu hồi. Trên diện tích này có một phần nhà ở, quán kinh doanh, vật kiến trúc và cây trồng lâu năm. Sau khi thu hồi đất, UBND TP Đông Hà ra quyết định số 2595 về việc phê duyệt phương án bồi thường cho gia đình bà Xuân. Tuy nhiên, do phần diện tích đất thực tế bị thu hồi không đúng với quyết định thu hồi dẫn tới quyết định áp giá bồi thường cũng bị sai theo, ảnh hưởng đến quyền lợi của bà Xuân và gia đình. Sau khi nhận đơn khiếu nại của bà Xuân, ngày 9/3/2016, Chủ tịch UBND TP Đông Hà ban hành quyết định giải quyết khiếu nại số 333 với nội dung chỉ đồng ý bồi thường thêm cho bà Xuân 198m2 đất nông nghiệp. Không đồng ý với quyết định này, bà Xuân khởi kiện ra toà. Tại phiên tòa sơ thẩm ngày 18/5/2017, HĐXX chấp nhận yêu cầu khởi kiện của bà Xuân, tuyên huỷ quyết định 2594 và quyết định giải quyết khiếu nại số 333 và một phần quyết định 2595 của UBND TP Đông Hà để xem xét giải quyết lại theo quy định của pháp luật. Sau đó, UBND TP Đông Hà kháng cáo lên TAND Cấp cao tại Đà Nẵng nhưng bị bác, vì toà xác định trong vụ án này UBND TP Đông Hà không phải là đương sự nên không có quyền kháng cáo (đương sự là Chủ tịch UBND TP Đông Hà). Theo đó, tòa quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm vụ án hành chính khiếu kiện quyết định hành chính trong lĩnh vực quản lý đất đai này. Kêu oan Tuy nhiên, hơn 1 năm kể từ ngày bản án có hiệu lực, Chủ tịch UBND TP Đông Hà Nguyễn Chiến Thắng vẫn không thi hành án. Tháng 7/2018, TAND tỉnh Quảng Trị ra quyết định buộc thi hành án hành chính đối với ông Thắng. Chủ tịch TP Đông Hà cho biết chưa thể thi hành án vì bản án của tòa sơ thẩm “còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ”. Trong khi đó, ông Lê Minh Thiện – Phó chánh văn phòng UBND TP Đông Hà lại cho rằng, “nếu thi hành án thì sẽ làm ảnh hưởng rất lớn đến lợi ích Nhà nước”. “Bản án của tòa yêu cầu hủy một quyết định của Chủ tịch UBND TP (QĐ số 333) và hai quyết định của UBND TP Đông Hà (QĐ số 2594 và 2595). Tuy nhiên, trên thực tế, chủ tịch TP chỉ có thể hủy quyết định do mình ban hành chứ không thể ra quyết định hủy quyết định của UBND TP - vì đó là quyết định của tổ chức, tập thể”, ông Thiện nói. Cũng theo ông Thiện, trong vụ án này, Chủ tịch TP và UBND TP Đông Hà “bị oan” vì ngay từ đầu, tòa sơ thẩm đã xác định không đúng, không đủ thành phần có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, trong đó phải kể đến là UBND TP Đông Hà vì 2 trong số 3 quyết định hành chính bị bà Xuân khởi kiện là do đơn vị này ban hành. “Chúng tôi đã tổ chức họp nhiều phiên với nhiều cơ quan, ban ngành cấp thành phố, cấp tỉnh để sơm tìm ra phương án thực hiện. Đồng thời, đã có văn bản gửi TANDTC, VKSNDTC đề nghị xem xét bản án theo thủ tục giám đốc thẩm nhưng vẫn chưa nhận được kết quả”, ông Thiện cho biết. Quang Thành