Ngày 2/4, ngay sau khi clip về một bé gái bị một gã đàn ông đáng tuổi cha sàm sỡ trong thang máy ở một chung cư tại quận 4 (TP.HCM) được tung lên mạng xã hội, nhiều người hết sức bức xúc. Theo nội dung clip khoảng 21h10 tối qua, một người đàn ông (khoảng 50 tuổi) đi vào thang máy cùng một bé gái khoảng (6-8 tuổi). Sau khi bảo vệ dùng thẻ từ quẹt lên tầng và cánh cửa thang máy đóng lại cũng là lúc người đàn ông thản nhiên giở trò đồi bại, sàm sỡ đứa trẻ. Theo hình ảnh ghi lại, đối tượng tiến lại gần ôm hôn, có hành động sàm sỡ ở những điểm nhạy cảm của bé gái, bất chấp sự phản kháng của nạn nhân. Khi thang máy dừng, bé gái sợ hãi tháo chạy ra ngoài và té ngã. Người đàn ông có hành vi sàm sỡ bé gái hồn nhiên cầm điện thoại và gọi điện. Từ vụ việc này, nhiều người liên tưởng tới trường hợp chị P.H.V (20 tuổi, trú tại chung cư Golden Palm, ở phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân), bị Đỗ Mạnh Hùng (SN 1982, quê Hải Phòng) cưỡng hôn và sau đó kẻ 'biến thái' này chỉ bị xử phạt về hành vi: “Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác” với số tiền 200.000 đồng. Nhiều người lo ngại rằng, kẻ sàm sỡ bé gái này cũng chỉ bị phạt hành chính 200.000 đồng giống như trường hợp của Đỗ Mạnh Hùng. Trước lo ngại này, VietNamNet đã trao đổi với luật sư Trần Đình Dũng (Đoàn luật sư TP.Hồ Chí Minh) và luật sư Lê Ngọc Luân (Hãng luật GOLD KEY) Luật sư Trần Đình Dũng khẳng định, từ những hình ảnh từ đoạn clip do báo chí đăng tải cho thấy, người đàn ông có hành vi ôm hôn, sờ soạng vào nhiều nơi trên cơ thể bé gái, sờ tới cả vùng “nhạy cảm”. Đấy chính là hành vi dâm ô và hành vi này có dấu hiệu phạm tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Cũng theo luật sư Dũng, Bộ luật hình sự năm 2015 qui định tại Điều 146 tội "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" như sau: “Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm”. “Thế nào là động tác “dâm ô” thì hiện nay chưa có bất kỳ văn bản luật nào hướng dẫn rõ hơn về các động tác. Hiện hệ thống pháp luật nước ta có một số án lệ hình sự nhưng chưa có lệ của án về dâm ô. Các cơ quan tiến hành tố tụng thường chỉ căn cứ vào động tác “sờ vào bộ phận sinh dục” để xác định hành vi phạm tội. Tuy vậy, tôi cho rằng, cách áp dụng luật như thế vẫn chưa chính xác mà phải căn cứ vào ý thức thỏa mãn sinh lý nhưng không bằng giao cấu. Với những động tác của người đàn ông với cháu gái trong clip, tôi khẳng định rằng, hành vi đã cấu thành tội 'Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi' được qui định tại Điều 146 BLHS”, luật sư Trần Đình Dũng cho hay. Chung quan điểm, luật sư Lê Ngọc Luân cho rằng: “Qua clip, tôi thấy hành vi của người đàn ông đó đối với cháu bé có dấu hiệu “Dâm ô với trẻ em”. Mặc dù, trong clip không thể hiện rõ ràng là dùng tay sờ mó nhưng qua diễn tiến và hành động hôn cháu bé hai lần và cái việc cháu bé có hành vi né tránh. Trường hợp này tôi cho rằng có đủ căn cứ để khởi tố vụ án, điều tra về hành vi “ Dâm ô với trẻ em ”. Tất nhiên để khẳng định người đàn ông đó có phạm tội hay không, cơ quan chức năng sẽ có các biện pháp tiến hành điều tra, nhưng qua clip đã rõ ràng dấu hiệu về hành vi phạm tội”. So sánh với trường hợp của chị P.H.V mà sau đó cơ quan điều tra chỉ xử phạt đối tượng Đỗ Mạnh Hùng 200.000 đồng còn trường hợp cháu bé này lại phải xử lý hình sự, theo luật sư Luân sở dĩ có sự khác nhau là luật pháp Việt Nam tại thời điểm hiện nay chỉ xử lý hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, với trường hợp chị V. đã trên 16 tuổi. Vì thế đối với hành vi cưỡng hôn đó luật pháp hình sự coi là không phạm tội nên chỉ xử phạt về mặt hành chính. “Đó là thiếu sót, lỗ hổng của luật pháp rất lớn, vì thế các cơ quan lập pháp cần phải thay đổi trước vấn nạn xâm hại trẻ em và quấy rối tình dục diễn ra đáng báo động tại Việt Nam”, luật sư Luân cho hay. Đoàn Nga