Lực lượng công an tiếp tục công tác khám nghiệm hiện trường, nơi trú ẩn của “ông trùm” Nguyễn Thanh Tuân, thu được số lượng lớn vũ khí. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan chức năng đã phát hiện 3 tử thi, trên tay cả 3 thi thể đối tượng vẫn cầm chặt súng ngắn. Kiểm đếm tang vật, lực lượng công an thu giữ tại nhà đối tượng Tuân 38 khẩu súng các loại gồm AK, Săm pa lếch, Cạc bin, K54, K59…, 8 quản lựu đạn, 15 ống giảm thanh, 14 ống ngắm súng tiểu liên, 31 hộp tiếp đạn các loại bên trong chứa đầy đạn, hơn 6000 viên đạn các loại và nhiều vật chứng khác có liên quan. Trước đó, trong 2 ngày 27-28/6, công an tỉnh Sơn La đã phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an tổ chức đấu tranh, triệt phá tụ điểm của các đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm tại 2 bản Lũng Xá, Tà Dê, xã Loóng Luông, huyện Vân Hồ. Quá trình đấu tranh, lực lượng công an đã kiên trì vận động, thuyết phục đối tượng ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Tuy nhiên, những đối tượng trên đã không chấp hành mà còn sử dụng vũ khí quân dụng chống trả quyết liệt. Đến chiều ngày 28/6, lực lượng công an đã tiêu diệt được 2 đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm là Nguyễn Thanh Tuân, Nguyễn Văn Thuận, và bắt giữ một số đối tượng khác. Ngay trong ngày 27/6, lực lượng công an đã thu giữ 4 súng quân dụng, 3 lựu đạn, hơn 400 viên đạn các loại và một số tang vật khác. Công tác đấu tranh chuyên án bảo đảm tuyệt đối an toàn cho lực lượng thi hành công vụ và người dân. Cho đến thời điểm này đã có 4 tên tội phạm bị tiêu diệt, trong đó có có Nguyễn Thanh Tuân và Nguyễn Văn Thuận, 3 đối tượng khác bị bắt giữ. Lực lượng công an thu giữ tang vật gồm 49 khẩu súng quân dụng các loại, 17 quả lựu đạn, 29 ống giảm thanh và ống ngắm, 31 hộp tiếp đạn các loại bên trong chứa đầy đạn, hơn gần 7000 viên đạn các loại, 2 ống nhòm và nhiều vật chứng khác có liên quan. Chuyên án quan trọng này đã góp phần làm thay đổi cục diện, chuyển hóa căn bản địa bàn phức tạp về tội phạm mua bán, vận chuyển trái phép ma túy , tội phạm truy nã đặc biệt nguy hiểm tại Sơn La. Theo CAND