Hôm nay, phiên tòa xét xử Phan Văn Anh Vũ và hai cựu Chủ tịch Đà Nẵng tiếp tục với phần tranh luận. Cáo buộc cho rằng, bị cáo Trần Văn Toán (cựu Phó giám đốc Sở TN&MT TP Đà Nẵng) đã cùng với các bị cáo khác tham mưu ký tờ trình để bị cáo Văn Hữu Chiến, Phó chủ tịch UBND TP ký ban hành quyết định giao quyền sử dụng 29ha đất tại khu đô thị quốc tế Đa Phước cho Phan Văn Anh Vũ không qua đấu giá quyền sử dụng đất, trái quy định của pháp luật, gây thiệt hại hơn 11.235 tỷ đồng. Ông Toán bị đại diện VKS đề nghị tuyên phạt mức án 4-5 năm tù vì tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”. Bào chữa cho bị cáo Toán, luật sư Trương Văn Bình đưa ra quan điểm: Ông Toán chỉ là người giúp việc cho Giám đốc Sở TN&MT. Ông Toán xác nhận biết rất rõ quy trình, quy chế về ngành tài nguyên, tờ trình đó ông chỉ là người ký thay. Tờ trình số 536 và quyết định 5870 giao quyền sử dụng 29ha đất tại khu đô thị quốc tế Đa Phước cho Phan Văn Anh Vũ chỉ là hồ sơ khép kín để hoàn thiện dự án mà thôi. Đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo Cáo trạng cho rằng, ông Nguyễn Ngọc Tuấn (cựu Giám đốc Sở Xây dựng, Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) đã có hành vi đồng phạm với ông Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến trong việc ký các văn bản liên quan đến việc chuyển nhượng tại 5 nhà, đất công sản, trong đó tạo điều kiện cho Phan Văn Anh Vũ được nhận chuyển nhượng 3 nhà, đất công sản. Tổng số tiền gây thiệt hại bị xác định là hơn 604 tỷ đồng. Tại thời điểm ngồi ghế Phó chủ tịch UBND TP (từ năm 2012), ông Tuấn đã thực hiện hành vi trái pháp luật, giúp sức cho ông Minh giao quyền sử dụng đất cho Phan Văn Anh Vũ tại 2 dự án (dự án khu du lịch biển Non Nước và dự án vệt du lịch ven biển đường Trường Sa), tạo điều kiện cho Phan Văn Anh Vũ được nhận quyền sử dụng đất nêu trên không đúng quy định của pháp luật. Hành vi của bị cáo Tuấn gây thiệt hại hơn 1.740 tỷ đồng. Ông Tuấn bị đại diện VKS đề nghị xử phạt mức án 10-12 năm tù cho cả hai tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”. Bào chữa cho bị cáo Tuấn, luật sư Dương Văn Nghị đề nghị không xem xét trách nhiệm hình sự đối với thân chủ của mình ở tội Vi phạm quy định về quản lý đất đai. Theo quan điểm của luật sư, bị cáo không biết được việc làm của lãnh đạo thành phố là sai. Luật sư đề nghị không xem xét trách nhiệm hình sự đối với ông Tuấn ở cáo buộc trong việc ký các văn bản liên quan đến việc chuyển nhượng tại 16 Bạch Đằng. Đối với 4 nhà đất còn lại, ông Tuấn có trách nhiệm, sai sót nhất định nhưng cũng không đến mức phải truy cứu trách nhiệm hình sự. Mức án mà đại diện VKS đề nghị dành cho ông Tuấn ở tội “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” là quá nặng. Theo luật sư, cáo buộc ông Tuấn giúp sức cho ông Minh giao quyền sử dụng đất cho Phan Văn Anh Vũ tại 2 dự án thì ông Tuấn đã thành khẩn khai báo. Hơn nữa, trách nhiệm của ông Tuấn là phải ký văn bản khi đã có tất cả quan điểm của UBND TP. Trong việc ký các văn bản này, ông Tuấn cũng không được hưởng lợi gì. Luật sư cho rằng, trên cơ sở ý kiến chỉ đạo của ông Nguyễn Bá Thanh, ý kiến của các sở, ban ngành, ông Tuấn có ý kiến kết luận và ý kiến này là theo chỉ đạo của ông Thanh. Luật sư cũng chỉ ra vai trò của bị cáo Tuấn trong vụ án là thứ yếu, đưa ra các tình tiết giảm nhẹ đề nghị áp dụng cho bị cáo. T.Nhung