Nguồn tin cho hay, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam ông Tế Trí Dũng về hành vi “tham ô tài sản” và “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Được biết, ông Tề Trí Dũng là Tổng giám đốc công ty TNHH MTV phát triển công nghiệp Tân Thuận (công ty Tân Thuận – gọi tắt là IPC), đơn vị 100% vốn Nhà nước do Thành uỷ TP.HCM quản lý. Tối 14/5, cơ quan Công an đã phong toả nhà riêng ông Dũng tại khu đô thị Phú Mỹ Hưng, Q.7 để khám xét và thực hiện các bước tố tụng theo quy định pháp luật. Bước đầu, cơ quan Công an xác định có những dấu hiệu sai phạm, gây thiệt hại về kinh tế cho Nhà nước xảy ra tại công ty Tân Thuận. Ông Tề Trí Dũng, người đại diện pháp luật, cùng 1 số lãnh đạo khác của công ty này, phải chịu trách nhiệm về mặt chính quyền đối với những sai phạm đó. Trước đó, giai đoạn tháng 10/2018, Thanh tra TP.HCM đã công bố kết luận thanh tra về hoạt động sản xuất kinh doanh, tài chính tại công ty Tân Thuận. Kết luận đã chỉ ra nhiều dấu hiệu sai phạm tại doanh nghiệp vốn Nhà nước này. Cụ thể, công ty Tân Thuận có những sai phạm trong việc vay ngân hàng số tiền 400 tỷ đồng trong giai đoạn 2016 – 2017 gây thiệt hại 8 tỷ đồng cho Nhà nước (khoản lãi suất vay). Công ty còn có sai phạm trong việc cử cán bộ công nhân viên, lãnh đạo đi công tác nước ngoài; sai phạm trong việc cho thuê văn phòng tại trụ sở chính của công ty; sai phạm tài chính trong việc thiết kế - dự toán công trình toà nhà văn phòng công ty. Thanh tra TP.HCM đã chuyển 3 vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự xảy ra tại công ty Tân Thuận cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM. Một là, vụ việc phát hành cổ phiếu chiến lược tại công ty CP phát triển Nam Sài Gòn (Sadeco - là công ty liên kết) và công ty CP Khu công nghiệp Hiệp Phước (HIPC - là công ty con) có dấu hiệu vi phạm, không đảm bảo lợi ích cổ đông của doanh nghiệp, gây thiệt hại cho Nhà nước. Hai là, vụ việc thẩm định giá của công ty cổ phần Chứng khoán TP.HCM, công ty TNHH Thẩm định giá MHD không đúng quy định, dẫn đến khả năng gây thiệt hại vốn Nhà nước. Ba là, thực hiện dự án KDC Long Hậu tại Long An, công ty đã hợp tác với công ty Hồng Lĩnh thực hiện dự án có dấu hiệu vi phạm pháp luật, không đảm bảo lợi ích của công ty IPC. Trong quá trình thanh tra của cơ quan chức năng cũng như quá trình điều tra của Công an, ông Tề Trí Dũng và 1 số lãnh đạo khác của công ty Tân Thuận đã có hành vi đối phó, gây cản trở. Ngoài ra, công ty Tân Thuận còn có sai phạm trong việc bán 32 ha đất công tại xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè cho doanh nghiệp tư nhân nhưng không thông qua đấu giá. Trong vụ việc này có trách nhiệm của ông Tất Thành Cang, khi đó là Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM, người chấp thuận chủ trương. Hiện cơ quan Công an đang mở rộng điều tra. Phước An