17 bị cáo, đa phần là lãnh đạo tỉnh Sơn La và huyện Mường La bị truy tố tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX tuyên phạt bị cáo Trương Tuấn Dũng (cựu Phó GĐ Sở Tài chính Sơn La), Phan Tiến Diện (cựu Phó GĐ Sở TN&MT) và Phan Đức Chính (cựu Trưởng phòng TN&MT huyện Mường La) mức án: 6 năm, 6 tháng tù. Các bị cáo khác nhận mức án từ 36 tháng tù treo - 5 năm, 6 tháng tù. Riêng bị cáo Đèo Văn Ban, người nhận bồi thường sai gần 1,2 tỷ đồng phải nhận 4 năm tù vì tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo này bị buộc phải bồi thường cho Nhà nước số tiền đã nhận bồi thường sai. Theo cáo buộc, năm 2005, công tác chi tiền bồi thường, hỗ trợ di dời cho các hộ dân theo hình thức đất đổi đất tại khu vực nhà máy thủy điện Sơn La đã hoàn thành. Tuy nhiên, khu tái định cư không thể bố trí đất canh tác tốt cho người dân như nơi họ phải chuyển đi. Vì vậy, Chính phủ cho phép bồi thường thêm phần chênh lệch giá trị đất giữa nơi đi và nơi đến. Năm 2014, UBND tỉnh Sơn La ra công văn 617 chỉ đạo UBND huyện Mường La thống kê lại diện tích đất của từng hộ và đề xuất phương án bồi thường, hỗ trợ. Lúc này, bị cáo Trương Tuấn Dũng là Phó chủ tịch UBND huyện đã ban hành kế hoạch số 41 triển khai chỉ đạo của tỉnh. Khi huyện thực hiện đo đạc, đã xuất hiện nhiều đơn thư vượt cấp đề nghị được bồi thường theo khung giá năm 2015 thay vì khung năm 2013. Việc này suốt một thời gian đã gây mất an ninh trật tự. CQĐT khi tiến hành xác minh đã phát hiện sai phạm trong việc ban hành kế hoạch 41 cũng như công tác đo đạc, lập bản đồ bồi thường. Việc này dẫn tới chuyện hộ Đèo Văn Ban được bồi thường sai gần 1,2 tỷ đồng. Trước cáo buộc cho rằng, trách nhiệm chính trong việc bồi thường sai này thuộc về bị cáo Trương Tuấn Dũng, cựu Phó chủ tịch UBND huyện Mường La cho rằng mình bị oan. Các bị cáo khác cũng kêu oan vì cho rằng, tình hình năm 2014 rất cấp bách, người dân không được bồi thường thỏa đáng nên khiếu kiện, gây mất an ninh. Việc ra kế hoạch 41 đã đảm bảo an sinh, trật tự xã hội... Các luật sư thì cho rằng, kế hoạch 41 được áp dụng với hơn 600 hộ dân. Báo cáo của tổ công tác thuộc UBND tỉnh Sơn La xác nhận, có hơn 600 hộ dân được bồi thường sai hàng chục tỷ đồng. Vì vậy, việc xét xử hành vi bồi thường cho 1 hộ dân gần 1,2 tỷ đồng như hiện nay là không triệt để... T.Nhung