Hôm nay, Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh tạm giam Nguyễn Đức Thịnh (SN 1987) và Nguyễn Mạnh Thực (SN 1988, đều trú Khu đô thị Ecopark, huyện Văn Giang, Hưng Yên) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nạn nhân trong vụ án là Nguyễn Anh D. (SN 1973, ở Đồng Nai). Theo đơn trình bày của nạn nhân gửi tới CAQ.Cầu Giấy ngày 27/3, anh D. bị nhóm đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt chiếc xe ô tô Lexus (RX350) BS gốc: 2AB-6189. Chiếc xe trên anh D. mua vào cuối năm 2018 tại TP Hồ Chí Minh của một người mang quốc tịch Campuchia với giá 26.000 USD, tương đương hơn 600 triệu đồng Việt Nam. Sau đó, anh D. lên mạng tìm mua BKS: 30E-982.39 lắp vào chiếc xe để tiện lưu thông. Tháng 2/2019, do không có nhu cầu đi lại, anh D. đăng tin rao bán chiếc xe này lên mạng. Theo đó, có một nam thanh niên gọi điện thoại cho anh D. thỏa thuận mua chiếc xe với giá 700 triệu đồng và hẹn ngày 27/3 gặp nhau một quán cà phê ở quận Hoàng Mai, Hà Nội để giao dịch mua bán, sau đó anh đã bị các đối tượng lừa đảo, chiếm đoạt xe. Từ đơn trình báo của anh D., bằng các biện pháp nghiệp vụ, sau 2 ngày vào cuộc, Đội CSHS CAQ.Cầu Giấy phối hợp với Đội 5, Phòng CSHS Công an TP Hà Nội đã bắt giữ được 2 đối tượng Nguyễn Đức Thịnh và Nguyễn Mạnh Thực và thu giữ được chiếc xe ô tô tang vật vụ án. Tại cơ quan Công an, Thịnh khai nhận chuyên làm nghề môi giới mua bán xe ô tô nhập lậu trên mạng xã hội. Quá trình lên mạng, Thịnh biết anh D. đăng tin bán xe ô tô và liên lạc, thỏa thuận giá cả, địa điểm hẹn giao dịch. Trên đường đi, Thịnh nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe của anh D. và gọi cho Thực cùng đi. Theo thỏa thuận Thịnh đóng vai người môi giới, còn Thực là người mua xe. Ngoài số tiền 40 triệu đồng tiền thật, 2 đối tượng chuẩn bị rất nhiều tiền âm phủ và trộn lẫn vào giữa những cọc tiền thật, khiến anh D. mới nhìn qua không thể phát hiện. Khi đến điểm hẹn, Thịnh nói người mua xe đang chờ ở khu vực đường Phạm Hùng và bảo anh D. lái xe đến đó. Sau đó, Thực nói muốn lên lái thử xe và chở Thịnh cùng anh D. vào một quán cà phê ở phố Trung Hòa, quận Cầu Giấy để bàn giao. Khi đến nơi, Thịnh và anh D. vào quán trước, còn Thực lấy lý do đánh xe vào bãi đỗ gần đó và nhân cơ hội lái xe đi mất. Anh D. và Thịnh ngồi trong quán đợi hồi lâu nhưng không thấy Thực vào, Thịnh giả vờ ra ngoài để nghe điện thoại và cũng nhanh chóng chuồn mất. Khi anh D. gọi điện thoại vào máy cá nhân của cả 2 đối tượng thì đều thấy tắt máy, không liên lạc được. Đến lúc này, anh D. mới biết đã bị các đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Mở rộng điều tra, tổ công tác khám xét tại nhà của 2 đối tượng, ngoài chiếc xe ô tô là tang vật vụ án, công an còn phát hiện rất nhiều BS xe ô tô khác, được các đối tượng khai nhận là BKS của những chiếc xe ô tô được bọn chúng mua đi bán lại trước đó. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Theo Công an TP HCM