Theo bản án sơ thẩm, từ 2/2009 - 12/2011, ông Căn là Giám đốc Xí nghiệp thương mại dịch vụ, chi nhánh công ty CP vật tư và thiết bị Toàn bộ. Xí nghiệp này đã mua 711 số hóa đơn (liên 2) với tổng giá trị hàng hóa ghi trên hóa đơn chưa tính thuế giá trị gia tăng là hơn 138 tỷ đồng của 9 công ty. Bị cáo đã dùng các hóa đơn trên để kê khai, báo cáo thuế cho xí nghiệp do mình làm giám đốc để được khấu trừ thuế giá trị gia tăng đầu vào, trốn đóng thuế hơn 12 tỷ đồng. Bản án sơ thẩm cho rằng, bị cáo biết rõ Xí nghiệp thương mại dịch vụ không mua hàng hóa thật của các công ty trên, biết rõ các công ty không có hàng hóa mà chỉ là các đơn vị bán trái phép hóa đơn nhưng vẫn sử dụng hóa đơn của các công ty đó để kê khai, báo cáo thuế với cơ quan thuế. Việc này nhằm được khấu trừ thuế GTGT đầu vào, trốn số tiền thuế phải nộp. Ngoài ra, bị cáo còn ký các hợp đồng kinh tế với các công ty trên, ký giấy ủy nhiệm chi cho các công ty đó để che dấu việc mua bán trái phép hóa đơn và hợp thức hóa việc mua hàng hóa trôi nổi bên ngoài. Bị cáo Căn là người đứng đầu đơn vị, trực tiếp quản lý Xí nghiệp, là người chỉ đạo việc mua, bán hàng hóa, chịu trách nhiệm về việc kê khai, báo cáo thuế, bị cáo trực tiếp ký các bản kê khai, báo cáo thuế nên phải chịu trách nhiệm về việc trốn thuế. Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo cho rằng mình không trốn thuế, việc mua bán hàng hóa giữa Xí nghiệp thương mại dịch vụ với 9 công ty là có thật, có hàng hóa mua bán giữa các bên. Các công ty đó có phải là công ty “ma” hay không, bị cáo không biết và không phải là trách nhiệm của bị cáo. Tại phiên tòa sơ thẩm, đại diện Cục Thuế Hà Nội cho hay, qua kiểm tra, Cơ quan thuế phát hiện, 9 công ty này chỉ chuyên mua bán trái phép hóa đơn GTGT để giúp các DN khác trốn thuế. Các công ty đó cũng đã sử dụng hóa đơn khống để hợp thức hóa đơn đầu vào, không nộp thuế theo quy định của pháp luật, đã bỏ trốn khỏi nơi đăng ký kinh doanh. Tổng cộng 711 số hóa đơn mà Xí nghiệp thương mại dịch vụ đã sử dụng để kê khai, báo cáo thuế đã được CQĐT xác định là hóa đơn bất hợp pháp. Đại diện Cục thuế đề nghị tòa buộc người nào có trách nhiệm trong việc kê khai, sử dụng hóa đơn bất hợp pháp phải nộp thuế theo quy định của pháp luật. Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo 42 tháng tù vì tội Trốn thuế, buộc truy nộp số tiền thuế đã trốn là hơn 12 tỷ đồng. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Sau khi xem xét, tòa án cấp phúc thẩm chấp nhận giảm án cho bị cáo xuống còn 26 tháng tù. T.Nhung