TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Trần Anh Văn (SN 1974, cựu kế toán Viện Nghiên cứu con người, thuộc Viện Hàn lâm KHXH VN) và Mai Quỳnh Nam (SN 1952, cựu Viện trưởng viện này) ra xét xử tội Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tháng 12/2008, Viện Khoa học xã hội VN (nay là Viện Hàn lâm KHXH VN) bổ nhiệm ông Mai Quỳnh Nam giữ chức Viện trưởng Viện Nghiên cứu con người (nhiệm kỳ 2008 - 2012). Ngoài việc quản lý điều hành mọi công việc của Viện, ông còn là chủ tài khoản, có trách nhiệm duyệt chi ngân sách nhà nước cấp. Trần Anh Văn là kế toán của Viện, giữ chức vụ Phó trưởng phòng Hành chính - Tổng hợp, kiêm kế toán. Bị cáo còn là người tham mưu, giúp việc cho Viện trưởng về tài chính kế toán. Để có tiền chi tiêu cá nhân, từ 2/2012 - 2/2013, Văn lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao trong việc thanh toán tiền ngân sách nhà nước cấp cho Viện nghiên cứu con người, đã tham mưu cho Viện trưởng ký 71 hợp đồng, chứng từ thanh toán đề tài, chuyên đề. Trong đó có 65 hợp đồng, thanh lý hợp đồng là khống, chỉ 6 hợp đồng có thật, để đề nghị Kho bạc nhà nước Hai Bà Trưng giải ngân hơn 2,8 tỷ đồng. Trần Văn Anh đã chiếm đoạt hơn 1 tỷ đồng trong số hơn 2,8 tỷ đồng này chi tiêu cá nhân hết. Cáo buộc cho rằng, ông Nam là Viện trưởng Viện Nghiên cứu con người, là chủ tài khoản, có trách nhiệm quản lý, duyệt chi tiền ngân sách nhà nước cấp cho Viện. Do không có chuyên môn, nghiệp vụ kế toán và do tin tưởng cấp dưới nên khi Văn tham mưu việc hợp thức hồ sơ để rút số tiền lớn, ông Nam đã đồng ý. Việc thiếu trách nhiệm trong công tác kiểm tra giám sát việc chi tiêu, sử dụng nguồn ngân sách cấp và ký duyệt chứng từ đã khiến Văn chiếm đoạt được hơn 1 tỷ đồng, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước. Sau khi nhận chức vụ Viện trưởng Viện Nghiên cứu con người thay ông Nam vào đầu năm 2013, ông Lương Đình Hải đã kiểm tra, đối chiếu thu, chi tiền ngân sách nhà nước cấp cho viện. Thấy có dấu hiệu sai phạm, ông Hải đã báo cáo Viện Hàn lâm khoa học xã hội VN kiểm tra, phát hiện sai phạm. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt ông Nam mức án 12 tháng tù treo vì tội Thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Văn nhận án 10 năm tù vì tội Tham ô tài sản. T.Nhung