Theo bản án của TAND Cấp cao tại Hà Nội, khoảng 22h20 ngày 10/6/2018, Vũ Viết Tuân (SN 1987, ở Hải Dương) thuê xe taxi của anh Dương Văn Hải (SN 1987, Quảng Ninh) chở từ khu vực chợ Cẩm Đông về huyện Thanh Hà. Trên đường đi, Tuân nảy sinh ý định giết anh Hải để chiếm đoạt ô tô. Tuân chỉ đường cho anh Hải lái về nhà anh trai Tuân ở xã Tân Việt, Quảng Ninh. Đến nơi, gã trai bảo lái xe taxi dừng ở đầu ngõ, còn anh ta trèo tường vào nhà anh trai lấy dao bầu, dắt vào cạp quần phía sau lưng, buông áo trùm lên rồi quay lại ô tô ngồi ở hàng ghế sau. Lái xe taxi chở khách đi tiếp mà không biết mình đang gặp nguy hiểm. Khoảng 00h30 ngày 11/6/2018, khi anh Hải lái xe đến địa phận xã Hồng Lạc, Hải Dương, Tuân lấy dao bầu ra, đưa lưỡi dao cắt ngang cổ lái xe. Lúc này, anh H. buông hai tay khỏi vô lăng, đầu ngửa về phía sau, xe bị mất lái đâm gẫy cột mốc, lốp xe chèn vào cột bê tông và dải lan can chắn đường. Khi chiếc taxi chết máy dừng hẳn, Tuân tiếp tục đâm một nhát trúng cổ lái xe làm đứt một phần gai trước đốt sống cổ số 2. Anh Hải cố đưa tay lên giữ và đẩy tay cầm dao của Tuân về phía kính chắn gió phía trước. Lúc này, Tuân lật xoay mũi dao hướng về phía ngực lái xe taxi, đâm trúng ngực nạn nhân. Sau khi rút dao, Tuân bồi thêm cho lái xe taxi một nhát vào lưng. Sau đó, Tuân cắt dây an toàn trên người nạn nhân, kéo anh Hải ra ngoài, để nạn nhân nằm xuống ven đường rồi lái xe đến một nhà nghỉ ở Hải Dương đón bạn gái. Tuân chở bạn gái đi tiếp thì điện thoại trên xe của anh Hải đổ chuông. Kẻ sát nhân hạ kính xe, thả điện thoại của lái xe xuống đường. Trên đường đi, chiếc xe bị mắc kẹt ở mép đường bê tông. Bất lực vì không điều khiển được xe, Tuân bỏ lại chiếc taxi bên đường rồi đưa bạn gái vào một nghĩa trang vắng người. Gã bóp cổ bạn gái, yêu cầu giải thích lý do đòi chia tay. Cô gái cố giải thích chia tay vì muốn tốt cho Tuân, bởi anh ta còn vợ con. Cô gái sau đó cùng Tuân bắt taxi đi tiếp đến một nhà nghỉ, còn anh Hải tử vong do mất máu cấp. Tuân bỏ trốn và đến ngày 11/6/2018 ra công an đầu thú. Với hành vi phạm tội như đã nêu, Tuân bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên án tử hình vì tội Giết người, 20 năm tù vì tội Cướp tài sản. Lòng vị tha của người cha mất con Ngày 7/1/2019, Tuân có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Đại diện hợp pháp của người bị hại cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, Tuân khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội như tòa án cấp sơ thẩm kết án và đề nghị được xem xét giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo cho rằng, anh ta có nhiều tình tiết giảm nhẹ và chỉ một mình thực hiện hành vi phạm tội. Đại diện hợp pháp của người bị hại là bố nạn nhân đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm giảm hình phạt tử hình cho bị cáo xuống án tù chung thân. Ông xin giảm tội cho kẻ đã giết con mình vì không muốn các con của bị cáo mất đi người cha, không muốn gia đình bị cáo phải chịu đau thương, mất mát như gia đình ông đã phải gánh chịu. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm. Bị cáo thực hiện hành vi phạm tội rất quyết liệt, có sự chuẩn bị về hung khí, thuộc trường hợp giết người với lỗi cố ý trực tiếp, gây căm phẫn trong dư luận. Theo HĐXX cấp phúc thẩm, khi quyết định hình phạt, HĐXX cấp sơ thẩm đã xem xét đến các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Tòa án cấp sơ thẩm xử phạt bị cáo mức án tử hình vì tội Giết người là phù hợp với tính chất, mức độ nguy hiểm của hành vi phạm tội. Vì vậy không có cơ sở chấp nhận kháng cáo của bị cáo và đại diện người bị hại. HĐXX cấp phúc thẩm tuyên y án tử hình dành cho Vũ Viết Tuân. T.Nhung