TAND TP Hà Nội hôm qua đưa bị cáo Tao Chong Peng (SN 1991, quốc tịch Trung Quốc) ra xét xử tội Tổ chức, môi giới cho người khác xuất, nhập cảnh hoặc ở tại Việt Nam trái phép. Tao Chong Peng sang làm ăn tại Campuchia từ năm 2017. Bị cáo biết có nhiều người Trung Quốc sinh sống, lao động hoặc thuê đẻ con trai tại Campuchia, nhưng không có hộ chiếu hoặc giấy tờ tùy thân nên không thể quay về Trung Quốc theo con đường hợp pháp. Bị cáo đã đứng ra tổ chức cho người khác xuất, nhập cảnh trái phép từ Campuchia qua Việt Nam để về Trung Quốc theo đường tiểu ngạch, nhằm hưởng lợi bất chính. Một trong số những "khách hàng" của Tao Chong Peng là anh Wu Yong An (SN 1966, quốc tịch Trung Quốc). Anh này đã làm thủ tục thụ tinh nhân tạo, thuê 1 người phụ nữ Campuchia (chưa xác định nhân thân) mang thai hộ tại bệnh viện Hoàng Gia Campuchia với giá khoảng 2,6 tỷ đồng. Sau khi người phụ nữ mang thai hộ sinh con trai, giám định ADN đúng là con đẻ, anh Wu Yong An sang Campuchia để đón con. Ngày 25/5/2019, anh này cùng vợ là chị Hu Xi Rông đi máy bay, nhập cảnh vào Campuchia để đón con và đặt tên con là Ngô Tiểu Mân. Nhưng vì cháu bé sơ sinh không có giấy khai sinh và giấy tờ liên quan nên anh Wu Yong An đã phải gặp Tao Chong Peng để thỏa thuận việc đưa cháu Ngô Tiểu Mân về Trung Quốc. Hai bên thỏa thuận mức với giá 7.000 USD (tương đương hơn 162 triệu đồng). Bị cáo đã nhận trước 3.000 USD (tương đương hơn 69 triệu đồng). Khi nào đứa trẻ được đưa về đến Trung Quốc sẽ nhận nốt 4.000 USD (tương đương hơn 93 triệu đồng). Ngày 2/6/2019, Tao Chong Peng đã tổ chức đưa cháu Ngô Tiểu Mãn và 2 cháu bé sơ sinh khác (có hoàn cảnh tương tự) nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Bị cáo đứng ra thuê các đối tượng người Campuchia đi xe máy bế 3 cháu bé vượt biên giới tại khu vực cửa khẩu Mộc Bài, Tây Ninh nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Khi đi qua khu vực biên giới Mộc Bài sẽ giao lại các cháu cho bố mẹ chăm sóc, rồi có xe ô tô đón về TP.HCM, sau đó đi tàu hỏa ra Hà Nội. Ngày 1/7/2019, Tao Chong Peng và những người đi cùng bị Công an Hà Nội bắt giữ khi đang từ ga Hà Nội đi TP Lào Cai và Lạng Sơn . Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 5 năm tù. Bị cáo sẽ bị trục xuất khỏi Việt Nam sau khi thi hành án. T.Nhung