- 2 đối tượng đang trốn lệnh truy nã đã giả 'gái xinh', mồi chài đàn ông ven đường mua bán dâm nhằm trộm cắp tài sản . Hiện công an đang tạm giữ hình sự 2 nghi can gồm: Trần Ngọc Tuấn (tự Đạt, SN 1981, quê Đồng Nai) và Lỗ Trần Huy Hoàng (tự “Minh Mén”, SN 1992, ngụ Q.8) để xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”. Mới đây, Công an Q.Thủ Đức nắm được thông tin, tại quốc lộ 13 xảy ra 1 số vụ dàn cảnh trộm cắp tài sản của người đi đường, trong đó chủ yếu nhắm vào đàn ông say xỉn và người đi ô tô. Qua xác minh sơ bộ, cơ quan công an nhận định, khả năng có 1 băng nhóm chuyên dùng thủ đoạn dàn cảnh gạ mua – bán dâm rồi trộm cắp tài, nên xác lập chuyên án để đấu tranh. Đêm 30/4, một tổ trinh sát tuần tra địa bàn, phát hiện nam thanh niên đang chạy bộ trên quốc lộ 13 đoạn thuộc P.Hiệp Bình Phước, vừa hô hoán cầu cứu, vừa đuổi theo 2 thanh niên đi 1 xe gắn máy. Lập tức, tổ trinh sát truy đuổi, nhanh chóng ép xe, tóm gọn 2 đối tượng đi xe gắn máy, đưa người cùng tang vật và mời người thanh niên trên về công an P.Hiệp Bình Phước làm rõ. Cụ thể, Tuấn và Hoàng điều khiển xe gắn máy chạy dọc quốc lộ 13 săn mồi. Trong đó, Hoàng giả gái để trực tiếp…gạ nạn nhân mua - bán dâm nhằm tranh thủ nạn nhân mất cảnh giác trộm tài sản.2 đối tượng được xác định là Tuấn và Hoàng, có lai lịch như trên. Điều tra sơ bộ chúng thừa nhận, vừa thực hiện màn dàn cảnh trộm cắp túi xách chứa 1 số tài sản như: 1 máy tính xách tay, 1 điện thoại và khoản tiền mặt 210 triệu đồng của anh N.Q.T (SN 1987, ngụ Q.Thủ Đức). Chẳng hạn vụ anh T, khi nạn nhân dừng xe ô tô hiệu Camry, ven quốc lộ 13 thuộc P.Hiệp Bình Phước, nằm ngủ ở ghế lái thì Hoàng đến tiếp cận. Do anh T ngủ say, chúng không cần dùng đến chiêu thức gạ mua – bán dâm, mà Hoàng mở cửa, lấy túi xách của anh T rồi chạy đến xe gắn máy do Tuấn chờ sẵn, cùng tẩu thoát. Anh T thức giấc, phát hiện kẻ trộm nên chạy đuổi theo, truy hô, đúng lúc đó tổ trinh sát đi tuần tra ngang qua đã chứng kiến, đã nhập cuộc truy đuổi và tóm gọn. Tuấn và Hoàng khai nhận, từ đầu tháng 4/2018 đến nay đã thực hiện 2 vụ dàn cảnh gạ mua – bán dâm để trộm cắp tài sản; 1 vụ ở Q.Thủ Đức và 1 vụ ở Q.Tân Bình. Hiện Công an Q,Thủ Đức đang tiếp tục mở rộng điều tra. Linh An