Vụ việc nói trên từng diễn ra giữa tháng 10/2019 như VietNamNet đã thông tin. Tuy nhiên, giữa tháng 1/2020 đến nay, vụ việc ngày càng leo thang. Doanh nghiệp nói trên là Cty CP bất động sản V.A.P (trụ sở chính ở đường Phan Đăng Lưu, P.7, Q.Phú Nhuận) cùng Giám đốc công ty này là ông L.P.K (quê An Giang) đã nhiều lần gửi đơn kêu cứu, tố cáo đến Công an TP.HCM, Công an Q.Phú Nhuận, Công an Q.3 nhưng đến nay vẫn chưa được giải quyết. Trong đơn tố cáo kèm xác nhận của nhiều nhân chứng cho hay, những người quấy rối công ty V.A.P và cá nhân gia đình ông K là đại diện của Cty CP kiến trúc nội thất Kaiso (Cty đang có tranh chấp kinh tế với cá nhân ông K) và những người thanh niên mặc đồng phục có dòng chữ “công ty TNHH dịch vụ thu hồi công nợ Thái Dương”. Công ty V.A.P cho rằng, vô tình trở thành… con nợ. Như đã thông tin, tháng 3/2018 ông K với tư cách cá nhân ký kết 2 hợp đồng thi công 2 công trình nhà ở tư nhân ở quê của ông, là TP.Châu Đốc, tỉnh An Giang với công ty Kaiso, tổng giá trị 14,4 tỷ đồng, thời hạn thi công là 4,5 tháng. Sau đó tranh chấp xảy ra, ông K cho rằng Kaiso không thi công theo đúng bản vẽ thiết kế, không sử dụng đúng nguyên vật liệu đã thoả thuận và thời hạn thi công kéo dài 12 tháng. Ông đã nhiều lần yêu cầu Kaiso nhờ bên thứ 3 thẩm định lại chất lượng công trình cũng như trưng ra các giấy tờ chứng minh nguồn gốc, chất lượng nguyên vật liệu nhưng 2 bên chưa tìm ra tiếng nói chung. Ông K đã thanh toán tiền gần hết giá trị hợp đồng, chỉ còn hơn 600 triệu đồng, tương đương 4% thì ông tạm ngưng thanh toán do xảy ra tranh chấp. Bất ngờ, giữa tháng 10/2019 những thanh niên mặc đồng phục “công ty TNHH dịch vụ thu hồi công nợ Thái Dương” tìm đến trước Cty V.A.P gây áp lực đòi tiền; họ cho rằng được kế toán của Cty Kaiso uỷ quyền đến đòi khoản nợ hơn 600 triệu đồng nói trên. Phía Cty V,A.P khẳng định, không có dính dáng gì đến tranh chấp giữa cá nhân ông K và Cty Kaiso nhưng những thanh niên liên tục la hét, chửi bới… Nhóm người mặc đồng phục công ty đòi nợ đã quấy rồi bằng nhiều cách như: đậu xe nhiều giờ liền trước trụ sở Cty gây mất mỹ quan đô thị. Thời điểm đó, Cty V.A.P có gửi đơn kêu cứu đến Công an Q.Phú Nhuận, vụ việc sau đó yên ắng một thời gian. Tuy nhiên, ngày 10/2 vừa qua, nhóm người mặc đồng phục công ty đòi nợ Thái Dương lại kéo đến chi nhánh của Cty V.A.P ở đường Võ Thị Sáu, P.7, Q.3 đậu xe phía trước hàng giờ với lý do “xe hỏng”, khiến tuyến đường 1 chiều ùn tắc nghiêm trọng. Cty V.A.P đã thông báo đến Công an địa phương về vụ việc. Chưa dừng lại ở đó, vài ngày sau, trụ sở chính của Cty V.A.P ở Q.Phú Nhuận và chi nhánh tại Q.3 lần lượt bị 2 nhóm người lạ đi xe máy đến ném sơn trộn mắm tôm vào. Theo trình báo của ông K, trước đó giữa tháng 1/2010 có 1 người là đại diện Cty Kaiso đi cùng những người của Cty đòi nợ Thái Dương tìm đến tận nhà của ông ở TP.Châu Đốc, tỉnh An Giang, xông vào nhà, lớn tiếng, đòi đập phá. Nhóm người này sau đó còn di chuyển ra khu chợ gần đó, gây ồn ào buộc Công an địa phương có mặt để vãn hồi trật tự. Ông K khẳng định, việc tranh chấp giữa cá nhân ông và Cty Kaiso, hiện ông đã khởi kiện ra TAND Q.7 vào ngày 10/1 vừa qua và đã được tòa thụ lý. “Việc tranh chấp với Cty Kaiso là việc cá nhân của tôi, không liên quan gì đến Cty V.A.P. Vụ tranh chấp đang được toà thụ lý, chưa có bản án nhưng Cty Kaiso và Cty TNHH dịch vụ thu hồi công nợ Thái Dương vẫn xử sự bất chấp pháp luật như vậy”, ông K khẳng định. Chính vì bị quấy rối ngày càng leo thang, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tài sản, sức khoẻ, danh dự, uy tín của cá nhân ông K và ảnh hưởng đến hình ảnh, hoạt động Cty V.A.P nên ông này và phía Cty đã gửi đơn gửi cơ quan Công an với mong muốn giải quyết dứt điểm vụ việc, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.. Tuấn Anh