Bước vào phần thẩm vấn, HĐXX đặt câu hỏi bị cáo đã gây tai nạn cho những ai, bị cáo Nguyễn Thị Nga lắc đầu không nhớ. Về nguyên nhân gây tai nạn, bị cáo Nga khai do đã uống rượu trong tiệc sinh nhật của con trước đó và khi nhìn thấy đèn đỏ thì bị vướng quai giày cao gót dẫn đến tai nạn. Trả lời câu hỏi của HĐXX về việc không có giấy phép lái xe nhưng vẫn điều khiển ôtô trên đường có đúng pháp luật không, bà Nga thừa nhận là không đúng nhưng khai thêm, bị cáo đang đi học để lấy bằng. Trước lời khai nhận của bị cáo, chủ tọa phân tích về hậu quả của bia rượu là nguyên nhân gây ra tai nạn. Pháp luật cấm uống rượu bia trước khi lái xe kèm các chế tài rất nặng. “Bị cáo gần như biết hết chứ không thể không biết được. Lỗi này là vô ý nhưng bị cáo phải thấy trước hậu quả của việc sử dụng rượu bia khi lái xe...”, vị chủ tọa nhấn mạnh. Cúi đầu tỏ ra ân hận, bị cáo Nga gật đầu thừa nhận những lời vị chủ tọa nói là đúng. “Bị cáo biết hành vi của mình và bao nhiêu tiền cũng không thể nào bồi thường được tính mạng, sức khỏe cho các bị hại”, bị cáo Nga nghẹn ngào. Theo bị cáo Nga, trong thời gian được tại ngoại, bị cáo đã cùng với luật sư gặp gỡ gia đình các bị hại để thỏa thuận bồi thường. Theo đó, gia đình nạn nhân Nguyễn Thị Kim Phụng, Hồ Hữu Định mỗi nạn nhân nhận 1 tỷ đồng; nạn nhân Cao Tấn Tài 800 triệu đồng. Bị cáo Nga thừa nhận, VKS truy tố tội danh đối với bị cáo là hoàn toàn không oan. “Bị cáo biết rằng hành vi của mình gây ra rất lớn không thể nào bồi thường hết được. Bị cáo xin lỗi, bị cáo cũng có con nên bị cáo cũng hiểu được nỗi mất mát của các cô chú. Bị cáo hứa sẽ có trách nhiệm với con của các cô chú”, bị cáo Nga không kìm được nước mắt khi quay về phía đại diện các bị hại, nói lời xin lỗi. Bị cáo bày tỏ mong muốn, sau khi chấp hành hình phạt trở về sẽ là thành viên của gia đình các bị hại. Tỏ ra thông cảm với bị cáo, cha nạn nhân Nguyễn Thị Kim Phụng trầm giọng nói: “Vụ tai nạn xảy ra không thể bù đắp được đau thương cho gia đình tôi, nhưng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo...”. Cha của bị hại Cao Tấn Tài, cho hay, hai bên đã thống nhất về dân sự nên không có ý kiến gì thêm và cũng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Hiện các bị hại đều có đơn bãi nại cho bị cáo Nga. Trả lời câu hỏi của luật sư về hoàn cảnh gia đình, bị cáo Nga cho biết, có 3 con, trong đó có 1 cháu bị bênh tự kỷ, hiện người chồng nước ngoài đã gần 80 tuổi của bị cáo đang chăm sóc. Chồng bị cáo hiện đang mắc bệnh tim và ung thư. Trước khi gây tai nạn, do làm ăn thua lỗ phải vay ngân hàng gần 14 tỷ đồng. Sau khi gây tai nạn, bị cáo cũng phải đi vay mượn và xin gia đình hỗ trợ để bồi thường cho các nạn nhân. Kết thúc phần xét hỏi, trước khi bước vào phần tranh luận, VKS trình bày quan điểm về vụ án. Theo đó, bị cáo Nga điều khiển xe không có giấy phép lái xe, nồng độ cồn vượt quá mức quy định. Hành vi của bị cáo rất nghiêm trọng, gây nên cái chết cho chị Nguyễn Thị Kim Phụng và làm bị thương nhiều người khác. Vì vậy, cần phải có mức án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Tuy nhiên, bị cáo đã thành khẩn khai báo, bồi thường thiệt hại cho các nạn nhân, gia đình các bị hại cũng có đơn bãi nại nên VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo từ 36-42 tháng tù giam. Đoàn Nga