- VKS khẳng định, truy tố các bị cáo tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” là có căn cứ, đúng người đúng tội. Sau hơn 2 ngày xét xử, trưa ngày 27/6, phiên xét xử cựu Phó thống đốc Đặng Thanh Bình và các đồng phạm đã bước sang phần tranh luận. Trình bày quan điểm luận tội, đại diện VKS khẳng định, quyết định truy tố các bị cáo về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” là hoàn toàn có căn cứ, đúng người đúng tội, đúng pháp luật. Kết quả điều tra có đủ cơ sở để xác định bị cáo Đặng Thanh Bình đã không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu VNCB do NHNN đã trình Thủ tướng, nhằm bảo đảm tính đúng đắn, chính xác với thực trạng năng lực tài chính của nhóm Phạm Công Danh , vẫn quyết định để ông Danh điều hành VNCB và sử dụng ngân hàng như một phương tiện để thực hiện các hành vi phạm tội. Hành vi của bị cáo bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gâu hậu quả nghiêm trọng” là có căn cứ. Tuy nhiên, trong những ngày xét xử vừa qua, bị cáo Bình không thừa nhận hành vi phạm tội mà chỉ thừa nhận bản thân chưa làm tròn trách nhiệm chính trị. Trong vụ án này, bị cáo Bình là người có trách nhiệm cao nhất, đáng lẽ sẽ bị truy tố khung hình phạt cao nhất là 12 năm tù. Tuy nhiên, xét bị cáo có nhiều thành tích, được tặng bằng khen, huân chương, cha là cán bộ lão thành cách mạng...nên cần xem xét giảm nhẹ hình phạt. Các bị cáo Hà Tấn Phước, Lê Văn Thanh, Phạm Thế Tuân, Ngô Văn Thanh thuộc Tổ giám sát NHNN đặt tại VNCB đã không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao, để Phạm Công Danh và các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội, rút tiền của VNCB, gây thiệt hại cho ngân hàng này. Một số bị cáo luôn kêu oan vì cho rằng đã làm hết trách nhiệm. Khi phát hiện sai phạm của Phạm Công Danh, bị cáo cho rằng đã báo cáo cơ quan Thanh tra giám sát (TTGS), Chánh thanh tra, Thống đốc NHNN thông qua cơ quan TTGS. Mặc dù, bị cáo Phước nhận một phần trách nhiệm do không đeo bám, báo cáo quyết liệt. Tuy nhiên, VKS không đồng tình với cách báo cáo như cách trả lời của các bị cáo. Nếu làm đúng trách nhiệm thì các bị cáo phải yêu cầu VNCB ngừng ngay những hành vi vi phạm. Qua đó kiến nghị thu hồi thì hậu quả sẽ không xảy ra hoặc nếu có sẽ không nghiêm trọng như hiện tại. Hậu quả mà các bị cáo gây ra là đặc biệt nghiêm trọng, gây thiệt hại hơn 15.000 tỷ đồng là có trách nhiệm của các bị cáo. Tuy nhiên, xét thấy các bị cáo đã có báo cáo đến cấp trên để xử lý, các bị cáo đều là cán bộ kiêm nhiệm, kinh nghiệm chưa nhiều trong điều kiện Phạm Công Danh và đồng phạm luôn thực hiện hành vi gian dối, ảnh hưởng một phần đến kết quả giám sát của các bị cáo. Các bị cáo có nhiều đóng góp cho ngành ngân hàng, được tặng nhiều bằng khen, có cha mẹ là người có công với cách mạng. Do đó, VKS đã đề nghị 4-5 năm tù đối với bị cáo Đặng Thanh Bình; bị cáo Hà Tấn Phước 30-36 tháng tù; Lê Văn Thanh 3 năm - 3 năm 6 tháng tù; Ngô Văn Thanh 24-36 tháng tù; Phạm Thế Tuân 30-36 tháng tù. Ngoài ra, VKS cũng kiến nghị làm rõ vai trò, trách nhiệm của các cá nhân có liên quan trong cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, lãnh đạo NHNN trong việc thực hiện đề án tái cơ cấu VNCB. Đoàn Nga