- Có nhiều nhân chứng kể lại diễn biến vụ việc các hiệp sĩ bị nhóm trộm cướp tấn công, sát hại trên đường phố Sài Gòn. XEM VIDEO: Trong số các nhân chứng có bà Nguyễn Thị Kim Oanh (45 tuổi, bán bánh mì cách hiện trường vài căn nhà) là người chứng kiến và trực tiếp tham gia đưa các nạn nhân lên taxi đi cấp cứu. “Lúc đó tôi đang đứng bên xe bánh mì thì nghe tiếng kêu la “cướp! cướp!”. Tôi chạy ra thì thấy cảnh ẩu đả như phim Hồng Kông vậy!”, bà Oanh thuật lại diễn biến. Bà Oanh kể tiếp: “Lúc đó, tôi thấy 2 bên đánh nhau, từ bên này băng qua phía bên kia đường luôn, rồi lát thấy nhiều người máu me khắp người. Tôi chỉ thấy 1 người cầm dao đâm nhiều người khác. Tôi đâu có biết ai là ai? Cứ tưởng va quẹt xe rồi đánh nhau”. Theo bà Oanh, sự việc xảy ra giữa nhóm hiệp sĩ Q.Tân Bình và nhóm trộm cướp làm nhiều người đi đường hoảng sợ phải tấp xe vào lề tìm nơi ẩn nấp hoặc tháo chạy để tránh vạ lây. Đến giờ, nghe nhiều người xác nhận thì bà Oanh mới biết, trong số người bà tận tâm cứu giúp có ông Trần Văn Hoàng, trưởng nhóm hiệp sĩ Q.Tân Bình. Bà Oanh kể lại giây phút ra tay ứng cứu đó: “Tôi thấy một ông chạy xe từ bên đường qua rồi ngã gục xuống. Lúc đó máu tuôn ra từ người ông ấy mà mình thấy sợ. Dù vậy, tôi cũng cố bỏ qua, nghĩ là phải cứu ổng...Tôi kéo cái áo ổng ra, đỡ cái đầu ổng xuống. Tôi mới nói “anh ráng! ráng đi!. chờ chút xíu để tui chạy lại kêu công an””. Bà Oanh chạy đến công an phường gần đó, kêu cứu thì cán bộ trực ban chạy ra. Ngoài bà Oanh, còn có 1 số thanh niên dừng xe lại, chặn taxi để đưa các nạn nhân đi cấp cứu. Bà Oanh xác nhận thêm, “lúc đó tôi thấy có 5 người bị thương, đều nặng lắm!”. Chỉ một lúc sau, khi công an mời lên làm việc, bà Oanh mới nghe là có nhiều người tử vong từ vụ việc trên. Anh L (28 tuổi), sống đối diện với hiện trường cũng chứng kiến sự việc ngay từ đầu. Anh kể: “tôi đang trong nhà thì chạy ra khi có tiếng truy hô lớn như đánh nhau. Lúc đó tôi thấy một người cố níu giữ xe gắn máy của một thanh niên nhưng không được. Rồi nhiều người lao vào ẩu đả, chẳng biết ai với ai. Sau đó thì nhiều người bị thương, mình đầy máu”. Một nhân chứng đề nghị không nêu tên xác nhận, không chỉ ông mà nhiều người đi đường thấy cảnh ẩu đả có hung khí như thế, cũng không dám can thiệp. Theo người đàn ông trên, lúc đó nhóm trộm cướp có 4 đối tượng, đi trên 2 xe. Có thể chúng sắp xếp 2 tên tiếp cận trộm chiếc xe gắn máy SH để trên vỉa hè trước cửa hàng thời trang Torano, đường Cách Mạng Tháng Tám, P.10, Q.3, còn 2 tên đứng gần cảnh giới hoặc sẽ truy cản, nếu có người truy đuổi. Nhóm hiệp sĩ đường phố theo dõi từ trước nên lập tức ập đến khống chế. “Tôi nghĩ các hiệp sĩ tưởng là nhóm trộm xe chỉ có 2 tên nhưng không ngờ đồng bọn của chúng đứng gần đó, ập đến tấn công họ, giải vây. Tôi thấy 1 đối tượng cầm dao đâm chém loạn xạ. Xung quanh ai cũng hoảng sợ”, nhân chứng không nêu tên thuật lại. Và ông quả quyết, nhóm đối tượng gây án sau đó đã chia thành 2 hướng để tẩu thoát. Xung quanh, ai cũng hoảng sợ, không ai dám đuổi theo. Linh An – Văn Châu