Thời gian gần đây, các tổ chức phản động lưu vong như “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời”, “Triều đại Việt Nguyễn”... đã liên tiếp có các hoạt động khủng bố, phá hoại, vi phạm pháp luật Việt Nam. Quá trình điều tra, ngăn chặn các âm mưu của các thế lực thù địch, các cơ quan chức năng đã chỉ ra những thủ đoạn khủng bố, chống phá của những tổ chức phản động và xử lý nghiêm những đối tượng gây ra. Thành lập nhóm vũ trang để khủng bố Theo tài liệu của các cơ quan chức năng, tổ chức phản động lưu vong “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời” do Đào Minh Quân (tức Đào Văn, sinh năm 1952, quốc tích Mỹ, từng là quân nhân chế độ Việt Nam Cộng hòa) cầm đầu thành lập tại Mỹ. Tổ chức này móc nối với người trong nước hoặc cho người Việt ở hải ngoại nhập cảnh vào Việt Nam tiến hành các hoạt động chống phá. Cuối năm 2016, Đào Minh Quân, Phạm Lisa (Phạm Thị Anh Đào, sinh năm 1979, quốc tịch Mỹ) và một số đối tượng thông qua mạng xã hội chỉ đạo số cơ sở nội địa tăng cường lôi kéo, phát triển lực lượng; tập hợp, thành lập các nhóm vũ trang “Phượng Hoàng”, “Mãng Xà”, “Biệt động quân”, “Vệ binh quốc gia”; “Đại Việt”... thực hiện ý đồ ba sạch (đốt sạch, giết sạch, phá sạch) nhằm khủng bố, ám sát cán bộ, phá hoại các mục tiêu, công trình trọng điểm trong nước. Bị sự dụ dỗ của các đối tượng ở nước ngoài, thành viên của các nhóm vũ trang trên đã tích cực triển khai những hoạt động khủng bố vô cùng nguy hiểm. Trong đó phải kể đến nhóm vũ trang có tên “Phượng Hoàng” gồm các đối tượng Thái Hàn Phong, Nguyễn Đức Sinh, Nguyễn Ngọc Tiền, Đặng Hoàng Thiện, Nguyễn Thị Chung và Ngô Thụy Tường Vy đã thực hiện hành vi đốt kho tạm giữ xe vi phạm giao thông của Công an thành phố Biên Hòa (Đồng Nai) bằng bom xăng và đặt bom xăng tại sân bay Tân Sơn Nhất vào tháng 4/2017. Gần đây nhất là nhóm đối tượng thuộc nhóm phản động “Triều đại Việt Nguyễn” - tổ chức tách ra từ tổ chức phản động “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời” đã thực hiện việc đánh bom trụ sở Công an Phường 12, quận Tân Bình khiến 3 người bị thương. Kẻ chủ mưu là Nguyễn Khanh (sinh năm 1964, ngụ xã Hố Nai 3, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) khai nhận có mối quan hệ mật thiết với đối tượng lưu vong tên Ngô Hùng (tự xưng là Tổng tư lệnh của nhóm Triều đại Việt Nguyễn, hiện ở Mỹ). Ngô Hùng phong chức cho Khanh là “Tỉnh trưởng khu tự trị Đồng Nai” rồi chuyển 120 triệu đồng cho Khanh và giao nhiệm vụ cho đối tượng này tổ chức người chế tạo chất nổ để gây nổ tại trụ sở các cơ quan chính quyền. Có thể thấy, những tổ chức phản động lưu vong đã không chỉ còn lợi dụng những vấn đề xã hội trong nước để kích động người dân tham gia biểu tình như trước mà đã tổ chức, chỉ đạo những cơ sở trong nước có hành động khủng bố vũ trang nguy hiểm, không màng đến sự nguy hiểm cho người dân và cả các thành viên thực hiện. Xử lý nghiêm minh Nhận diện rõ âm mưu, hành động khủng bố nguy hiểm ngày càng gia tăng của các tổ chức phản động lưu vong, các cơ quan điều tra, cơ quan tố tụng đã tập trung lực lượng, nhanh chóng điều tra truy xét, bắt giữ và đưa ra xét xử những đối tượng khủng bố phá hoại, giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Nói về quá trình điều tra truy xét nhóm đối tượng gây nổ tại trụ sở Công an Phường 12, quận Tân Bình, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM chia sẻ: Nhận định ban đầu của ban chuyên án, vụ án đặc biệt nghiêm trọng này xảy ra có thể xuất phát từ nhiều động cơ nhưng động cơ phá hoại do bọn phản động, khủng bố thực hiện là khả năng cao nhất. Trích xuất camera an ninh cho thấy hai đối tượng gây nổ sau khi tẩu thoát đã dừng lại gần khu vực chợ Bà Chiểu (Bình Thạnh) để cởi áo khoác ở bên ngoài rồi theo hướng cầu Sài Gòn đi Đồng Nai. Các lực lượng phá án đã rà soát hàng trăm đối tượng nằm trong diện nghi vấn để sàng lọc và phát hiện chính Nguyễn Tuấn Thành (sinh năm 1990) là kẻ chế tạo quả nổ cung cấp cho các đối tượng gây án. Ngày 24/6, khi phát hiện Thành đi chơi cùng nhóm bạn ở thị xã Long Khánh (Đồng Nai), các trinh sát đã khống chế bắt giữ. Từ đây, nút thắt của vụ án được tháo gỡ và kẻ chủ mưu Nguyễn Khanh và các đồng phạm lần lượt sa lưới. Hiện Cơ quan Công an đang hoàn thiện hồ sơ, sớm đưa các đối tượng ra chịu trách nhiệm trước pháp luật. Ngoài vụ án trên, liên quan đến những vụ tụ tập đông người, gây rối trật tự công cộng, chống người thi hành công vụ thời gian vừa qua trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh những ngày đầu tháng 6/2018, Công an TP.HCM cho biết: Đến nay, Cơ quan điều tra đã khởi tố 3 vụ án với 3 đối tượng về tội “Chống người thi hành công vụ”, 1 vụ với 4 đối tượng về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”, 1 vụ 1 đối tượng về tội “Gây rối trật tự công cộng”, 1 vụ 1 đối tượng về tội “Phá rối an ninh”. Đối với hành vi khủng bố, Nhà nước Việt Nam đã chủ động phát hiện, ngăn chặn, xử phạt nghiêm minh các đối tượng khủng bố, xâm phạm đến an ninh quốc gia. Tại phiên tòa xét xử nhóm đối tượng đặt bom xăng sân bay Tân Sơn Nhất và đốt kho tạm giữ xe vi phạm giao thông của Công an thành phố Biên Hòa (Đồng Nai), Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP.HCM đã nhận định, các bị cáo đã bị các đối tượng phản động lưu vong ở nước ngoài lợi dụng, lôi kéo, kích động tham gia vào tổ chức phản động, chống đối lại chính quyền và nhân dân bằng nhiều hình thức như: Tuyên truyền xuyên tạc trên mạng xã hội, tham gia biểu tình, tuyển dụng thành viên, chế tạo vũ khí… Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến an ninh quốc gia, xâm phạm vào tài sản, sức khỏe của nhân dân. Vì vậy, cần phải có mức án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Từ đó, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân TP.HCM đã tuyên phạt các bị cáo từ 5 - 16 năm tù về tội “Khủng bố chống chính quyền nhân dân”. Tới đây, TAND TP.HCM sẽ tiếp tục đưa ra xét xử 12 bị cáo thuộc tổ chức phản động lưu vong “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời” của Đào Minh Quân về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”; xét xử những đối tượng tham gia tụ tập đông người gây rối trật tự công cộng. Đây tiếp tục là những biện pháp nghiêm khắc, răn đe những đối tượng trong và ngoài nước có âm mưu khủng bố, chống phá Đảng và Nhà nước Việt Nam; đồng thời cảnh báo người dân nhìn rõ thủ đoạn, chiêu trò của các thế lực thù địch, không để bị lợi dụng tham gia tụ tập đông người, gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng đến cuộc sống bình yên của nhân dân cả nước. Theo ông Võ Văn Hoan, Chánh Văn phòng UBND TP.HCM, trong thời gian qua, ảnh hưởng của mạng xã hội ngày càng lớn, nhiều thông tin tiêu cực, sai lệch được phổ biến, dễ tiếp cận hơn cả các thông tin chính thống của các cơ quan báo chí. UBND TP đặc biệt quan tâm, theo dõi xuyên suốt những thông tin trên mạng xã hội để có biện pháp cụ thể, không để tình trạng thông tin không đúng sự thật tràn lan trên mạng xã hội. Các cơ quan chức năng của TP tiếp tục triển khai đồng bộ nhiều giải pháp giữ gìn an ninh trật tự xã hội; chú trọng công tác tuyên truyền để nhân dân hiểu đúng, hiểu rõ những chính sách của Đảng và Nhà nước chứ không để kẻ xấu tung tin sai lệch, lợi dụng kích động. Theo TTXVN