Không ai ngờ được gã giám đốc yêu hoa ấy lạ là đối tượng bị truy nã và đang lập kế hoạch lừa đảo trên đường trốn chạy. Hơn 5 năm dưới vỏ bọc là một người yêu hoa, từ Bình Dương lặn lội lên xứ hoa để thành lập Cty TNHH Hoa Đa Lơ Nghít đăng ký trụ sở tại P. 4, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) có ai ngờ rằng, cái tên Nguyễn Trung Thành - Giám đốc Công ty lại là tên giả. Và cũng không ai ngờ người mang tên giả ấy là kẻ đang bị CA tỉnh Bình Dương truy nã về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tháng 9/2011, trốn lệnh truy nã của CA tỉnh Bình Dương, Trần Tấn Lâm (1975, trú xã Thanh Tuyền, H. Dầu Tiếng, Bình Dương) làm hồ sơ giả đến xin nhập hộ khẩu vào xã Lát, H. Lạc Dương. Trong bộ hồ sơ giả này, Lâm khai tên là Nguyễn Trung Thành (1965, quê TP.HCM), có cha là Nguyễn Thành Đăng, mẹ là Lục Thị Trọn. Toàn bộ hồ sơ là giả nên đương nhiên phần lý lịch cũng không phải là thật. Có được hộ khẩu, Lâm dễ dàng qua mặt cơ quan chức năng để hoàn tất thủ tục cấp giấy CMND vào tháng 9/2011 với tên giả là Nguyễn Trung Thành. Có được giấy tờ tùy thân mang tên Thành, tháng 4-2012, Lâm đăng ký thành lập Cty TNHH Hoa Đa Lơ Nghít với ngành nghề chính là trồng rau, đậu, hoa các loại và cây cảnh. Theo lời Lâm khai là do làm ăn thua lỗ nên vay chỗ này, đập chỗ kia, lâu dần sinh lời nhiều và không có khả năng chi trả. Đến đầu năm 2016, số tiền mà Lâm nợ một số ngân hàng và cá nhân đã lên đến hơn 8 tỉ đồng. Theo điều tra của cơ quan CA, vợ chồng ông Lê Đạt và bà Phạm Thị Hưng sở hữu mảnh đất và ngôi nhà trên đất tại số 60-Đồng Tâm, P. 4, TP Đà Lạt. Năm 2012, ông Đạt đã thế chấp ngôi nhà này để vay vốn ngân hàng. Do có nhu cầu vay nhiều vốn hơn, ông Đạt và bà Hưng đã nhờ Thành đứng tên giùm trên Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở (GCNQSDĐ, QSHNƠ) và tài sản gắn liền trên đất để Thành vay vốn ngân hàng cho vợ chồng ông Đạt. Thành đồng ý và đã đưa cho vợ chồng ông Đạt 500 triệu đồng. Thủ tục sang tên hoàn tất với bản cam kết: Thành đứng tên giùm vợ chồng ông Đạt trên GCNQSDĐ, QSHNƠ và tài sản gắn liền trên đất của ngôi nhà số 60-Đồng Tâm, thời hạn 3 năm. Trong thời gian này Thành không được ký hợp đồng sang tên đất và nhà số 60-Đồng Tâm cho bất kỳ ai nếu chưa được sự đồng ý của vợ chồng ông Đạt. Giữa năm 2015, Thành đề nghị vợ chồng ông Đạt làm thủ tục hoàn công ngôi nhà để có thể vay được nhiều tiền hơn và vợ chồng ông Đạt đồng ý. Có giấy chứng nhận mới sau khi hoàn tất thủ tục hoàn công, Thành mang thế chấp cho ngân hàng vay 1,77 tỉ đồng, Thành đưa cho vợ chồng ông Đạt 850 triệu đồng, số còn lại sử dụng riêng. Hết thời hạn 3 năm, vợ chồng ông Đạt yêu cầu Thành làm thủ tục sang tên mảnh đất và ngôi nhà cho bà Đinh Thị Thu (1969, trú đường Thiện Ý, P. 4) để vay của bà Thu 1,5 tỉ đồng. Ngày 1/3/2016, Thành và bà Thu ký hợp đồng sang tên và nhận của bà Thu 300 triệu đồng tiền cọc. Thành dùng số tiền này trả nợ cho các khoản vay khác và hứa hẹn việc sang tên sẽ được thực hiện trong thời gian sớm nhất. Cùng thời điểm, Thành bí mật sang tên mảnh đất và ngôi nhà mà Thành đang đứng tên giùm cho vợ chồng ông Vũ Đức Thắng (ở P. 9, TP Đà Lạt). Thành đã nói dối vợ chồng ông Thắng là ngôi nhà và mảnh đất trên đang được vợ chồng ông Đạt thuê với giá 11 triệu đồng/tháng và còn 2 tháng nữa sẽ hết hạn. Ngày 4/6/2016, Thành và vợ chồng ông Thắng đã ký hợp đồng chuyển nhượng QSDĐ, QSHNƠ và tài sản gắn liền trên đất với giá 2,6 tỷ đồng, vợ chồng ông Thắng giao trước 45 triệu đồng tiền cọc. Ngày 8/6/2016, vợ chồng ông Thắng đã chủ động thanh toán khoản nợ của Thành tại ngân hàng là 1,77 tỷ đồng để giải chấp, rút GCNQSDĐ, QSHNƠ và tài sản gắn liền trên đất. Hoàn tất thủ tục sang tên, vợ chồng ông Thắng đã đưa gần hết số tiền cho Thành, chỉ giữ lại gần 80 triệu đồng hẹn khi nhận nhà sẽ bàn giao hết. Đến hẹn Thành không giao nhà, vợ chồng ông Thắng đến gặp trực tiếp người đang sinh sống trong ngôi nhà 60-Đồng Tâm, là vợ chồng ông Đạt thì mới biết mình bị lừa. Với dấu hiệu lừa đảo chiếm đoạt tài sản, vụ việc đã được CA tỉnh thụ lý. Theo đó, Thành đã chiếm đoạt của bà Thu và vợ chồng ông Thắng với tổng cộng hơn 2,8 tỷ đồng. Ngày 17/10/2016 Thành đã bị bắt tạm giam. Quá trình điều tra, CQĐT đã làm rõ hành vi làm giả giấy tờ của Lâm để trốn truy nã dưới cái tên Nguyễn Trung Thành. Ngoài ra, cơ quan CA cũng nhận được nhiều đơn của các cá nhân tố cáo Thành chiếm đoạt 7 GCNQSDĐ để thế chấp vay tiền tại các ngân hàng. Tuy nhiên, việc xử lý tài sản thế chấp của các ngân hàng chưa xong nên cơ quan CA tách ra để xử lý riêng. Với 2 tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”, ngày 31/7/2018, TAND tỉnh đã đưa Trần Tấn Lâm ra xét xử sơ thẩm và tuyên phạt 16 năm tù giam cho 2 tội danh. Ngoài bản án tù, Lâm còn bị buộc phải bồi thường cho các nạn nhân toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt. (Theo báo Công an Đà Nẵng)