Bắt bác sĩ da liễu, kẻ hiếp dâm và hành hung nữ điều dưỡng Công an TP Huế hôm 25/9 đã khám xét nơi làm việc, bắt giữ bác sĩ da liễu Lê Quang Huy Phương (35 tuổi) vì liên quan đến vụ hành hung, hiếp dâm nữ điều dưỡng tại nhà riêng. Trước đó, khoảng 10h30 ngày 17/9, Phương yêu cầu chị Dương Huỳnh Thu T. (sinh năm 1996, trú tại thị xã Hương Trà, tỉnh TT-Huế) mang một liều thuốc làm đẹp đến phòng 203 nhà B khu tập thể Đống Đa cho Phương. Khi chị T. mang thuốc đến, Phương mở cửa phòng cho chị T. vào, chốt cửa rồi dùng vũ lực, hiếp dâm, đánh đập chị T. Xem tiếp tại đây. Ly kỳ vụ giao cấu đến mang thai, đứa trẻ không phải con bị cáo Dự kiến đầu tháng 10, vụ án giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến 16 tuổi sẽ được đưa ra xét xử tại TAND TP Hà Nội. Bị cáo trong vụ án này là Hoàng Mã Thiện (SN 1997, Cao Bằng). Trước đó, Phát hiện con gái tên M. (SN 2003) có bầu, gia đình thiếu nữ tố giác Thiện, khiến thanh niên này phải nhận tội. Tuy nhiên đứa trẻ được sinh ra lại không phải con của bị cáo. Xem tiếp tại đây. Điều tra vụ thẩm phán và giảng viên kiểm sát bị tố 'cướp' trẻ em Liên quan đến vụ thẩm phán và giảng viên kiểm sát bị tố cùng giang hồ “cướp” trẻ em, hôm 26/9, Công an Q.1 cho hay, đã mời ông Nguyễn Hải Nam - thẩm phán TAND Q.4 và ông Lâm Hoàng Tùng - giảng viên trường đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát tại TP.HCM đến làm việc. Nguồn tin cho hay, hai ông hợp tác tốt với cơ quan công an. Riêng việc như báo nêu là “cướp” 3 đứa trẻ và đánh bà Thảo, cả 2 đều phủ nhận. Xem tiếp tại đây. Vụ 2 thanh niên đánh ông già 74 tuổi, 9 năm mới có hồi kết TAND quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) hôm 25/9 tuyên án phạt 2 anh em ruột vì đánh hàng xóm. Vụ án gây chú ý kéo dài suốt gần 9 năm. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 6h30’ ngày 22/8/2010, ông Phạm Tiến Dũng (SN 1936, ở 109 phố Huế) tháo công tơ điện của gia đình nhà bị cáo (là hàng xóm) được treo ở ngõ 109 phố Huế. Việc này dẫn đến cãi vã. Khôi đấm vào mặt, làm chảy máu mũi ông Dũng. Bị tấn công, ông Dũng chạy ra vỉa hè cầm nửa viên gạch đuổi theo Khôi. Xem tiếp tại đây. Vũ 'nhôm' thao túng đất vàng, tranh cãi giá trị thiệt hại VKSND tối cao vừa có quyết định kháng nghị một phần bản án hình sự phúc thẩm của TAND cấp cao tại Hà Nội vụ Vũ “nhôm” thao túng đất vàng. VKSND Tối cao cho rằng, bản án sơ thẩm và phúc thẩm có những nhận định và kết luận về giá trị thiệt hại do hành vi phạm tội của Vũ "nhôm" và các đồng phạm gây ra cho Nhà nước không phù hợp với các tình tiết, chứng cứ khách quan của vụ án, không có căn cứ và không đúng pháp luật. VKSND Tối cao đề nghị Hội đồng Thẩm phán TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm hủy một phần bản án hình sự phúc thẩm ngày 13/6 của TAND cấp cao tại Hà Nội để xét xử phúc thẩm lại theo đúng quy định của pháp luật. Xem tiếp tại đây. Nổ súng bắn nhau vì tranh chấp đất đai ở Đắk Nông Thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông hôm 25/9 cho biết, đang điều tra làm rõ vụ nổ súng liên quan đến tranh chấp đất xảy ra tại địa bàn xã Quảng Sơn (huyện Đắk G’long). Xem tiếp tại đây. T.Nhung