- CQĐT vừa có kết luận điều tra bổ sung vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại NH Xây dựng, Sacombank, TPBank và BIDV. Trước đó, sáng 7/2, HĐXX tuyên trả hồ sơ và điều tra bổ sung đại án Trầm Bê và Phạm Công Danh . Chủ tọa Phạm Lương Toản tuyên bố, xét thấy trong quá trình xét hỏi còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ nên trả hồ sơ điều tra bổ sung đối với các bị cáo Phạm Công Danh, Trầm Bê và 44 đồng phạm. Thực hiện yêu cầu điều tra bổ sung, CQĐT đã hỏi cung một số bị can, lấy lời khai một số đối tượng liên quan tại 3 NH TPBank, BIDV và Sacombank. Bà Đặng Thị Bích Thủy (nguyên Phó giám đốc Khối KHDN, Giám đốc Trung tâm kinh doanh Hội sở TPBank) khai: Khoảng tháng 4/2013, Nguyễn Việt Hà (TGĐ công ty cổ phần quản lý quỹ Lộc Việt) có đến TPBank Hội sở gặp anh Lê Quang Tiến (Phó chủ tịch HĐQT) để hỏi về thủ tục vay vốn. Anh Tiến có giới thiệu Hà xuống gặp Thủy để hỏi về thủ tục vay tiền cho một số khách hàng đầu tư trái phiếu công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh và công ty Trung Dung với tài sản đảm bảo bằng chính trái phiếu. Kết quả là Ủy ban tín dụng TPBank không chấp thuận khoản vay vì tài sản yếu. Khoảng nửa tháng sau, Hà lại đặt vấn đề với Thủy về việc bổ sung tài sản đảm bảo là bất động sản, nhưng cũng không được chấp thuận vì tính thanh khoản không cao. Lúc này, phương án đưa ra là, để các khoản vay được NH Đại Tín/VNCB bảo lãnh bằng tiền gửi của NH này tại TPBank và đã được thông qua. Theo lời khai của ông Lê Quang Tiến, khoảng tháng 5/2013, Ủy ban tín dụng TPBank nhận được nội dung trình của đơn vị kinh doanh và Phòng tái thẩm định tín dụng về việc xem xét, phê duyệt cho 11 công ty vay tiền tại TPBank để đầu tư trái phiếu. Các khoản vay được đảm bảo bằng chính tài sản hình thành từ vốn vay, ngoài ra còn được đảm bảo bằng thư bảo lãnh, cầm cố hợp đồng tiền gửi của VNCB. Do đó, với tư cách là thành viên Ủy ban tín dụng TPBank, ông Tiến đã đồng ý phê duyệt cho vay đối với khoản vay của 11 công ty. Qúa trình xem xét cho 11 công ty vay tiền, ông Tiến có ý kiến chỉ đạo thực hiện theo đúng quy trình cho vay của TPBank. Ông Tiến không có quan hệ gì với Phạm Công Danh hay Nguyễn Việt Hà... Căn cứ kết quả điều tra bổ sung đối với các đối tượng liên quan tại TPBank không phát sinh các tình tiết mới. CQĐT cho rằng, không đủ căn cứ xem xét xử lý hình sự đối với ông Tiến. CQĐT đã có văn bản đề nghị TPBank có hình thức xử lý hành chính đối với ông Tiến. Do vậy, giữ nguyên quan điểm xử lý đối với các đối tượng liên quan tại TPBank. Kết quả điều tra bổ sung tại NH BIDV và Sacombank đều không phát sinh tình tiết mới nên CQĐT giữ nguyên quan điểm xử lý trước đây đối với các đối tượng liên quan tại BIDV và Sacombank. Cháu Phạm Công Danh 'thoát án' Theo kết quả điều tra bổ sung, cháu của Phạm Công Danh là Phạm Công Trung đã đồng phạm giúp sức cho Danh trong việc vay tiền tại BIDV. Tuy nhiên BLHS 2015 có hiệu từ ngày 1/1/2018 bãi bỏ tội danh Cố ý làm trái quy định tại điều 165 BLHS 1999. Mặt khác, Trung đang điều hành công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh theo ủy quyền của Danh (công ty này đang hoạt động bình thường) và đang phối hợp với cơ quan pháp luật trong việc giải quyết các vấn đề dân sự trong các vụ án hình sự có liên quan đến Phạm Công Danh và Tập đoàn Thiên Thanh. Vì vậy, CQĐT áp dụng quy định pháp luật theo hướng có lợi, đảm bảo tính nhân văn của pháp luật, không xem xét xử lý hình sự đối với Trung. T.Nhung