- Khai tại tòa, cựu Chủ tịch MHB khẳng định không ban hành bất cứ văn bản chỉ đạo nào liên quan đến việc mua bán trái phiếu. Sau 2 ngày xét hỏi, vì thấy có nhiều điểm chưa được làm rõ nên ngày 4/7, TAND TP.HCM đã quyết định trả hồ sơ vụ án Huỳnh Nam Dũng (nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long - MHB) và các đồng phạm. Bị cáo Huỳnh Nam Dũng và các đồng phạm bị truy tố về các tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Trước đó vào tháng 1/2018, TAND TP.HCM đã trả hồ sơ vụ án trên cho VKSND Tối cao để điều tra bổ sung, làm rõ một số vấn đề. Trong giai đoạn các năm 2011 - 2014, Huỳnh Nam Dũng góp vốn tại Công ty MHBS với số tiền 13,8 tỉ đồng, chiếm 8,12% vốn điều lệ; Nguyễn Phước Hòa (Tổng giám đốc Ngân hàng MHB) góp vốn 2,7 tỉ đồng, chiếm 1,59% vốn điều lệ. Dũng và Hòa đã thông qua việc họp Hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản có Ngân hàng MHB - thống nhất chủ trương cho phép Sở giao dịch Ngân hàng MHB chuyển gần 5.000 tỉ đồng cho Công ty MHBS. Nội dung của việc chuyển tiền này là hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. Song thực chất hành vi này là chuyển vốn cho Công ty MHBS đem gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại các chi nhánh Ngân hàng MHB và mua bán trái phiếu Chính phủ của chính ngân hàng này. Tuy nhiên, Lữ Thị Thanh Bình, cựu Tổng giám đốc Công ty MHBS, đã mang 3.357 tỉ đồng đem gửi có kỳ hạn ngay tại các chi nhánh trong hệ thống của MHB để hưởng lãi suất hơn 45 tỉ đồng. Công ty MHBS đã lấy 1.558 tỉ đồng để đầu tư trái phiếu, trong đó hơn 966 tỉ đồng là hợp tác đầu tư môi giới, mua bán trái phiếu Chính phủ của chính MHB thông qua một số công ty trung gian. Việc môi giới, mua bán trái phiếu quay vòng như trên đã để cho các công ty trung gian và MHBS được hưởng lợi, dẫn đến Ngân hàng MHB thiệt hại hơn 349 tỉ đồng. Ngoài ra, Bình còn có chủ trương mở 3 tài khoản tự doanh để mua bán chứng khoán trái quy định, gây thiệt hại cho MHB hơn 108 tỉ đồng. Dù MHB bị thiệt hại nhưng Huỳnh Nam Dũng hưởng lợi 460 triệu đồng. Các thuộc cấp của Dũng trong công ty MHBS cũng được hưởng lợi hàng trăm triệu đồng. Tại phiên xét xử này, bị cáo Huỳnh Nam Dũng khai bản thân bị cáo cũng như HĐQT không ban hành bất cứ văn bản chỉ đạo nào liên quan đến việc mua bán trái phiếu. Ngoài ra, điều lệ hoạt động của Công ty MHBS quy định Giám đốc công ty là người có thẩm quyền và trách nhiệm cao nhất đối với tất cả hoạt động còn bị cáo với vai trò Chủ tịch HĐQT chỉ tham gia các cuộc họp. Tuy nhiên, cựu Tổng Giám đốc Công ty MHBS Lữ Thị Thanh Bình phủ nhận hoàn toàn lời khai của bị cáo Dũng. Theo bị cáo Bình, năm 2010, Công ty MHBS làm ăn thua lỗ. Vì vậy, Dũng đã chỉ đạo công ty phải tạo ra lợi nhuận (thực chất là lãi ảo) để cơ quan quản lý đánh giá đủ năng lực. Trước khi phiên tòa được mở, Huỳnh Nam Dũng đã có đơn kêu oan gửi các cơ quan chức năng. Đoàn Nga