Ngày 30/8, VKSND TP.HCM cho biết, vừa hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển sang tòa cùng cấp để lên lịch xét xử đối với Lê Phú Cự (51 tuổi, quê Quảng Ngãi, trú Q.1) về tội “hiếp dâm”. Theo cáo trạng, giữa năm 2015 trong đợt nghỉ hè, chị Phạm Thảo Tr (đang là du học sinh tại Mỹ) về Việt Nam thăm gia đình. Ngày 5/7/2015, chị gái chị Tr. là chị Phạm Thùy Tr. gọi điện nhờ chị Tr. tới nhà mình trên đường số 5, KDC Phú Mỹ, P.Phú Mỹ, Q.7 và hướng dẫn cho anh V. làm hồ sơ đi du học Hoa Kỳ. Ngày 6/7/2015, chị Thảo Tr. tới nhà chị gái và nằm ngủ. Do có công việc gấp nên chị Thùy Tr. cùng mẹ về Tiền Giang rồi gọi điện cho chồng là Lê Phú Cự về trông nhà. Đến khoảng 10h30 trưa 6/7/2015 chị Tr. giật mình tỉnh giấc khi phát hiện có người chạm vào người. Chị hốt hoảng khi thấy Cự không mặc quần áo, tấn công tình dục mình. Chị Tr có chống cự, la hét và bỏ chạy thì Cự dùng vũ lực quật ngã, đè lên người và tiếp tục tấn công tình dục. Do chị Tr chống cự quyết liệt và người em họ Nguyễn V. về đến nhà nên Cự không thực hiện được hành vi. Sau đó Cự có những hành vi đe doạ chị Tr., nếu chị kể lại chuyện này với ai sẽ giết cả nhà. Thoát khỏi Cự, chị Tr. gọi điện cho bạn tới đón rồi lập tức xuất cảnh về Mỹ. Khi quá cảnh tại Hồng Kông, chị Tr đã chụp ảnh các thương tích trên cơ thể do phản kháng lại Cự gây ra, gửi cho cha ruột và kể lại sự việc. Sau đó, gia đình chị Tr đã có đơn tố cáo Cự đến cơ quan công an. Tuy nhiên, việc tố cáo, kêu cứu của nạn nhân nhiều năm trời vẫn rơi vào im lặng, “yêu râu xanh” vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Đến tận cuối tháng 1/2018, Công an TP.HCM mới có quyết định phục hồi điều tra vụ án. Lúc này, Lê Phụ Cự bỏ trốn, công an đã phát lệnh truy nã. Trong quá trình điều tra, ban đầu Cự thừa nhận, do dục vọng lên cao nên có ý định, hành vi xâm hại tình dục chị Tr, nhưng do nạn nhân phản kháng, Cự thực hiện hành vi không thành. Sau đó, Cự phản cung cho rằng do sức khoẻ không đảm bảo nên đã khai không đúng. Cự không thừa nhận hành vi dùng vũ lực nhằm mục đích giao cấu với nạn nhân Tr. Cự cho rằng, thấy chị Tr ngủ nên muốn chụp hình cơ thể của chị này, sau đó làm rơi điện thoại lên người chị Tr. Khi Cự chồm người theo để giữ điện thoại thì ngã trúng vào vùng nhạy cảm của chị Tr. Tuy nhiên, CQĐT xác định, có đủ cơ sở cáo buộc Lê Phú Cự có hành vi hiếp dâm chị Tr nhưng hành vi không thành là do những nguyên nhân khách quan ngoài ý muốn của Cự. Lê Phú Cự bị truy tố theo khoản 1, điều 111, Bộ luật Hình sự năm 1999 (được sửa đổi, bổ sung năm 2009), với khung hình phạt từ 2 – 7 năm tù. Thanh Phương