Nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Thanh Hoài, cựu Trường phòng Khảo thí cúi đầu nhận tội và xin lại chiếc máy tính bị CQĐT thu giữ để copy lại bản gia phả lưu trong máy tính. Bị cáo Hoài nói: Tôi đã bị VKS truy tố đúng người, đúng tội. Tôi đã có tuổi, tôi đã nhận thức được hành vi phạm tội. Quá trình công tác tôi đã có đóng góp cho ngành, mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Máy tính của tôi có nhiều đề thi, gia phả, tôi xin copy để cho con tôi được biết. Bị cáo Vũ Trọng Lương nói: Bị cáo nhận thức rõ được hành vi phạm tội, bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn, hối cải. Bị cáo xin lỗi Đảng, Nhà nước và nhân dân tỉnh Hà Giang. Bị cáo xin lỗi bố mẹ, người thân, bạn bè. Bị cáo rất ân hận về những gì mình đã làm, mong nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Bị cáo mong được nhận bản án thấp nhất để có cơ hội làm lại từ đầu. Cựu PGĐ Sở Giáo dục Triệu Thị Chính: Khi xảy ra vụ việc, là một nhà giáo tôi vô cùng đau xót. Dù 107 thí sinh Hà Giang được nâng điểm vượt khỏi sự kiểm soát của tôi nhưng lúc đó với cương vị PGĐ Sở, tôi đã nhận trách nhiệm về mình. Việc đưa danh sách 13 thí sinh tôi thừa nhận sai, có lỗi. Tôi xin lỗi tới lãnh đạo tỉnh, ngành giáo dục và nhân dân tỉnh Hà Giang. Tôi sẵn sàng chịu kỷ luật trong ngành nhưng tôi khẳng định tôi không phạm tội. Nói lời sau cùng, bị cáo Phạm Văn Khuông, cựu Phó giám đốc Sở GD-ĐT Hà Giang xin lỗi Đảng, nhân dân, người thân và gia đình. “Tôi không nghĩ gần 40 năm công tác nhận cái kết cay đắng như thế này. Tôi trách bản thân đã thiếu kiến thức pháp luật, thiếu sự thận trọng, cảnh giác. Tôi đã cố gắng gắn bó với nghề, bạn bè bỏ nghề hàng loạt nhưng tôi vẫn bám trụ vì yêu trường, yêu lớp, yêu học sinh. Trong vụ án, tôi là người nhờ Hoài nâng điểm cho con nhưng không hứa hẹn hay gây sức ép nào cho Hoài. Mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội được sống cùng gia đình, bạn bè để tuổi già được thanh thản. Tôi cũng mong tòa giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo khác để họ trả nợ cho đời”, bị cáo Khuông nói. Cựu công an tỉnh Hà Giang Lê Thị Dung nói lời sau cùng: “Tôi đã làm sai, làm trái pháp luật. Tôi đồng ý với truy tố của VKS. Từ khi xảy ra vụ án, tôi đã rất ân hận vì mất đi tất cả danh dự, nghề nghiệp. Tôi mong HĐXX xem xét sự thành khẩn của tôi vì tôi đã chủ động thú nhận toàn bộ sự việc trước khi Cơ quan An ninh điều tra đến làm việc. Mong tòa giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội sửa sai, chữa bệnh”. HĐXX cũng cho biết sẽ xem xét, điều tra tình tiết được khai tại tòa về trường hợp 1 thí sinh được điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại Hội đồng thi Hà Giang. Thí sinh này sau đó đã được học tại một trường ĐH thuộc khối an ninh. Thái Bình