- Thêm một Hạt phó Hạt kiểm lâm tại Đắk Lắk bị khởi tố vì đóng dấu búa kiểm lâm trái quy định và nhận hàng chục triệu đồng từ Phượng “râu” . Hôm nay, Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Hà Thăng Long (SN 1981, Phó Hạt trưởng Hạt kiểm lâm (HKL) Buôn Đôn, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trước đó, ông Bùi Văn Khang (SN 1964, nguyên Hạt trưởng HKL huyện Buôn Đôn, mới được điều chuyển sang HKL huyện Cư M’gar, Đắk Lắk) bị khởi tố, bắt giam cùng về hành vi trên. Theo điều tra, HKL huyện Buôn Đôn là đơn vị được giao nhiệm vụ nghiệm thu, đóng búa kiểm lâm lô gỗ đấu giá cho công ty Thảo Trúc và ông Phan Hữu Phượng (còn gọi Phượng “râu”, SN 1968, trú huyện Cư Jút, Đắk Nông). Quá trình thực hiện nhiệm vụ, HKL huyện Buôn Đôn đã ký xác nhận không đúng quy định hàng chục bản kê lâm sản cho công ty Thảo Trúc. Cá nhân ông Bùi Văn Khang đã nhận hàng chục lóng gỗ cùng hàng trăm triệu đồng “bồi dưỡng” từ công ty Thảo Trúc và Phượng “râu”. Ông Khang sau đó chỉ đạo Hà Thăng Long và một số cấp dưới đóng búa kiểm lâm bổ sung cho công ty Thảo Trúc hàng chục lóng gỗ trái quy định. Sau khi đóng búa, ông Long nhận hàng chục triệu đồng của công ty Thảo Trúc. Số tiền này, Long đưa lại cho Khang một phần, còn lại giữ tiêu xài cá nhân và chi vào hoạt động cơ quan. Liên quan đến vụ án, sau khi Bùi Văn Khang bị bắt, ông Y Sy H’Đơk, Chi Cục trưởng Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk đã giao nộp cho cơ quan điều tra 8 cột gỗ cà chít (nhóm 3), đường kính 30-40cm với tổng khối lượng 8m3. Theo lời ông Y Sy, số gỗ trên Khang mua giúp để làm nhà. Gỗ có đóng dấu búa kiểm lâm nhưng không có giấy tờ hợp pháp. Trước đó, vào cuối tháng 4/2018, Bộ Công an phối hợp cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông bắt quả tang 2 xe tải của Phượng “râu” vận chuyển gần 40m3 gỗ trái pháp luật. Khám xét lán trại của Phượng “râu” sát Đồn Biên phòng 747 (Đắk Lắk) và các điểm cất giấu gỗ tại huyện Cư Jút (Đắk Nông), cơ quan điều tra thu giữ hàng trăm khối gỗ không có giấy tờ hợp pháp cùng nhiều tài liệu liên quan khác. Một loạt đối tượng đã bị khởi tố để điều tra về hành vi vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và quản lý lâm sản; nhiều đối tượng khác bỏ trốn đang bị truy nã. Trùng Dương