Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM ngày 2/11 cho biết, vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng và khám xét đối với bà Phạm Thị Tuyết Nhung, Giám đốc Công ty CP Tư vấn và đầu tư Angle Lina (công ty Angle Lina) và Công ty TNHH Thương mại - Dịch vụ Đất vàng Hoàng Gia (công ty Hoàng Gia) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bước đầu, Công an TP.HCM làm rõ cách thức Phạm Thị Tuyết Nhung lập nhiều dự án đất nền “ma” để đưa khách hàng vào tròng. Cụ thể, từ năm 2017, thông qua 2 pháp nhân là công ty Angle Lina và Hoàng Gia, Nhung ký các hợp đồng góp vốn, hợp đồng cọc hứa mua bán đất nền tại 9 dự án không có thật tại các khu đất ở quận 9, 12, Bình Tân, Thủ Đức, huyện Hóc Môn và huyện Bình Chánh, trong đó, nhiều nhất là ở quận Bình Tân với 4 khu đất. Nhung cùng một số người khác “săn tìm” những người có nhu cầu bán đất ở, đất trồng lúa, đất trồng cây lâu năm, đất nuôi trồng thuỷ sản… với diện tích lớn. Sau đó, phía bà Nhung thỏa thuận chuyển nhượng quyền sử dụng với các chủ đất, rồi ký thoả thuận đặt cọc hứa mua - hứa bán để tạo lòng tin. Tuy việc chuyển nhượng quyền sử dụng các khu đất giữa chủ đất và Nhung chỉ dừng lại ở khâu thoả thuận, nhưng nữ giám đốc này sau đó đã thuê người lập bản vẽ thiết kế quy hoạch chi tiết 1/500 phân thành nhiều nền đất, thể hiện cơ sở hạ tầng như điện, nước, đường đi… đầy đủ. Ngoài ra, Nhung còn tự đặt tên dự án, tổ chức quảng cáo rầm rộ và sau đó sử dụng 2 pháp nhân là công ty Angle Lina và Hoàng Gia ký hợp đồng nhận tiền đặt cọc, góp vốn của nhiều khách hàng nhằm chiếm đoạt tài sản. Khi tiếp xúc với khách hàng, nữ giám đốc công ty Angle Lina thỏa thuận chuyển nhượng đất ở, cơ sở hạ tầng đầy đủ và giao sổ từng nền, nhưng khi nhận tiền cọc lại ký hợp đồng góp vốn. Sau khi nhận tiền từ khách hàng, Nhung không triển khai dự án, không hoàn trả lại tiền, viện nhiều lý do để tránh né. Một lãnh đạo Công an TP.HCM cho hay, đến nay đơn vị này đã tiếp nhận đơn tố giác của hơn 200 bị hại, số tiền 2 công ty trên chiếm đoạt khoảng 285,6 tỷ đồng. Hiện Công an TP.HCM vẫn đang tiếp tục làm rõ hành vi của những người có liên quan, đề nghị những ai là nạn nhân bị công ty Angle Lina và Hoàng Gia lừa đảo, liên hệ cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Thành phố (địa chỉ số 674 đường 3/2, phường 14, quận 10, TP.HCM) tố giác tội phạm, cung cấp thông tin liên quan để được bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp theo quy định. Phương Anh Linh