- Cơ quan Công an lấy lời khai của nghi phạm dùng dao chém người ở Bạc Liêu; đồng thời xác định người này này từng có tiền sử về bệnh tâm thần. Liên quan đến vụ gã đàn ông ở Bạc Liêu lên “cơn điên” dùng dao chém người ở Bạc liêu , đến thời điểm này có 2 nạn nhân tử vong và 10 người bị thương. 2 nạn nhân tử vong gồm bà Hồ Thị Trâm (81 tuổi), bé Dương Tú Quyên (7 tháng tuổi). Riêng cháu Hồ Bích Ngọc (11 tuổi) đang nguy kịch. Theo đó, nghi phạm trong vụ án này là Thạch Sà Khêl (còn gọi Sà Khên, 35 tuổi, ngụ xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi, Bạc Liêu). Nghi phạm này được xác định có tiền sử bị bệnh tâm thần. Trước khi xảy ra vụ việc, Khêl có hành vi đập phá đồ đạc trong nhà. Sau đó, y cầm dao rượt chém nhiều người trên địa bàn ấp Đay Tà Ni, xã Hưng Hội. Đến sáng nay, cơ quan công an bước đầu làm việc với nghi phạm, dù đã tỉnh táo nhưng Khel vẫn chưa nhớ hành động của mình. Cơ quan điều tra đang thực hiện thủ tục tố tụng để xử lý theo đúng pháp luật . Theo lãnh đạo, Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu, sau khi được sơ, cấp cứu một số nạn nhân bị thương nhẹ đã được xuất viện. Riêng đối với các ca nặng đã được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ và Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) để tiếp tục điều trị. Sau khi vụ việc xảy ra, lãnh đạo Tỉnh ủy Bạc Liêu chỉ đạo huyện Vĩnh Lợi tổ chức đoàn đi thăm, hỗ trợ các nạn nhân. Đồng thời chỉ đạo Bệnh viện Đa khoa tỉnh này tập trung nguồn lực cứu chữa các nạn nhân. Ông Nguyễn Bình Tân, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Lợi và ông Trương Văn Nhớ, Phó Bí thư Thường trực Huyện ủy này đã đến tận giường bệnh để thăm hỏi và trao tiền hỗ trợ 3 triệu đồng/nạn nhân bị thương. Đối với gia đình nạn nhân tử vong, Huyện ủy Vĩnh Lợi hỗ trợ 5 triệu đồng. Trước đó, VietNamNet đưa tin, khoảng 15h chiều qua, Thạch Sà Khêl bất ngờ lên cơn “điên loạn” cầm dao xông vào nhà chém em Hồ Minh Vy (12 tuổi). Lúc này, ông Hồ Văn Trang (cha ruột của Vy) vào can ngăn cũng bị chém trọng thương. Sau đó, Khêl tiếp tục vác dao đi dọc theo xóm, gặp ai cũng vung chém bất kể trẻ em, người già. Vụ việc khiến bà Hồ Thị Trâm (81 tuổi) tử vong. Nhận được tin báo, lực lượng công an đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường, khống chế và bắt giữ đối tượng, đồng thời đưa các nạn nhân bị thương đi cấp cứu. Được biết, Khêl đã có vợ con. Gã này có thời gian sinh sống ở tỉnh Trà Vinh và trở về Bạc Liêu thì gây ra vụ án. Hoài Thanh