Công an Q.Thủ Đức đã vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Trần Quang Khải (27 tuổi, là tổ phó an ninh công ty địa ốc Alibaba, trụ sở ở đường Kha Vạn Cân, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức) để điều tra, xử lý về hành vi “cố ý gây thương tích”. Bước đầu, Khải thừa nhận đã cùng 1 số người khác có xô xát và hành hung gây thương tích cho ông Trần Thanh P (42 tuổi, ngụ Q.8) vào chiều 22/7 ngay trước trụ sở công ty. Theo điều tra sơ bộ của Công an, giai đoạn tháng 8/2018 vợ chồng ông P mua mảnh đất 104m2 có giá trị 458 triệu đồng do công ty địa ốc Alibaba rao bán tại xã Châu Pha, TX. Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu. Theo hợp đồng cam kết, đến tháng 5/2018 phía công ty Alibaba sẽ giao đất cho vợ chồng ông P. Nhưng đến mãi tháng 7, quá thời hạn nhưng không thấy Alibaba đả động gì nên chiều 22/7 vợ chồng ông P tìm đến trụ sở của công ty địa ốc Alibaba để yêu cầu giải quyết. Ban đầu, vợ chồng ông P gặp 2 nhân viên tư vấn – là những người trực tiếp tư vấn cho ông P mua đất dự án. Ông P yêu cầu trả lại tiền nhưng 2 nhân viên nói không giải quyết được, đề nghị ông phải viết đơn gửi lãnh đạo công ty. Ông P không đồng ý, lới tiếng yêu cầu phía công ty Alibaba phải trả lại tiền cho ông. Lúc này, Khải – là tổ phó cùng 4 nhân viên an ninh đến gần, yêu cầu ông P giữ trật tự và rời khỏi trụ sở công ty. Ông P vẫn lớn tiếng thì Khải kẹp cổ, cùng 4 nhân viên an ninh cầm tay, chân lôi kéo ông P ra ngoài. Ông P giằng co quyết liệt, có phun nước bọt vào người Khải thì Khải vung tay đánh vào mặt, khiến ông P chảy máu mũi sau đó chạy vào trụ sở công ty Alibaba để trốn. Ông P được đưa vào bệnh viện cấp cứu và phải khâu 6 mũi ở đầu, bị đa chấn thương ở khu vực mũi, cổ… Khi bị mời làm việc, Khải cùng 4 nhân viên an ninh công ty địa ốc Alibaba đã thừa nhận hành vi phạm tội. Nay Công an Q.Thủ Đức khởi tố Khải và đang điều tra, làm rõ để xử lý đối với 1 số người còn lại. Trong một diễn biến khác, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vẫn đang điều tra mở rộng vụ án các nhân viên của công ty địa ốc Alibaba chống đoàn cưỡng chế xảy ra tại dự án ma Alibaba Tân Thành Center City 5 ở xã Tóc Tiên, TX.Phú Mỹ vào giữa tháng 6. Hiện Công an tỉnh đã khởi tố, bắt giam đối với 4 nhân viên của công ty địa ốc Alibaba về hành vi “gây rối trật tự công cộng” và “cố ý làm hư hỏng tài sản”. Linh An