Chiều nay, luật sư Lê Thị Hoài Giang (bảo vệ cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo) đã trao đổi với báo chí về diễn biến phiên tòa. Theo luật sư Giang, phía bà Thảo vẫn giữ nguyên quan điểm hủy bản án sơ thẩm, thay đổi việc cấp dưỡng từ số tiền 10 tỷ đồng/năm cho 4 người con thành đề nghị chia cho mỗi người con 5% cổ phần của ông Đặng Lê Nguyên Vũ (tổng số cổ phần mà bà Thảo muốn nhận cho các con là 20%). Luật sư Trương Thị Hòa (bảo vệ cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ) cho biết, quan điểm của phía ông Vũ mong muốn giữ lại bản án sơ thẩm. Về việc yêu cầu thay đổi tỷ lệ cấp dưỡng của bà Thảo, luật sư Hòa cho rằng bị đơn vẫn cố gắng theo hướng của án sơ thẩm, chỉ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỷ cho 4 người con. Ông Vũ chấp nhận đề nghị bà Thảo ở sơ thẩm là thực hiện cấp dưỡng từ năm 2013, thay vì theo cách chung là tính từ khi bản án có hiệu lực pháp luật. Trước đó tại bản án sơ thẩm, TAND TP.HCM thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên, phán quyết bà Thảo được nuôi dưỡng 4 con và ông Vũ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỷ đồng, tính từ năm 2013 tới khi các con trưởng thành. Tòa cũng phân chia tài sản theo tỉ lệ 6-4, tức ông Vũ được hưởng 60% và bà Thảo 40%. Về tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỷ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh đang có tranh chấp là tài sản riêng nên coi là chung và tính đến công sức đóng góp của các bên. Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Không đồng tình với bản án đã tuyên, bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn kháng cáo cho rằng, bản án vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn, nhưng HĐXX vẫn cưỡng ép, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Ông Vũ cũng có đơn kháng cáo không đồng ý tỷ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa và yêu cầu tòa phúc thẩm phân chia theo tỷ lệ ông được 70%, bà Thảo 30%. VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị, cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Thanh Phương