Theo đơn kháng cáo, ông Thái khẳng định, cấp sơ thẩm không xem xét đến hành vi của bà Trần Hoa Sen trong vụ án là yếu tố bỏ lọt tội phạm. Vì bà Sen là một mắt xích quan trọng, là đồng phạm giúp sức để các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội. Ngoài ra, ông Thái còn cho rằng chính bà Sen đã báo cho Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ ông Thái) việc Thanh bị bắt để Ngọc bỏ trốn về Mỹ. Ông Thái còn cho rằng, cấp sơ thẩm chưa xem xét hành vi của bà Phạm Thị Như Khuê (em họ của Ngọc) về việc không tố giác tội phạm trong vụ án là yếu tố bỏ lọt tội phạm. Bởi Ngọc khai rõ, Khuê là người đứng trước phòng vệ sinh nữ tại phòng khám của bà Sen và bà Ngọc đã lấy 500 triệu từ trong túi xách bà Khuê đưa cho bà Sen nhờ chuyển cho Thanh. Lời khai của Ngọc về việc bị cáo bị ông Thái đánh đập là hoàn toàn bịa đặt, vì từ năm 2015 khi bà Ngọc nộp đơn ly hôn tới khi ông Thái bị chém là ngày 28/3/2018, hai người chưa từng gặp riêng nhau. “HĐXX dùng lời khai bịa đặt của bà Ngọc và tuyên nguyên nhân bản chất sự việc là do mâu thuẫn vợ chồng mặc dù tôi và bà Ngọc đã 4 năm chưa hề gặp riêng nhau, việc này đã làm sai lệch hoàn toàn bản chất sự việc về động cơ thuê người chém tôi của bà Ngọc. Đồng thời đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự của tôi”, ông Thái trình bày trong đơn. Ông Thái cũng cho rằng, cấp sơ thẩm không làm rõ hành vi của Phạm Văn Ngôn, Nguyễn Trần Thanh Tuấn, trực tiếp cầm dao truy sát ông; những người này dùng dao chém với lực rất mạnh thì không thể gọi là 'chém dằn mặt'. Vì vậy, ông Thái đề nghị làm rõ tội danh của Tuấn và Ngôn có phải cố sát hay không? Ông Thái đề nghị cấp phúc thẩm làm rõ có hay không việc bác sỹ Trần Hoa Sen là người môi giới giữa bị cáo Ngọc và Thanh, vì theo lời khai của Ngọc, bị cáo đã đưa cho bà Sen 2 lần (mỗi lần 500 triệu), một lần tại phòng ngủ nhà bà Sen và một lần tại nhà vệ sinh phòng khám của bà Sen. Tuy nhiên, bà Sen chỉ thừa nhận đã nhận 500 triệu của Ngọc tại nhà vệ sinh. “Tôi đề nghị HĐXX làm rõ có hay không bà Sen là người đã nhận số tiền 500 triệu còn lại (với vai trò môi giới giữa bà Ngọc và ông Thanh) nhưng không thừa nhận”, ông Thái đề nghị. Trước đó, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc 18 tháng tù; Phan Nguyễn Duy Thanh 1 năm 3 tháng; Phạm Văn Ngôn, Nguyễn Trần Thanh Tuấn, Danh Tiến, Nguyễn Thanh Phong và Chống Thín Sáng mỗi bị cáo cùng chịu mức án 1 năm 4 tháng tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”. Theo bản án sơ thẩm, sau một thời gian chung sống, giữa bác sỹ Chiêm Quốc Thái và bị cáo Ngọc xảy ra mâu thuẫn và bác sỹ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời bà Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú) đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc kể với Thanh việc bị bác sỹ Thái lên mạng xã hội nói xấu mình và nhờ Thanh đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho chồng với giá 1 tỷ đồng. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Nhận được tiền, Thanh đã cho đàn em chém bác sỹ Thái 1 nhát vào vai, 1 nhát vào lưng. Đoàn Nga