- Trong phần tự bào chữa, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, nếu không được tuyên dương thì cũng nên khuyến khích bị cáo. Chiều nay, sau khi đại diện VKS đưa ra quan điểm luận tội và đề nghị xử phạt Trịnh Xuân Thanh mức án tù chung thân vì tội Tham ô tài sản, được quyền tự bào chữa, bị cáo Thanh trình bày: Những người ở đây không ai khai bị cáo chỉ đạo, bị cáo bào chữa cũng bằng không, bị cáo không có tội. Theo bị cáo Thanh, hành động trả lại tiền của anh ta cách đây 8 năm nhẽ ra nếu không được tuyên dương thì cũng nên khuyến khích, vì đã trả lại số tiền đã nhận mà không ai biết. Thế mà bị cáo lại bị biến thành người đứng đầu vụ án tham ô, bị đề nghị án chung thân. Không hiểu sự việc như thế nào. Theo cáo buộc, dù Trịnh Xuân Thanh thừa nhận đã nhận vali tiền tỷ do Đinh Mạnh Thắng đưa, nhưng không thừa nhận đó là tiền chênh lệch giá để chi cho Thanh từ việc bị cáo đồng ý cho phép PVP Land ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2. Nhưng căn cứ tài liệu điều tra, xác định Thanh đã có hành vi quyết định, chỉ đạo việc PVP Land chuyển nhượng cổ phần thấp hơn giá trị 52 triệu đồng/m2. Số tiền 14 tỷ đồng đã được chuyển cho Thanh lấy từ số tiền chênh lệch giá. Đối với số tiền 19 tỷ đồng mà bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan) chuyển cho Thắng và Thanh, sau khi CQĐT khởi tố vụ án Lê Hòa Bình cùng đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản (ngày 21/4/2010) và triệu tập Thái Kiều Hương đến làm việc, Hương đã yêu cầu Thắng trả lại. Sau nhiều lần yêu cầu, Thắng đã hoàn trả cho Hương số tiền 5 tỷ đồng. Thắng còn gọi điện thông báo với Thanh vụ việc bị phát hiện, Hương yêu cầu trả lại tiền. Lúc này, Thanh đồng ý và bảo Thắng trực tiếp đến văn phòng làm việc của Thanh tại PVC nhận lại 14 tỷ đồng, chuyển trả cho Hương. Đưa ra quan điểm luận tội, đại diện VKS cho rằng, Trịnh Xuân Thanh là người có chức vụ quyền hạn cao nhất, có vai trò quyết định. Bị cáo Thanh là người chiếm hưởng số tiền lớn, sau khi phạm tội tìm cách che giấu hành vi phạm tội. T.Nhung