- Cặp vợ chồng trẻ tàng trữ cả kho súng bắn đạn bi, kiếm, mã tấu các loại…và rao bán trên mạng cho những ai có nhu cầu. Đội Hình sự đặc nhiệm thuộc phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM xác nhận, vừa phối hợp cùng Công an huyện Củ Chi cất lưới chuyên án, triệt phá 1 băng nhóm bán hung khí nguy hiểm các loại, quy mô cực lớn. Theo thông tin ban đầu, giữa năm 2017 qua công tác nghiệp vụ và quản lý địa bàn, trinh sát của đội Hình sự đặc nhiệm nắm bắt được về hoạt động buôn bán các loại vũ khí nguy hiểm như: súng bắn đạn bi, súng điện, mã tấu, kiếm, lưỡi lê, dao…trên địa bàn TP.HCM có diễn biến phức tạp. Qua điều tra, trinh sát phát hiện có 1 băng nhóm buôn bán với số lượng khủng. Từ cơ sở này, phòng Cảnh sát hình sự xác lập chuyên án do đội Hình sự đặc nhiệm làm chủ công điều tra, khám phá. Được biết, các đối tượng mua bán vũ khí đều giấu mặt tinh vi thông qua các tài khoản trên mạng xã hội facebook, nhận tiền qua tài khoản ngân hàng nhưng liên tục thay đổi tài khoản, thuê người giao hàng cho khách… Sau 7 tháng điều tra, đeo bám, ban chuyên án đã lần ra dấu vết của những đối tượng trùm là cặp vợ chồng Phạm Thành Long (SN 1984), Vũ Thị Diệp (SN 1990, cùng ngụ huyện Củ Chi). Cặp vợ chồng này tàng trữ số lượng lớn vũ khí để bán ra thị trường. Kho hàng được cặp vợ chồng Long – Diệp di chuyển qua nhiều địa bàn như: Q.Thủ Đức, Q.Gò Vấp…và cuối cùng là ở đường số 23, ấp Tân Định, xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi. Đêm 5/1, trinh sát ban chuyên án phối hợp cùng Công an huyện Củ Chi đột kích vào kho hàng ở địa chỉ nói trên. Tại đây trinh sát phát hiện vợ chồng Long – Diệp đang có mặt và trong nhà là cả kho hung khí, vũ khí nguy hiểm các loại. Đến nay qua thống kê sơ bộ, ban chuyên an thu giữ lượng tang vật khủng gồm: 2.547 dao, kiếm, đao, lưỡi lê, mã tấu tự chế…; 700 khẩu súng điện, roi điện; 93 khẩu súng bắn đạn bi, một lượng lớn bình xịt hơi cay… Bước đầu, vợ chồng Long – Diệp khai báo, hành nghề buôn bán vũ khí, hung khí từ giữa năm 2017 đến nay. Chúng mua lại hàng từ một người tên H không rõ lai lịch, sau đó tàng trữ, rao trên mạng xã hội cho những ai có nhu cầu nhằm hưởng lợi. Nguồn khách mua hàng là những thanh niên ở khắp các tỉnh, thành. Hiện ban chuyên án đang mở rộng điều tra. Linh An