- Vợ gây vụ "xe điên" ở ngã tư Trần Nhân Tông - Phố Huế - Trần Xuân Soạn (Hà Nội), người chồng tìm người chịu tội thay. Ngày 6/6, TAND TP Hà Nội đưa vụ tai nạn giao thông kinh hoàng xảy ra ngày 4/9/2013, tại ngã tư Trần Nhân Tông - Phố Huế - Trần Xuân Soạn ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa vắng mặt bị cáo. Trước đó, vào khoảng 16h30 ngày 4/9/2013, anh Lê Văn Cương (SN 1971, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) chở vợ là bị cáo Lê Hoàng Linh (SN 1991) bằng ô tô Toyota Venza đến quán cà phê trên phố Nguyên Bỉnh Khiêm, Hà Nội chơi. Trong lúc chồng bỏ lại chìa khóa ô tô để đi có việc, chị Linh rủ một người bạn lái xe ra chợ Hôm. Xe chạy đến ngã tư Trần Nhân Tông - Phố Huế - Trần Xuân Soạn, Linh dừng xe vì đèn giao thông báo đỏ. Lúc đó, ở trước ô tô có nhiều phương tiện khác. Khi đèn giao thông báo xanh, Linh thao tác số để di chuyển thì xe tăng tốc đột ngột, đâm vào phía sau xe máy do ông Nguyễn Văn Thắng (SN 1954) đang chở vợ là bà Ngô Thị Côi (SN 1957) và đâm vào xe đạp do bà Tôn Thị Minh Nga (SN 1967, cùng ở Đống Đa, Hà Nội). Cú va chạm hất xe máy và xe đạp ra giữa mặt đường Phố Huế. Ông Thắng bị ngã gần xe máy, còn bà Côi văng lên vỉa hè. Người phụ nữ trung niên ngồi xe đạp cũng bị hất lên cao rồi rơi xuống đất. Sau đó, ô tô do Linh điều khiển tiếp tục lao nhanh và đâm vào biển báo giao thông, xe máy dựng trên vỉa hè, biển quảng cáo và 3 bà cháu đi bộ trên vỉa hè. Hậu quả, bà Côi bị tử vong, 4 người khác bị thương. Ô tô của Linh bị lật ngửa trên vỉa hè. Linh và bạn được người dân đưa ra bên ngoài xe. Màn kịch bất thành Sau khi gây ra vụ "xe điên" kể trên, Linh điện thoại báo cho chồng. Biết vợ gây tai nạn, anh Cương đã gọi điện cho một người tên Nguyễn Tuấn Anh (SN 1977, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) nhờ người này đứng ra nhận mình là kẻ đã gây tai nạn. Sau khi Tuấn Anh nhận lời, Cương điện cho vợ và cô bạn đi cùng đến gặp Tuấn Anh để kể lại lộ trình di chuyển và diễn biến xảy ra vụ tai nạn để "người đóng thế" biết cách khai báo tại cơ quan công an. Tuấn Anh được Linh đưa đến hiện trường vụ TNGT để quan sát. Anh Cương đưa cho Tuấn Anh bộ quần áo của mình để mặc cho giống với chủ xe điều khiển ô tô. Sau khi thống nhất xong kịch bản, đêm cùng ngày, Tuấn Anh đến Công an quận Hai Bà Trưng trình báo, nhận mình là người điều khiển chiếc Toyota Venza gây vụ TNGT. Qua kiểm tra dấu vết thân thể Tuấn Anh, thấy người này không bị thương tích, xây xát gì, CQĐT thu giữ của Tuấn Anh 1 giấy phép lái xe ô tô và chứng minh thư. Đến tối hôm sau, Linh tới trụ sở cảnh sát, nhận mình là người gây tai nạn và thừa nhận "màn kịch" nhờ người "thế thân". Theo lời khai của Linh, xảy ra tai nạn là do, khi chị ta thao tác số để xe di chuyển thì xe bỗng nhiên lao nhanh về phía trước. Linh không biết xử lý nên đã gây tai nạn. CQĐT đã dẫn giải Linh chỉ dẫn vị trí dừng xe ô tô khi đèn đỏ, sau đó xảy ra tai nạn và vị trí xe ô tô bị lật ngửa trên vỉa hè sau khi va chạm. Kết quả phù hợp với hiện trường vụ án. Tổng thiệt hại tài sản của các phương tiện giao thông được xác định là hơn 480 triệu đồng. Bản thân Linh không có giấy phép lái xe, điều khiển không đảm bảo khoảng cách an toàn với xe phía trước cùng chiều, không giảm tốc, dẫn đến va chạm. CQĐT xác định, Tuấn Anh và Cương không cấu thành tội khai báo gian dối nên chỉ xử phạt vi phạm hành chính khi không thực hiện nghĩa vụ của người có quyền và lợi ích liên quan đến vụ án. Tòa cấp sơ thẩm đã tuyên phạt Linh 5 năm 6 tháng tù tội Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Sau bản án, Linh kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Trong khi đó, các bị hại của Linh cũng kháng cáo đòi tăng hình phạt dành cho bị cáo, và đòi tăng mức bồi thường. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm. T.Nhung