Hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải, Đội trưởng đội hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải Bình Dương xác nhận, từ chiều đến tối 1/2 đã làm việc với cán bộ Bộ Công an phía Nam. Theo đó, anh Hải cung cấp cho công an số điện thoại gọi đến, file ghi âm cuộc trò chuyện giữa anh và người xưng danh là Tuấn “khỉ” (tức Lê Quốc Tuấn, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi - nghi can nổ súng bắn chết 5 người - P.V). Nội dung trao đổi là Tuấn nhờ dẫn về gặp vợ con lần cuối rồi ra công an đầu thú. Anh Hải kể lại, khoảng 14h chiều 1/2 có người gọi điện đến số máy của anh, xưng danh là Tuấn “khỉ”, bắn chết người ở Củ Chi. Anh Hải hỏi, vì sao gọi thì đầu dây bên kia nói là biết anh qua vụ điều tra giết người ở Dầu Tiếng, nên gọi nhờ dẫn về gặp vợ con lần cuối rồi ra đầu thú. Người xưng danh Tuấn “khỉ” hỏi nhóm anh Hải có bao nhiêu người, mặc đồ gì? Anh Hải nói 6 người và mặc áo gió. Người xưng Tuấn “khỉ” yêu cầu anh Hải livestream trên kênh Youube để xác thực. Do vậy, anh Hải mới thực hiện đoạn livestream hơn 7 phút trên Youtube trước khi báo thông tin này đến công an. Anh Hải còn khẳng định, trong diễn biến cuộc trao đổi, anh có hỏi người đó “Còn súng đó không?" Người nhận là Tuấn “khỉ” có nói “cây súng còn 3 viên đạn”. Tuấn “khỉ” còn nói, nếu 6 anh em của đội đến thì Tuấn sẽ chạy bộ ra, không cầm súng” - hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải thuật lại nội dung của cuộc trò chuyện. Về thông tin vị trí ẩn náu, nghi phạm Lê Quốc Tuấn tiết lộ với hiệp sĩ Hải là ở khu vực Củ Chi. Tuy nhiên, diễn biến sau đó trong chiều và tối cùng ngày, anh Hải có liên lạc với số điện thoại trên nhưng thấy tắt máy. Hiện các lực lượng Công an TP.HCM, Công an 24 quận, huyện trên địa bàn, Bộ Công an và Công an các tỉnh lân cận như: Long An, Tây Ninh, Bình Dương, Bình Phước… đang có sự phối hợp chặt chẽ, khẩn trương truy lùng nghi can Lê Quốc Tuấn. Công an xác định, nghi can Tuấn là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, nên người dân, nếu ai biết thông tin thì hãy báo về cơ quan chính quyền gần nhất. Như đã thông tin, chiều mùng 5 Tết (tức 29/1) Tuấn cùng Lê Quốc Minh (tự Minh Sida, SN 1993, ngụ huyện Củ Chi) đến sòng bạc tại vườn nhãn ở đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi. Tuấn xả súng AK khiến 4 người chết và 1 người bị thương, rồi cướp xe SH tẩu thoát. Tuấn thực hiện thêm 2 vụ cướp xe khác. Trong đó có vụ bắn chết người ở đường Tỉnh lộ 15, ấp Phú Thuận, xã Phú Hoà Đông, huyện Củ Chi. Hiện đồng phạm của Tuấn, là Lê Quốc Minh đã ra đầu thú, hợp tác điều tra. Tối 30/1, Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và truy nã Lê Quốc Tuấn về tội giết người, cướp tài sản, tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Mới đây, ngày 1/2, cơ quan CSĐT phát đi thông báo truy tìm Phạm Thanh Tâm (tự Tý Ba Dòm, SN 1987, quê Tây Ninh, ngụ huyện Củ Chi). Công an xác định, Tâm đang cất giữ khoảng 1 tỷ đồng mà nghi can Lê Quốc Tuấn cướp được tại sòng bạc. Phước An