- Trong số những bạn hàng "khủng" của trùm ma túy Nguyễn Thanh Tuân phải kể đến “nữ quái” Đặng Minh Châu (SN 1973, ở Lạng Sơn). Năm 2004, Đặng Minh Châu bị Công an Hà Nội truy nã về tội mua bán trái phép chất ma túy. Châu bỏ trốn sang Trung Quốc và tiếp tục thiết lập đường dây mua bán ma túy từ Việt Nam sang TQ. Trước khi bỏ sang TQ sống như vợ chồng và có con với một người đàn ông bản địa, Châu có 2 con với 2 người đàn ông khác nhau. Thông qua một phụ nữ người Việt cũng đang trốn nã ở TQ, Châu móc ngoặc với Nguyễn Thanh Tuân. Trao đổi qua điện thoại, Châu đặt vấn đề với Tuân về việc mua bán ma túy. Trước khi gật đầu đồng ý “làm ăn” với đối tác, trùm ma túy cử người sang TQ gặp Châu để kiểm tra. Sau các bước kiểm tra chặt chẽ, Tuân mới đồng ý bắt tay làm ăn với Châu. Những chuyến hàng Thực hiện kế hoạch mua bán trái phép heroin với Châu, Nguyễn Thanh Tuân đưa tiền cho một đàn em là Nguyễn Quốc Hùng (SN 1983, Thái Bình) để Hùng mua vỏ bình ga công nghiệp, thuê người cắt đáy, gia công, tạo ren các bình ga để nhét ma túy vào trong ngụy trang trước khi chuyển đến cho Châu. Giá ma túy thời điểm đó giữa Tuân và Châu thỏa thuận là 192 triệu đồng/bánh, giao nhận tại Hà Nội. “Nữ quái” thuê người đến nhận từ đàn em của Tuân tại Hà Nội rồi vận chuyển mang lên Lạng Sơn, sau đó mang sang TQ cho Châu. Số ma túy mua của Tuân sau đó được Châu đem bán cho một người phụ nữ tên Phùng, sống ở TQ (không xác minh được) với giá 210 triệu đồngbánh. Sau khi Hùng bị bắt giữ 490 bánh heroin vào ngày 22/7/2015, đến đầu tháng 11/2015, Đặng Minh Châu tiếp tục điện thoại mua của Nguyễn Thanh Tuân 80 bánh, giá 192 triệu đồng/bánh. Lần này, Tuân chỉ đạo một đàn em khác là Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở thôn Lập Thành, xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, Hà Nội) giao ma túy cho Châu. Châu khai, nhận hàng lần này từ Tuân, Châu bán lại cho người đàn ông TQ tên là Pằng, nhà ở San Thầu, Quảng Đông với giá 210 triệu đồng/bánh. Tháng 11/2015, sau khi mua bán trót lọt 80 bánh, khoảng một tuần sau Châu tiếp tục mua của Tuân 100 bánh nữa. Bản kết luận điều tra cho thấy, Châu và Tuân đã cầm đầu đường dây mua bán ma túy “cỡ khủng”. Trong vụ án có nhiều bị can có tiền án, tiền sự, tái phạm nguy hiểm, khai báo quanh co, chối tội nhằm trốn trách trách nhiệm hình sự của bản thân và che giấu đồng bọn. Ngoài mua bán trái phép ma túy bọn chúng còn chuẩn bị vũ khí quân dụng để sẵn sàng chống trả các lực lượng chức năng của nhà nước khi bị bắt giữ. Số lượng ma túy bọn chúng mua bán trót lọt là rất lớn, gây huy hại lớn cho xã hội. Tháng 4/2017, Châu bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử và nhận án tù chung thân. Trước khi phải ra hầu tòa, Đặng Minh Châu đã lần lượt khiến 7 người đàn ông phải lĩnh án tử hình vì đã cộng tác với chị ta trong việc mua bán trái phép chất ma túy. Còn ông trùm Nguyễn Thanh Tuân, sau màn đấu súng với cảnh sát đã bị lực lượng chức năng tiêu diệt tại chỗ ở Sơn La vào chiều 29/6, chấm dứt đời “ông trùm”, gieo rắc “cái chết trắng”. T.Nhung