Cùng cảnh vợ, chồng bỏ đi biệt tích, năm 2003, Cầu Thị Xuân Dung (50 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) dọn về sống chung như vợ chồng với ông Lý Bửu Châu ở nhà trọ trên đường Huỳnh Đình Hai (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Sau hơn 10 năm êm ấm, tới năm 2016 giữa Dung và ông Châu xảy ra mâu thuẫn khi Dung phát hiện thấy ông Hải có quan hệ với người phụ nữ khác. Sáng ngày 27/7/2018, Dung về nhà cha đẻ rồi gọi điện thoại cho ông Châu cãi vã. Sau đó, cả hai về phòng trọ tiếp tục cãi vã. Trong cơn tức giận, Dung lấy can xăng khoảng 2 lít có sẵn trong nhà, hất lên người ông Châu. Lúc này, ông Châu đập mạnh từ trên xuống khiến can xăng rơi xuống đất. Dung lấy bật lửa đốt vào vạt áo có dính xăng của ông Châu làm ông bốc cháy. Ông bỏ chạy ra khỏi nhà, vừa chạy vừa la hét thì được người dân giúp dập lửa và đưa đi cấp cứu. Rạng sáng ngày hôm sau, ông Châu tử vong do suy hô hấp cấp, phù phổi cấp.. Tại tòa, bị cáo Dung khai do ông Châu có người khác nên cả hai thường xuyên cãi vã, ngoài ra bị cáo hay bị chồng đánh. Ngày xảy ra án mạng, khi bị cáo từ nhà cha đẻ về phòng trọ, bị ông Châu đánh tới tấp nên đã không kiềm chế được mới vớ can xăng tạt vào người chồng châm lửa. Các luật sư bảo vệ cho bị cáo cũng khẳng định, qua camera có thể thấy rõ khi Dung vừa xuống xe thì bị ông Châu xông tới đánh nên bị cáo mới bị kích động mà ra tay hành động. Sự việc đau lòng xảy ra cũng là do một phần lỗi của bị hại. Khai tại tòa, con gái của ông Châu tỏ ra khá bức xúc trước hành vi của bị cáo, cô cho hay Dung là “người đàn bà ghê ghớm” vì từng một lần do ghen tuông đã xé tan áo ông Châu tại quán nhậu. Cô còn cho hay, khi cha bị sát hại, phía gia đình Dung không một lời xin lỗi mà chỉ mang 5 triệu đồng tới bồi thường “Chúng tôi không cần số tiền đó, 5 triệu chứ bao nhiêu ba tôi cũng không thể sống lại được. Mẹ tôi bỏ đi vì nợ nần, ba tôi phải làm lụng nuôi chị em tôi ăn học, giờ ông mất đi chúng tôi không còn chỗ dựa. Đề nghị tòa xử theo pháp luật”, con gái ông Châu bức xúc trình bày. Được nói lời sau cùng, Dung lí nhí: “Tôi sai, trong lúc nóng giận đã không kiềm chế được mà gây nên tội. Mong HĐXX xem xét cho tôi mức án nhẹ để tôi sớm được trở về làm người tốt". Xét hành vi của bị cáo có tính chất côn đồ hung hãn, gây mất trật tự xã hội, xâm phạm tới tính mạng của người khác nên HĐXX quyết định tuyên phạt Cầu Thị Xuân Dung án tù chung thân. Đoàn Nga