- Ngày 19/3, sau 20 ngày xét xử và nghị án, TAND TP.HCM đã tuyên phạt 10 bị cáo nguyên là lãnh đạo Navibank về cùng tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Theo đó, sau khi cân nhắc, HĐXX đã tuyên phạt nguyên Tổng giám đốc Navibank Lê Quang Trí 13 năm tù, Đoàn Đăng Luật 11 năm tù, Huỳnh Vĩnh Phát 11 năm, Cao Kim Sơn Cương 12 năm, Nguyễn Hùng Sơn 12 năm, Nguyễn Giang Nam 12 năm, Trần Thanh Bình 10 năm, Đinh Thị Đoan Trang 7 năm, Nguyễn Ngọc Oanh 7 năm và Phạm Thị Thu Hiền 7 năm. Trước đó, tại các phiên tòa xét xử, 9/10 bị cáo kêu oan bởi cho rằng, việc giải ngân cho các nhân viên Navibank số tiền hơn 1.500 tỷ đồng đem sang gửi tại Vietinbank là hoạt động bình thường của ngân hàng, nên hành vi này không cấu thành tội phạm. Cũng theo các bị cáo, họ làm việc vì muốn cứu ngân hàng, muốn cho ngân hàng ngày càng phát triển, chứ hoàn toàn không được tư lợi và không có ý định tư lợi một đồng nào của Navibank. Các bị cáo kêu oan cũng cho rằng, số tiền 200 tỷ đồng không phải là tiền thiệt hại của vụ án, bởi số tiền này đang nằm tại Vietinbank. Và nếu đã bị Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt thì Huyền Như chiếm đoạt của Vietinbank chứ không phải của Navibank. Tuy nhiên, đại diện Viện KSND TP.HCM thực hành quyền công tố tại tòa đã cho rằng, việc các bị cáo không gửi tiền liên ngân hàng, mà cho nhân viên đem tiền qua ngân hàng khác, giả cách bằng các hợp đồng tiền gửi để hưởng lãi trong, lãi ngoài đã cấu thành tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". VKS cho rằng tất cả 9 bị cáo dưới sự chỉ đạo của bị cáo Trí đã ký thống nhất chuyển tiền Navibank cho 14 nhân viên mang sang Vietinbank gửi lấy lãi chênh lệch. Khi họp thống nhất chủ trương, lãnh đạo Navibank thông báo Vietinbank CN Nhà Bè có nhu cầu huy động vốn nên đồng ý giải ngân 1.500 tỷ đồng cho 14 nhân viên vay dưới hình thức vay tiêu dùng. Thực chất là Navibank thông qua 14 nhân viên này, ký 47 hợp đồng gửi tiền vào Vietinbank để hưởng lãi suất chênh lệch. Hậu quả của vụ án mặc nhiên đã được xác định trong bản án xét xử Huyền Như trước đó, bản án đã có hiệu lực pháp luật nên không cần phải bàn cãi thêm. Từ các lập luận trên, đại diện VKS bảo lưu quản điểm truy tố, đề nghị HĐXX tuyên các bị cáo có tội, với các mức án cụ thể như sau: Bị cáo Trí từ 14 – 15 năm tù. Các bị cáo Luật, Nam, Phát, Bình bị đề nghị cùng mức án từ 12 – 13 năm tù. Hai bị cáo Cương và Sơn bị đề nghị 10 - 11 năm tù. Bị cáo Trang bị đề nghị mức án 9 – 10 năm tù. Hai bị cáo còn lại là Oanh và Hiền bị đề nghị mức án từ 8 – 9 năm tù. Theo HĐXX, các bị cáo đã bất chấp pháp luật lập các hợp đồng giả cách nhằm hưởng lãi suất cao và bị Huyền Như lừa. Navibank đã hưởng lợi số tiền hơn 24,3 tỷ đồng nhờ lãi suất ngoài. Hành vi của các bị cáo là có, do đó, quan điểm của các bị cáo, luật sư về việc không phạm tội là không có căn cứ. Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội nên cần thiết phải cách ly các bị cáo ra khỏi đời sống xã hội một thời gian nhất định để có tác dụng giáo dục riêng và răn đe, phòng ngừa chung đối với xã hội. Trong quá trình nghị án, HĐXX cũng cân nhắc, xem xét cho các bị cáo một số tình tiết giảm nhẹ hình phạt. Ngoài mức án như trên, tòa cũng tuyên buộc về mặt dân sự, Navibank phải nộp lại 24,3 tỷ đồng vào ngân sách Nhà nước. Đồng thời, HĐXX kiến nghị cơ quan CSĐT tiếp tục làm rõ nhân viên VietinBank có hay không việc giúp sức cho Huyền Như chiếm đoạt 200 tỷ đồng của Navibank. P. Nga