- Các đối tượng bị bắt giữ khai báo, được bà Vũ Thụy Hồng Ngọc thuê truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái với giá 1 tỷ đồng. Liên quan đến vụ "Bắt người vợ cũ, chủ mưu vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái ở trung tâm Sài Gòn" như VietNamNet đã thông tin, một nguồn thông tin cho hay, đến nay phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) đã làm rõ các tình tiết liên quan. Theo đó, cơ quan Công an đã khởi tố vụ án “cố ý gây thương tích”; tiến hành tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Mỹ và Việt Nam) để phục vụ quá trình mở rộng điều tra. Được biết, bà Ngọc bị cơ quan công an bắt giữ vài ngày trước khi thực hiện ý định xuất cảnh đi nước ngoài. Bà Ngọc chính là vợ của của nạn nhân - bác sĩ Chiêm Quốc Thái. Liên quan đến vụ án này, Công an xác định ông Thái bị thương tích 5%. Công an đã bắt giữ 1 số đối tượng trực tiếp chém gây thương tích cho ông Thái, đồng thời làm rõ vai trò đồng phạm, giúp sức cho bà Ngọc. Nguồn thông tin trên cho biết, do mâu thuẫn, tranh chấp tài sản sau ly hôn, bà Ngọc bực tức, có ý định dằn mặt chồng cũ, là ông Chiêm Quốc Thái. Do đó, thông qua các mối quan hệ xã hội, bà Ngọc đã tiếp xúc, thuê Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc công ty bảo vệ Song Thanh, đóng tại P.Phú Thạnh, Q.Tân Phú) để chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái. Giá của phi vụ này là 1 tỷ đồng. Sau đó Thanh cùng 1 số đối tượng lên kế hoạch theo dõi ông Thái, trực tiếp cùng 1 số nhân viên như: Nguyễn Thanh Phong, Nguyễn Trần Thanh Tuấn, Phạm Văn Ngôn…gây án. Tối 28/3, khi ông Thái cùng 1 người bạn đi ăn tối, bước ra khỏi nhà hàng trên phố đi bộ, nhóm gồm 4 đối tượng trên đi trên 2 xe gắn máy ập đến. Hai đối tượng ngồi sau nhảy xuống xe, rút hung khí lao vào tấn công, truy sát ông Thái. Vị bác sĩ bị chém sau lưng, vai...nhưng may mắn chạy thoát được vào ô tô, di chuyển bệnh viện cấp cứu. Riêng vết thương ở vai của ông phải khâu 20 mũi. Vào cuộc điều tra và bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã khoanh vùng và bắt nhóm đối tượng trực tiếp gây án. Khám xét nơi trú ẩn của nhóm này, công an thu giữ nhiều hung khí nguy hiểm. Từ khai báo của các đối tượng bị bắt về người có vai trò chủ mưu, mới đây công an đã bắt giữ bà Ngọc. Hiện công an đang tập trung khai thác, làm rõ về vai trò của các đối tượng khác. Phước An