Kẻ hung hăng chém công an xã bị khởi tố Ngày 31/3, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đỗ Đình Tiến (48 tuổi, ngụ xã Minh Đức, huyện Mỹ Hào) về tội "Giết người". Trước đó, khoảng 8h30 ngày 13/3, Tiến giấu sẵn dao trong người rồi xông vào trụ sở Công an xã Minh Đức (nằm trong trụ sở UBND xã Minh Đức, huyện Mỹ Hào, Hưng Yên) chém ông Nguyễn Phụng Huy (59 tuổi, trưởng Công an xã Minh Đức) nhưng ông Huy kịp tránh, bỏ chạy và tri hô. Thấy vậy, ông Vũ Đồng Hiệu (58 tuổi, Phó trưởng Công an xã) đã chạy đến để ôm giữ Tiến và bị kẻ này chém vào đầu. Sau đó, Tiến tiếp tục truy đuổi ông Huy và chém nhiều nhát vào đầu, ngực và tay ông Huy rồi bỏ về nhà uống rượu. Xem tiếp tại đây Giết vợ rồi nhờ bạn tới kiểm tra Ngày 31/3, Công an tỉnh Bình Dương cho biết, vừa di lý Nguyễn Hữu Nam (42 tuổi, tạm trú xã Tân Mỹ, huyện Bắc Tân Uyên) từ TP.HCM về Bình Dương để phục vụ điều tra vụ án Giết người. Trước đó, tối ngày 13/3, sau khi sát hại vợ, Nam gọi điện thoại cho một người bạn và nhờ người này đến nhà kiểm tra xem vợ mình đã chết hay chưa rồi báo lại cho gã. Khi đến nhà Nam, người bạn phát hiện chị Trang đã chết nên trình báo cơ quan Công an, lúc này Nam cũng đã trốn khỏi địa phương. Trong thời gian lẩn trốn, trên facebook cá nhân của Nam có đăng hình vợ chồng Nam chụp chung và dòng chữ: "Nhớ vợ Trang, giờ anh đi theo vợ". Xem tiếp tại đây Tên trộm bị bắt vì… mảnh vải Ngày 30/3, Công an TP Tây Ninh (tỉnh Tây Ninh) cho biết đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Phương (28 tuổi, ngụ tỉnh Tây Ninh) để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Trước đó Phương từ Campuchia qua cửa khẩu đến khu vực TP Tây Ninh thì thấy một xe máy để trước cửa tiệm uốn tóc nên đẩy đi. Lúc này, chủ xe phát hiện nên tri hô, chạy ra kéo xe lại nhưng Phương rồ ga bỏ chạy. Khi chạy được khoảng 200 mét, mảnh vải trên xe cuộn vào bánh khiến đối tượng ngã xuống đường. Bị truy đuổi, Phương leo lên nóc nhà dân trốn suốt 5 giờ thì bị Công an phát hiện bắt giữ. Xem tiếp tại đây Nghi vợ ngoại tình, đâm chết “tình địch” Công an tỉnh Nghệ An vừa có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 4 tháng đối với Hoàng Đình Nam (55 tuổi, trú tại thị trấn Nam Đàn, huyện Nam Đàn) để điều tra về tội “Giết người”. Trước đó, khoảng 9h sáng ngày 29/3, sau khi gửi xe máy tại xóm 11, xã Nam Giang, bà Trần Thị Hải (41 tuổi, vợ của Nam) lên ô tô của ông Bùi Hữu Thành Đ. (65 tuổi, trú tại thị trấn Nam Đàn), giám đốc một DN tư nhân. Đến 14h cùng ngày, ông Đ. chở bà Hải quay về bãi gửi xe. Khi ông Đ. vừa mở cửa bước xuống thì Nam lao đến, đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây Đi lấy bàn ghế, 2 người đàn ông bị đánh dã man Ngày 31/3, Công an P.Tân Hưng, Q.7 cho biết, vừa chuyển hồ sơ vụ ẩu đả có tính chất băng nhóm khiến 2 người bị thương tích nặng cho Công an Q.7 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, sáng 26/3, anh Vũ Quốc Tuấn và anh Bùi Văn Ba (cùng quê Hải Phòng) đến bãi giữ xe của 1 người tên Thắng ở P.Tân Hưng, Q.7 để lấy một số bộ bàn ghế gửi tại đây. Khi cả 2 đưa xe ba gác vào chuyển bộ bàn ghế đi thì bất ngờ Thắng đóng cửa bãi xe, truy hô “cướp! cướp” rồi cùng khoảng 7 người khác lao vào tấn công 2 nạn nhân. Cả 2 bị đánh thương tích nặng. Riêng anh Tuấn cố gắng lết ra đường truy hô, để nhờ người dân gọi báo Công an. Lực lượng Công an địa phương sau đó có mặt, giải cứu anh Ba và đưa cả 2 đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga