Các bị cáo bị đưa ra xét xử về tội Mua bán trái phép chất ma túy gồm: Vì Thị Thu (SN 1982, ở xã Thanh Yên), Bùi Văn Công (SN 1975, ở xã Thanh Nưa), Lường Văn Hùng (SN 1991, ở xã Hua Thanh), Trần Thị Hiền (SN 1975, ở xã Thanh Hưng) và Vi Văn Toán (SN 1982, trú xã Thanh Yên). Các bị cáo đều ở huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên. Đây là vụ án liên quan đến vụ án nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên tại Điện Biên bị cưỡng hiếp và sát hại trong dịp Tết Nguyên đán 2019. Trong vụ án này, bị cáo Trần Thị Hiền, mẹ đẻ của Cao Mỹ Duyên, Vi Văn Toán và vợ là Vì Thị Thu cùng Bùi Văn Công đều là bị can trong vụ án nữ sinh giao gà tại Điện Biên. HĐXX sơ thẩm gồm 5 thành viên, trong đó Thẩm phán Nguyễn Trọng Đoàn là chủ tòa. Theo cáo trạng, giữa tháng 5/2017, Công gặp Thu trao đổi về việc mua bán ma túy. Hai bên thống nhất, khi nào có khách mua ma túy sẽ liên lạc. Khoảng 1 tuần sau, 1 phụ nữ đi xe máy đến nhà Công, tự giới thiệu là Trần Thị Hiền, hỏi mua gà và sau đó đặt vấn đề mua 4 bánh heroin. Hai bên thống nhất giá bán 1 bánh heroin là 160 triệu đồng, đồng thời hẹn mấy hôm nữa sẽ quay lại. Để có ma túy bán cho bà Hiền, Công đến nhà Thu đặt mua với giá 150 triệu đồng/bánh. Thu đến khu vực biên giới Việt - Lào gặp người đàn ông (không rõ lai lịch) hỏi mua 4 bánh heroin, nhưng người này chỉ còn 2 bánh và hẹn 8 ngày sau đến lấy. Đến hẹn, Thu ra lấy 2 bánh heroin và mua thêm 1 gói nhỏ heroin cùng 8 viên ma túy tổng hợp mang về nhà cất giấu. Thu dặn chồng, khi nào Công đến thì lấy heroin giao cho đồng bọn. Trong khi đó, như đã giao hẹn từ trước, một ngày cuối tháng 5/2017, Hiền quay lại nhà Công hỏi đã có ma túy chưa. Trao đổi với mẹ nữ sinh giao gà, Công nói chỉ có 2 bánh heroin, rồi rủ Lường Văn Hùng đến nhà Thu. Tại đây, Công, Hùng mua của vợ Toán ít ma túy lẻ sử dụng ngay tại chỗ và lấy 2 bánh heroin mang đến một nghĩa trang bán cho bà Hiền. Ngoài lần mua bán 2 bánh heroin nêu trên, Công khai, từ tháng 1 đến tháng 2/2019, anh ta nhiều lần mua ma túy lẻ của một số người nghiện về bán lại cho Nhiệm kiếm lời. Trong quá trình điều tra, vợ chồng Toán và đồng bọn thành khẩn thừa nhận hành vi mua bán 2 bánh heroin. Riêng Trần Thị Hiền phủ nhận việc này. Căn cứ vào các tài liệu chứng cứ thu thập hợp pháp, khách quan, cơ quan tố tụng cho rằng, đủ cơ sở xác định, mẹ nữ sinh giao gà ở Điện Biên đã mua bán 2 bánh heroin với trọng lượng hơn 700 gram. browser not support iframe. T.Nhung