- Tại tòa, Út "trọc" cho rằng, bị cáo cho mượn xe là vì mục đích ngoại giao, cho quý ông, quý bà mượn. Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn) và đồng phạm sáng nay tiếp tục với phần tranh luận. Theo cáo buộc, thông qua Ban TGĐ tổng công ty Thái Sơn, Đinh Ngọc Hệ đề nghị các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an cho mua bằng vốn tự có và đăng ký sử dụng xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80A, trong đó có nhiều xe chỉ huy có giá trị lớn. Sau khi được các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng cho mua, đăng ký biển quân sự, được miễn nhiều tỷ đồng tiền thuế trước bạ, Bộ Công an cho đăng ký 15 xe biển xanh 80A, Út "trọc" đã chỉ đạo cấp dưới ký các hợp đồng thế chấp các xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80 cho các tổ chức tín dụng để vay hoặc bảo lãnh vay tiền. Thậm chí, Út "trọc" còn giao xe biển quân sự, xe biển xanh 80A cho nhiều đối tượng ngoài xã hội sử dụng. Tại tòa, Út "trọc" cho rằng, bị cáo cho mượn xe là vì mục đích ngoại giao, đối ngoại. Cho mượn xe ở đây là cho quý ông, quý bà mượn, không thể gọi họ là các đối tượng ngoài xã hội như cáo trạng mô tả. Hơn nữa, việc cho mượn xe chưa bao giờ gây điều tiếng gì, không xảy ra thất thoát, thiệt hại. Về việc sử dụng bằng giả, Út "trọc" mong được HĐXX thông cảm, xem xét cho bị cáo xuất thân là nông dân, gia đình nghèo khổ. "Bị cáo không nghĩ nó xảy ra như thế, nhưng chuyện xảy ra rồi, bị cáo chấp nhận, mong được cảm thông", lời bị cáo. Bào chữa cho bị cáo Đinh Ngọc Hệ, luật sư Lưu Tiến Dũng cho rằng, cáo trạng nêu việc bị cáo giao 3 xe cho các đối tượng ngoài xã hội, dùng từ như thế mang tính chất tiêu cực. Theo luật sư, 3 người mượn xe chỉ trong thời gian ngắn. Bị cáo Đinh Ngọc Hệ nói đó là 3 người có nhân thân tốt. Họ không vụ lợi trong việc mượn xe. Xe cho mượn ở đây là cho những người đáng kính mượn. Họ không sử dụng xe vào mục đích kinh doanh, chở đối tượng bị xã hội lên án hay thực hiện hành vi kinh doanh, vi phạm pháp luật. Vẫn theo luật sư, cáo buộc thân chủ của ông cho thuê xe là chưa rõ, chưa có đủ căn cứ. Cáo trạng cũng không chứng minh được các thiệt hại. Đối với xe thế chấp cho các ngân hàng, đó là tài sản của công ty Thái Sơn, không thuộc diện quản lý của quyết định 161/2008/QĐ- TTg của Thủ tướng quy định về tiêu chuẩn, định mức và chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô trong các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng. T.Nhung