Lừa cả Hội người mù Theo điều tra, trong một lần chạy xe máy ngang qua Hội người mù Bạc Liêu, đối tượng Đặng Chí Tâm (43 tuổi, ngụ Bạc Liêu) - 1 trong 14 nghi phạm bị đề nghị truy tố về tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”, phát hiện trên biển hiệu của Hội có ghi số điện thoại di động nên chép lại. Sau đó, Tâm gọi điện vào số máy trên thì gặp ông Đ., ở Hội người mù. Tâm giả danh nhân viên công ty xổ số kiến thiết (XSKT) Miền Bắc mời đánh số lô đề và góp vốn làm ăn. Nói chuyện qua điện thoại, Tâm cho ông Đ. biết có ông sếp tên “Thịnh” làm Phó Giám đốc công ty XSKT Miền Bắc sắp về hưu nên muốn giúp đỡ cho một số hộ gia đình chính sách và muốn kiếm một ít tiền để về hưu nhưng không tham lam tiền Nhà nước. Tâm nói ông Đ. đủ điều kiện để được giúp đỡ. Ông Đ. hỏi giúp đỡ bằng cách nào thì Tâm cho biết muốn được giúp đỡ phải tham gia làm thành viên công ty XSKT Miền Bắc thì ông "Thịnh" sẽ cho biết trước 1 con số lô đề để đặt mua nhằm làm 'sập' thầu số đề ở địa phương và hưởng số tiền lớn. Tâm nói: “Do chú có hoàn cảnh đặc biệt nên được công ty ưu đãi chỉ nhận 50% số tiền góp vốn. Người khác phải nộp 500 triệu đồng, chú nộp 250 triệu đồng là trở thành thành viên”. Ban đầu, ông Đ. không đồng ý nhưng Tâm liên tục gọi điện thúc giục. Tâm giới thiệu cho ông Đ. gọi điện cho ông Thịnh, do Đặng Văn Em (46 tuổi, quê Bạc Liêu) đóng giả. Với kế hoạch khá hoàn hảo của Tâm và Văn Em, ông Đ. sập bẫy. Bọn chúng cho ông Đ. con số để đánh lô đề và trúng nên ông này càng tin tưởng. Ông Đ. đã chuyển cho bọn chúng 264 triệu đồng. Làm việc với cơ quan Công an, ông này thừa nhận số tiền trên ông có hơn 100 triệu đồng là tài sản bao năm vợ chồng ông dành dụm; số tiền còn lại, ông phải vay mượn khắp nơi nay không có khả năng chi trả. Còn chị V.T.N.T (35 tuổi), Giám đốc 1 công ty ở tỉnh Lâm Đồng bị các đối tượng lừa chiếm đoạt hơn 2,7 tỷ đồng. Theo đó, đối tượng Trần Văn Linh (48 tuổi, ngụ Bạc Liêu), sau khi tra danh bạ điện thoại trên mạng thì thấy số của chị T. nên dùng sim khuyến mãi gọi điện cho nữ giám đốc, giới thiệu tên Hải, công tác tại Công ty XSKT Miền Bắc, từng quen biết với gia đình chị T. Qua trò chuyện, gã kể vanh vách tên lãnh đạo công ty và rủ chị T. tham gia chơi số lô, số đề nhưng bị từ chối. Dù vậy, gã vẫn cho chị T. hai con số để đánh lô đề. Chiều cùng ngày, Linh thấy kết quả xổ số có 2 số cho chị T. nên gọi điện thông báo và rủ tham gia, tuy nhiên nữ giám đốc vẫn không đồng ý. Hôm sau, Linh tiếp tục cho chị T. và cho số lô. Lúc này, chị T. đánh và trúng được 5 triệu đồng. Từ đây, chị dính bẫy của bọn chúng nên tham gia vào làm thành viên chính thức của công ty. Chị T. đã “góp vốn” cho Linh với số tiền hơn 2,2 tỷ đồng. Tiếp đó, Linh đề nghị T. chuyển tiếp 2 tỷ đồng nữa thì được làm thành viên của Công ty Vietlot. Chị T. than, bản thân đến thời kỳ sinh nở, tiền đã hết. Linh nói nếu chuyển thêm 500 triệu thì nữa sẽ được tham gia vì thông cảm chị T. sắp sinh. Chị T. đồng ý và yêu cầu gặp trực tiếp Linh tại Hà Nội để giao tiền. Đến nơi, Linh bảo đang bận công tác ở các tỉnh miền Trung và hù nếu trong ngày chị T. không nộp tiền sẽ mất quyền ưu tiên bởi nhiều người đăng ký tham gia góp vốn. Nghe vậy, chị T. nhờ chồng chuyển tiền vào tài khoản của bọn chúng thêm 500 triệu đồng. Sau đó, Linh khóa máy. Thuê gái mại dâm làm chủ thẻ Theo điều tra, để qua mặt các cơ quan chức năng, các nghi phạm trong băng nhóm này thuê người đứng tên chủ tài khoản ATM để trốn tội, trong đó có cả gái bán dâm. Theo đó, sau khi một giám đốc doanh nghiệp ở Quảng Ninh dính bẫy và đồng ý chuyển 1 tỷ đồng, Đặng Văn Em tìm tài khoản ngân hàng để nhận. Văn Em nhờ Đặng Văn Hà và được bày cách lên TP Mỹ Tho (tỉnh Tiền Giang) đến các quán nhậu karaoke tìm tiếp viên chịu đi chơi qua đêm (gái bán dâm) mượn thẻ ATM hoặc giấy chứng minh nhân dân để rút tiền. Do không tìm được, các đối tượng chạy xe đến các quán cà phê có tiếp viên trên đường qua cầu Rạch Miễu thì tìm được tiếp viên tên L.K.Y. Các đối tượng cho số tài khoản của nữ tiếp viên Y. cho giám đốc ở Quảng Ninh chuyển 500 triệu vào. Sau đó, nhờ Y. đến ngân hàng rút tiền ra. Tổng cộng các đối tượng lừa đảo chiếm đoạt của nam giám đốc hơn 1,6 tỷ đồng. Trong đó, Y. 3 lần rút tiền cho Văn Em 1,3 tỷ đồng. Ngoài ra, Hà còn nhờ bạn gái là H.N.T, nhân viên quán massage – karaoke đứng tên mở tài khoản để lừa đảo các bị hại chuyển tiền vào tài khoản. Cơ quan điều tra đã mời chủ tài khoản lên làm việc. Hầu hết những người này không biết hành vi phạm tội của các nghi phạm. Lúc nhận tiền, các nghi phạm nói tiền do người thân gửi tiêu xài nhưng quên mang giấy tờ nhờ nhận hộ. Có tài khoản, bọn chúng thuê đứng tên mở thẻ với giá 500 nghìn đồng. Hoài Thanh