Liên quan đến đường dây lừa đảo xin việc, chạy dự án, chiếm đoạt nhiều tỷ đồng do đối tượng Hoa Hữu Long cầm đầu, ngày 8/1, Công an thành phố Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam thêm 4 đối tượng. Bốn đối tượng gồm Trần Duy Hưng (sinh năm 1981), Lê Hồng Giang (sinh năm 1976), cùng trú tại quận Cầu Giấy, Hà Nội; Hoa Bách Tùng (sinh năm 1966) và Nguyễn Tân Mão (sinh năm 1963), cùng trú ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội. Trước đó, vào ngày 14/4/2018, Công an thành phố Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam năm bị can về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" gồm Hoa Hữu Long (sinh năm 1964), trú ở quận Bắc Từ Liêm; Nguyễn Minh Sơn (sinh năm 1971), trú tại quận Cầu Giấy; Mạc Phúc Hải (sinh năm 1964), trú tại quận Ba Đình, Hà Nội; Cao Thị Kim Loan (vợ Long, sinh năm 1970), trú tại quận Bắc Từ Liêm và Phùng Thị Thanh Huế (sinh năm 1978), trú tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Theo cơ quan chức năng, Hoa Hữu Long cùng các đối tượng đã sử dụng các quyết định mạo danh Bộ Quốc phòng để thực hiện việc thu tiền, hồ sơ của những người có nhu cầu xin việc, nhằm thu lời bất chính hàng chục tỷ đồng. Các đối tượng đã tuyển khoảng 1.000 người ở nhiều địa bàn trên cả nước và lập hồ sơ giả mạo, thu tiền bất chính của các doanh nghiệp tham gia thầu dự án. Theo tài liệu điều tra, Trần Duy Hưng quen biết Hoa Hữu Long từ năm 2009. Đến cuối năm 2016, Long giới thiệu với Hưng về việc được giao chuẩn bị thành lập Tập đoàn Đông Dương và đang cần tuyển nhân sự. Hưng đã nộp tiền cho vợ chồng Long-Loan để tham gia vào tập đoàn “ma” này, đồng thời còn đứng ra thu tiền của khoảng 90 người có nhu cầu xin việc làm, rồi chuyển cho vợ chồng Long. Năm 2015, Hoa Bách Tùng được anh trai là Hoa Hữu Long cho đứng tên Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Phát triển Long Nhật. Sau đó, Long nói với Tùng là đơn vị chủ quản chuẩn bị thành lập đơn vị làm kinh tế nên bảo Tùng chuyển Công ty Long Nhật sang làm công ty con của Tập đoàn Đông Dương để thực hiện dự án và dùng con dấu của Công ty Long Nhật để đóng vào các văn bản của Tập đoàn Đông Dương. Để thực hiện các vụ làm ăn, Tùng đã giả mạo chức vụ để tham gia tuyển, giới thiệu, thu tiền của một số nhân sự cho Tập đoàn Đông Dương. Các đối tượng Hưng, Tùng, Lê Hồng Giang và Nguyễn Tân Mão đều không có nghề nghiệp ổn định, nhưng sau khi trở thành "chân rết" của Hoa Hữu Long, các đối tượng này đi đâu cũng giới thiệu là cán bộ thuộc Tập đoàn Đông Dương để tuyển nhân sự, thu tiền của các trường hợp có nhu cầu xin việc làm. Theo TTXVN