- Thấy bé gái 8 tuổi đi xe đạp qua, gã đàn ông gọi vào nhà đấm bóp cho mình rồi xâm hại cô bé. Tin pháp luật số 105: Innova đi lùi trên cao tốc, bản án gây tranh cãi Tin pháp luật số 103: Nước mắt Phan Sào Nam và lời Út 'trọc' kêu oan Ngày 7/11, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Vũ Văn Nghưu (SN 1975, ở Long Biên, Hà Nội) 9 năm tù vì tội Hiếp dâm trẻ em . Trước đó, vào khoảng 13h ngày 30/12/2017, Nghưu đi mua thuốc lào, khi đi ra ngã 3 đường thôn Hoa Thám, xã La Phù, Hoài Đức, Hà Nội thì gặp cháu O. (SN 2009) đi xe đạp qua đường. Nghưu nhận ra cháu bé là con của người quen nên bảo: "Cháu vào nhà chơi, bác nhờ tí". Cháu O. dắt xe đạp vào nhà Nghưu. Lúc này, bị cáo nói với cô bé: "Cháu bóp cho bác cái tay, đau quá". Bé O. ngoan ngoãn ngồi vào ghế ở hiên nhà, bóp tay cho bị cáo. Một lúc sau, người đàn ông lại kêu: "bác đau bụng quá", rồi đi vào giường nằm và bảo cháu bé vào bóp tay, xoa bụng. Cháu O. ngồi lên giường bóp tay, xoa bụng cho Nghưu và người đàn ông đã nảy sinh ý định xâm hại bé gái. Khi bắt đầu hành vi xấu xa, thấy cô bé không phản ứng, bị cáo đã "làm tới". Thực hiện xong hành vi đồi bại, bị cáo bảo cháu bé đi về và dặn: "Không được nói cho ai biết". Cháu O. tự mặc quần, lấy xe đạp đi về nhà bà ngoại. Thấy bé gái từ nhà Nghưu đi ra với vẻ mặt hốt hoảng, đầu tóc rối bù khác thường, một đôi vợ chồng là hàng xóm của Nghưu nghi ngờ. Người chồng đi ra cổng nhìn vào thấy Nghưu trong tư tế lúi húi như đang mặc quần, nên bảo vợ báo cho mẹ cháu bé biết. Bị mẹ gặng hỏi, bé O. kể lại việc bị Nghưu xâm hại tình dục . Gia đình cô bé đã sang nhà Nghưu hỏi chuyện và gã đàn ông nói: "Anh xin lỗi". Do bức xúc, bố bé O. nhặt gạch đập vào vùng trán Nghưu khiến ông ta bị chảy máu. Bị đánh, Nghưu tiếp tục nói: "Anh sai rồi, anh chịu trách nhiệm, cho anh xin lỗi". Thấy mẹ bé O. nói: "Việc này không thể bỏ qua được, đưa nó ra công an", Nghưu bỏ chạy nhưng bị mọi người đuổi theo, giữ lại và đưa đến đồn cảnh sát. Gia đình nạn nhân và gia đình bị cáo đã tự thỏa thuận và bồi thường dân sự số tiền 10 triệu đồng. Bố mẹ cô bé bị xâm hại đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Nghưu và không yêu cầu bồi thường về dân sự. T.Nhung