Chiều 14/5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu cho biết, đơn vị đã khởi tố, bắt giam các đối tượng Lê Văn Dưỡng (35 tuổi, ngụ huyện Hồng Dân), Trương Hoàng Diệu (36 tuổi) và Phạm Anh Thương (37 tuổi, cùng ngụ TX Ngã Năm, Sóc Trăng) để điều tra về hành vi “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Đây là băng nhóm giang hồ cộm cán có hành vi lừa đảo các tiểu thương ở miền Tây để chiếm đoạt số tiền hàng tỷ đồng. Theo điều tra, cuối tháng 4 vừa qua, anh T.V.T (49 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng), tiểu thương thu mua lúa trình báo với Công an huyện Phước Long (Bạc Liêu) về việc bị các đối tượng nói trên cấu kết đóng giả “cò” thu mua lúa bán lại cho anh với giá rẻ hơn thị trường để chiếm đoạt 1,1 tỷ đồng. Theo đó, qua trao đổi anh T. tin lời bọn chúng là "cò" thu mua thật nên đặt cọc tiền và thuê chủ ghe vào cánh đồng ở huyện Phước Long chở lúa. Tuy nhiên, sau đó anh T. nhận được tin báo của chủ ghe là người dân không cho chở lúa đi vì họ chưa nhận được tiền. Anh T. gọi liên hệ với nhóm đối tượng trên thì không được. Biết bị lừa, anh đến cơ quan công an trình báo. Sau khi nhận tin báo, Cảnh sát điều tra Công an huyện Phước Long chuyển vụ việc cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bạc Liêu để điều tra theo thẩm quyền. Qua xác minh, Công an xác định băng nhóm này là những đối tượng giang hồ cộm cán, có nhiều tiền án, tiền sự. Chúng hoạt động có sự phân công vai trò, vị trí rõ ràng trong quá trình thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo đó, các đối tượng này tiếp cận những thương lái có nhu cầu thu mua lúa. Sau đó, chúng phân công người đóng giả làm “cò” thu mua lúa của người dân để ký hợp đồng giả với thương lái nhằm chiếm đoạt tài sản. Ngoài thực hiện hành vi lừa đảo tại Bạc Liêu, bọn chúng còn gây án ở các địa phương lân cận. Quá trình điều tra, các trinh sát đã bắt đối tượng Dưỡng. Tại cơ quan công an, Dưỡng khai nhận, để có tiền tiêu xài, gã câu kết với các đối tượng trên thực hiện những cú lừa ngoạn mục nhắm vào các tiểu thương thu mua lúa. Dưỡng khai thêm, để tránh bị phát hiện bọn chúng lấy tên giả khi giao dịch. Sau đó, lần lượt các đối tượng Anh và Diệu bị Công an bắt giữ. Thiện Chí