- Nói lời sau cùng, bị cáo Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa gửi lời xin lỗi. Bị cáo Phan Văn Vĩnh tự nhận cho cả đàn ong vào tay áo Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Phan Văn Vĩnh bị đề nghị 7-7,5 năm tù 10h sáng nay, phiên tòa sơ thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ đã kết thúc phần luận tội. Các bị cáo được nói lời sau cùng trước khi HĐXX nghị án. Bị cáo Phan Văn Vĩnh run run nói lời xin lỗi tới Đảng, Chính phủ, với ngành công an và với nhân dân. “Trong cuộc đời mình tôi luôn nói lời xin lỗi này. Cho tôi được gửi lời cám ơn chân thành tới HĐXX phiên tòa công khai. Lời cám ơn của tôi với HĐXX đã điều khiển phiên tòa rất dân chủ, đảm bảo quyền, lợi ích đối với các bị cáo trong phiên tòa ở phần xét hỏi, tranh luận và đối chất. Hoạt động này thể hiện tính nghiêm minh của pháp luật, tính ưu việt nhưng cũng thể hiện tính nhân ái để đảm bảo bản chất vụ án cho đến ngày hôm nay”. Bị cáo Nguyễn Văn Dương: “Bài học lớn nhất cuộc đời tôi” Nói lời sau cùng, bị cáo Dương nói: Các kiểm sát viên của VKS đã đề xuất mức án tổng hợp đối với tôi là hình phạt cao nhất trong vụ án có phần nghiêm khắc với tôi. Tuy nhiên tôi vô cùng ân hận với những hành vi đã gây ra hậu quả nghiêm trọng, ảnh hưởng tới ngành công an, mất đi cơ hội của bản thân. Đây là bài học lớn nhất trong cuộc đời đối với bản thân về việc cần phải hiểu biết pháp luật, phải tuân thủ pháp luật trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Là người đứng đầu CNC, tôi xin nhận trách nhiệm vì đã làm liên đới tới toàn bộ nhân viên trong công ty; xin được nhận thay và chịu mọi trách nhiệm thay nhân viên, xin HĐXX không phạt tù đối với các nhân viên CNC để họ được trở về bên gia đình, được tiếp tục làm việc; xin HĐXX xem xét tối đa các hình thức giảm nhẹ mà các luật sư đã đề xuất để tôi được hưởng khoan hồng của pháp luật. Với bản án công tâm, tôi yên tâm cải tạo và không thực hiện quyền kháng cáo, mong HĐXX xem xét với hoàn cảnh của tôi, bố mẹ đã qua đời, vợ tôi một mình nuôi 4 con nhỏ; mong HĐXX cho tôi cơ hội để sớm được trở về; xin lỗi ngành công an, xin lỗi gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và các bị cáo trong vụ án”. Bị cáo Phan Sào Nam: Cảm ơn vì được dừng lại để thấy cuộc sống ý nghĩa hơn Bị cáo nói: Hơn 1 năm qua từ thời điểm bị tạm giam, đến nay bị cáo đã hoàn toàn nhận thức được những sai lầm, tội lỗi của mình gây ra; đã nhận thấy thêm được những mặt tích cực của cuộc sống; sự động viên quan tâm của gia đình và xã hội…, càng thêm ân hận thêm về những lỗi lầm của mình; bị cáo nhận thấy đây là sự may mắn của cuộc đời vì những sai lầm của bị cáo nhờ có phiên tòa mà đã dừng lại để sửa sai cho phù hợp, đó là một may mắn. Trong suốt thời gian vừa rồi bị cáo có cơ hội quan sát những tấm gương xung quanh mình, nhất là những cán bộ ở VKS, CQĐT, cán bộ trại tạm giam, HĐXX… - những người bảo đảm sự thực thi của pháp luật, vì bình yên cuộc sống. Nó cho bị cáo thấy cuộc sống này hoàn toàn đáng tin tưởng, đó là những tấm gương tuân thủ luật pháp đảm bảo sự bình yên của xã hội. Cuối cùng, bị cáo xin được gửi lời xin lỗi tới tất cả mọi người, gia đình, người thân đồng nghiệp và những cá nhân đã liên lụy tới vụ án phải gánh chịu hậu quả. Bị cáo nói lời xin lỗi những người đó, xin HĐXX xem xét lời bào chữa của các luật sư để cho bị cáo bản án phù hợp hơn. Xin hứa cải tạo sớm hơn để trở thành con người tốt hơn, mang lại giá trị cuộc sống tốt hơn cho mọi người. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa : Cho đến giờ phút này tôi vẫn giữ quan điểm đồng ý với những kết luận của VKS đối với hành vi của tôi. Tôi cũng không tranh tội đổ lỗi cho bất cứ ai, xin chịu hoàn toàn trước pháp luật. Bị cáo xin lỗi HĐXX và VKS trong quá trình thẩm vấn do sức khỏe nên lời khai có mâu thuẫn gây cản trở HĐXX; do hoàn cảnh gia đình khó khăn nên thành thật xin HĐXX cho tôi được giảm mức án thấp nhất để tôi sớm trở về báo hiếu, chịu tang cho mẹ tôi, nuôi con đang bị bệnh nan y. Tôi cũng xin lỗi Đảng, Nhà nước, ngành công an đã nuôi dạy tôi từ bé, tôi chưa trả công thì đã chịu những lỗi lầm; những đồng đội của tôi đang bị đình chỉ công tác do liên lụy với tôi sớm được trở lại công tác; cảm ơn HĐXX đã quan tâm chiếu cố tôi rất nhiều”. Sau bốn bị cáo trên, các bị cáo còn lại lần lượt lên nói lời sau cùng. Sau phần tố tụng này, HĐXX sẽ nghị án. Tòa sẽ tuyên vào ngày 30/11. Kiên Trung – Tuyết Nhung