- Ông Phan Văn Vĩnh bối rối trước tòa, bà Diệp Ngọc Thảo bị TAND Cấp cao tại TP.HCM bác kháng cáo. Tin pháp luật số 107: Trục trặc cáo trạng vụ Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam Tin pháp luật số 105: Innova đi lùi trên cao tốc, bản án gây tranh cãi Hai người đàn ông bí ẩn trong vụ án Phan Văn Vĩnh Ngày 12/11, TAND tỉnh Phú Thọ đưa vụ đánh bạc ngàn tỷ ra xét xử. Ông Phan Văn Vĩnh tỏ ra bối rối trước HĐXX khi liên tục trả lời sai những câu hỏi đơn giản trong phần kiểm tra căn cước. Tại tòa, ông Vĩnh đứng lên có ý kiến: "Tôi là bị cáo Phan Văn Vĩnh xin được từ chối quyền đưa bản án lên cổng thông tin của TAND Tối cao". Có hai người đàn ông bí ẩn trong vụ án Phan Văn Vĩnh. Phan Sào Nam khai đã chuyển cho hai người này cất giữ vàng, đô la Mỹ, trị giá 530 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Cô gái 20 tuổi chuyên 'bẫy tình' trong khách sạn Ngày 13/11, Công an Q.Tân Bình, TP.HCM đang tạm giữ nghi can Phan Thị Ly (21 tuổi, quê Thừa Thiên Huế) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản". Ly thừa nhận đã giăng bẫy đàn ông trong khách sạn để trộm tài sản. Nghi ngờ còn có nhiều người khác là nạn nhân của Ly nên Công an kêu gọi những người này đến trình báo nhằm phục vụ công tác mở rộng điều tra. Xem tiếp tại đây. Dọa đưa clip 'nóng' người tình lên mạng để tống tiền Ngày 13/11, Công an huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lương Quyết Tiến (SN 1986, ngụ tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi Cưỡng đoạt tài sản. Tiến khai, từ giữa năm 2017, gã có quan hệ tình cảm với chị T., người đã có gia đình. Trong những lần ân ái, Tiến dùng điện thoại di động quay clip rồi lưu trong điện thoại. Đến tháng 8/2018, chị T. đòi chia tay, Tiến không đồng ý, đã dùng clip đã quay để khống chế, đe dọa, buộc chị T. đưa tiền, nếu không sẽ đăng clip nóng lên mạng xã hội. Xem tiếp tại đây. Thua kiện, bà Diệp Thảo buộc phải trả 12 con dấu cho Trung Nguyên Ngày 12/11, TAND Cấp cao tại TP.HCM bác kháng cáo của bà Lê Hoàng Diệp Thảo, giữ nguyên quyết định chấp nhận yêu cầu khởi kiện của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Theo đại diện của ông Vũ, từ ngày 31/12/2014, bà Thảo không còn được ủy quyền để thực hiện bất kỳ công việc liên quan đến hoạt động của TNH. Việc bà Thảo sử dụng con dấu của TNH phát hành đến nhà phân phối là hành vi mạo danh, gây mất hình ảnh và uy tín của Trung Nguyên đối với đối tác. Xem tiếp tại đây. Khởi tố gã đàn ông phóng hỏa khiến 2 thiếu nữ tử vong Sáng 12/11, VKSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, vừa phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và có quyết định tạm giam 4 tháng đối với Đặng Văn Thụ (39 tuổi, trú phường Tân Lập, TP. Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi giết người. Thụ và chị Đ.T.H.Y.N (34 tuổi, trú TP Buôn Ma Thuột xảy) ra mâu thuẫn. Anh ta tưới xăng châm lửa đốt cửa hàng bán hoa tươi của chị N. tại chợ Hòa Thắng (xã Hòa Thắng), làm con gái chị N. (N.P.U, 15 tuổi) và người làm thuê (N.T.V, 20 tuổi) tử vong, còn chị N. bị bỏng nặng. Xem tiếp tại đây. Nổ súng, vung dao uy hiếp gây náo loạn tiệm cầm đồ Ngày 13/11, Công an huyện Bàu Bàng, Bình Dương đang điều tra một vụ ẩu đả xảy ra tại 1 tiệm cầm đồ thuộc thị trấn Lai Uyên. Trước đó, ông Trịnh Duy Sáu (SN 1972, quê Thanh Hóa, là chủ tiệm cầm đồ Toàn Cầu) tổ chức ăn nhậu với một nhóm bạn tại tiệm cầm đồ của mình. Đến 14h30 cùng ngày, Lê Thành Phương (SN 1992, ngụ huyện Bàu Bàng) cùng một người bạn đến đây để nhậu chung. Trong lúc ăn nhậu, vì xảy ra mâu thuẫn, Phương rút súng ngắn (chưa rõ chủng loại) thì bị ông Sáu cùng nhóm bạn khống chế, đánh gây thương tích. Xem tiếp tại đây. T.Nhung