Mẹ ông Đặng Lê Nguyên Vũ nói về con dâu Có mặt cùng con trai trong suốt phiên xử ly hôn, bà Lê Thị Ước (mẹ ông Đặng Lê Nguyên Vũ) luôn giữ khuôn mặt buồn bã. Bà nghẹn giọng nói: “Đau, tại vì một người mẹ đã hy sinh hết cho con cái để nó lập nghiệp, làm nên sự nghiệp ngày hôm nay mà bây giờ con dâu đưa tới đây. Tôi bảy mươi mấy tuổi mà vẫn phải hầu kiện gần 4 năm nay, rất đau lòng”. Xem tiếp tại đây. Chết đứng vì 49 cây vàng giấu trong đống thóc bốc hơi Sáng 28/2, bà Nguyễn Thị Minh Nam, Chủ tịch UBND xã Đại Thạnh (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cho hay, xã vừa nhận được trình báo của một người dân ở địa phương về việc gia đình này mất trộm 49 cây vàng (khoảng 1,8 tỷ đồng). Gia đình bị mất trộm vàng là bà Trần Thị Hạnh (trú thôn An Bằng, xã Đại Thạnh). Chiều ngày 27/2, bà Hạnh đi làm về thì tá hỏa phát hiện đống lúa ở nhà dưới bị xới tung lên. Kiểm tra, bà Hạnh phát hiện 49 cây vàng mà bà cất giấu dưới đống thóc lúa đã bị đánh cắp. Xem tiếp tại đây. Dùng vợ, người yêu giăng bẫy khách làng chơi ở Sài Gòn Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM ngày 27/2 đang tạm giữ hình sự 13 nghi can có liên quan đến 1 băng nhóm chuyên dàn cảnh mua - bán dâm nhằm trộm cắp tài sản của khách làng chơi. Ngoài ra, công an đang xử lý 6 đối tượng có liên quan khác và tiếp tục mở rộng điều tra. Trước đó, đầu năm 2018, trinh sát phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM phát hiện 1 băng nhóm (gồm hàng chục đối tượng) có dấu hiệu phạm tội trộm cắp tài sản bằng thủ đoạn 'giăng bẫy' đàn ông hám của lạ khi họ mua dâm. Nửa năm điều tra, trinh sát phát hiện đây là nhóm tội phạm chuyên nghiệp, hoạt động, đối phó tinh vi. Giám đốc Công an TP.HCM giao trọng trách cho Đội phòng chống tội phạm có tổ chức của phòng này phá án. Xem tiếp tại đây. Bị nhân tình tung ảnh khỏa thân, người đàn ông nhận kết đắng Ngày 27/2, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Đức Thịnh (SN 1987, ở Hải Phòng) ra xét xử phúc thẩm tội Cướp tài sản. Theo bản án sơ thẩm, Thịnh và chị T. (SN 1985, ở Hải Phòng) từng là nhân tình của nhau. Bị vợ phát hiện ra mối quan hệ bất chính, Thịnh chấm dứt quan hệ với tình nhân thì bị chị này tung ảnh khỏa thân. Trong lúc tức giận, bị cáo cùng vợ tìm đến công ty chị T. gây hấn và mọi rắc rối của cuộc đời Thịnh bắt đầu từ đây... Xem tiếp tại đây. Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam lại hầu tòa Ngày 5/3 tới, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo của các bị cáo và kháng nghị của phía VKS. Dù không kháng cáo nhưng Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương vẫn phải hầu tòa vì nội dung kháng của VKS có liên quan đến hai người này. Xem tiếp tại đây. Bắt giam kẻ đâm chết người cha dắt con đi chơi ở công viên Sáng 27/2, Công an tỉnh Long An vừa tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam Nguyễn Ngọc Hải Điền (26 tuổi, ngụ khu A, thị trấn Hậu Nghĩa, huyện Đức Hòa) về hành vi Giết người. Theo lời khai ban đầu của Điền, chiều 21/2, anh ta uống rượu với bạn rồi dạo quanh khu vực công viên thị trấn Hậu Nghĩa, đối diện trụ sở UBND thị trấn Hậu Nghĩa. Nghe thấy có người tri hô “ông này bắt cóc trẻ em”, Điền chạy đến để ngăn chặn, làm rõ sự việc. Lúc này anh Lê Hoài Bảo (28 tuổi, quê Kiên Giang, tạm trú ấp Sò Đo, thị trấn Hậu Nghĩa) giải thích đứa trẻ là con mình, do thấy con đi vòng chậu cây cảnh nên theo sát phía sau để trông chừng và bị bà bán vé số hiểu nhầm. Điền không tin nên đã kêu 3-4 bạn nhậu chung trước đó đến tham gia đánh nạn nhân rồi dùng dao đâm anh Bảo một nhát trúng tim khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây. T.Nhung