Công an Q.Gò Vấp, TP.HCM đang tạm giữ nhóm nghi can gồm 5 nam, 2 nữ để điều tra, xử lý về hành vi “ Cướp tài sản ”. Đáng nói, các nghi can trên phần lớn đang là sinh viên của các trường đại học ở TP. Trước đó, nạn nhân T.V.T (19 tuổi, ngụ Q.Tân Phú, là người bán hàng trên mạng) trình báo, chiều tối 13/2, có khách đặt mua qua mạng 1 đôi giày, 2 túi xách nên anh đến trước siêu thị ở đường Phan Văn Trị, P.10, Q.Gò Vấp để giao hàng. Các sản phẩm này là hàng ngoại nhập, có giá bán hơn 16 triệu đồng. Lúc này có 2 người phụ nữ xuất hiện mời anh vào quán cà phê gần đó để nhận hàng. Khi anh T đang giao dịch, bất ngờ xuất hiện nhóm khoảng 10 thanh niên xông vào quán, đấm đá anh túi bụi. Anh T bị thương tích, tìm cách chống trả và thoát thân. Lợi dụng lúc ẩu đả, nhóm đối tượng đã cướp toàn bộ tài sản của anh T, ước tính 50 triệu đồng rồi tẩu thoát. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, anh T trình báo Công an địa phương. Công an Q.Gò Vấp đã phối hợp cùng Công an P.10 điều tra, bắt giữ 7 nghi can trong nhóm trên, trong đó nghi can cầm đầu được xác định là Lê Đình Nhân (20 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp). Tối 11/2, nhóm của Nhân gồm 6 người đến 1 quán bar ở đường Đề Thám, P. Phạm Ngũ Lão, Q.1 để vui chơi giải trí. Tại quán bar, nhóm của Nhân mâu thuẫn với nhóm thanh niên ở bàn bên cạnh, trong đó có anh T. Hai bên xảy ra ẩu đả và Nhân bị nhóm anh T đánh gây thương tích. Nhóm của Nhân không trình báo Công an mà lên kế hoạch trả thù, xác định 1 trong những người đánh mình là T, hiện đang bán hàng online. Tối 12/2, Nhân huy động gần 10 đối tượng mang theo súng điện, dao, gậy… đến quán bar nói trên, truy tìm nhóm anh T để trả thù, nhưng không gặp được. Thấy nhóm của Nhân hung hãn cầm vũ khí, người dân đã trình báo Công an P. Phạm Ngũ Lão. Tại quán bar, Công an vây bắt được 2 đối tượng, thu giữ 1 súng điện. Tuy nhiên, 2 người này khai không biết rõ về các thành viên trong nhóm của Nhân. Chưa dừng lại ở đó, Nhân tiếp tục lên kế hoạch trả thù. Chiều tối 13/2, nhóm của Nhân dùng tài khoản facebook của 1 cô gái trong nhóm liên hệ qua mạng, đặt mua hàng của anh T và khi nhận hàng thì diễn ra sự việc như trên. Nhóm đối tượng khai nhận, mục đích đánh người là cho hả cơn giận nhưng thấy anh T có mang theo số tài sản lớn nên... cướp luôn. Phước An