Kết thúc phần trình bày quan điểm và đề nghị mức án đối với các bị cáo của đại diện VKS, phiên tòa chuyển sang phần bào chữa của luật sư cho các bị cáo. Bào chữa cho bị cáo Văn Kính Dương, luật sư Trần Hảo Tân đồng ý về mặt tội danh như cáo trạng đã truy tố. Tuy nhiên, ông có tranh luận về mức hình phạt. Theo luật sư, đối với các tội danh bị truy tố thì mức hình phạt tử hình đối với bị cáo là thỏa đáng. Tuy nhiên, luật sư đưa ra quan điểm nên tuyên phạt Văn Kính Dương mức án chung thân thì “phù hợp hơn”. Bởi theo luật sư Tân, mục đích hình của phạt tử hình là ngăn chặn hành vi nguy hại cho xã hội. Luật sư Tân đề nghị HĐXX xem xét “Để bị cáo sống thì bị cáo còn gây hại cho xã hội hay không?”. Trong khi trình bày quan điểm bào chữa cho Văn Kính Dương, luật sư Tân kể lại rằng khi vào gặp Dương trong trại giam, bị cáo tỏ ra khá bình thản chờ đợi sự nghiêm trị của pháp luật. “Khi trao đổi với luật sư trong trại giam, bị cáo chấp nhận sự trừng trị của pháp luật. Nhưng khi tôi hỏi thì bị cáo vẫn trình bày nguyện vọng muốn được sống. Sống là muốn được trả bớt phần nào tội lỗi với xã hội", luật sư Tân cho hay. Luật sư cũng cho rằng nếu Dương nhận án chung thân thì với tội danh này cũng khó được ân xá và cũng không còn cơ hội quay về với xã hội. Bởi theo luật, đặc xá không áp dụng với người có 2 tiền án trở lên. Còn Dương thuộc trường hợp phạm nhiều tội nên dù cho cải tạo xuất sắc thì theo luật cũng phải ngồi tù 30 năm. Theo luật sư Tân, bị cáo ngồi tù thì khả năng gây hại cho xã hội không còn. "Mong muốn sống để trả bớt tội lỗi là hợp lý. Chung thân thì bị cáo phải lao động trong tù, những thành quả đó ít nhiều bù đắp lại tội lỗi mà bị cáo đã gây ra cho xã hội. Vậy nên chăng để cho bị cáo sống", luật sư Trần Hảo Tân đề nghị HĐXX xem xét. Trước đó, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt Văn Kính Dương 1-2 năm về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ”; 1-2 năm về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”; 8-9 năm về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; tử hình về tội “Sản xuất trái phép ma túy”; tử hình về tội “Mua bán trái phép ma túy”. Tổng hợp hình phạt cho các tội danh trên là tử hình. Đoàn Nga