Thông tin từ Viện KSND TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) hôm nay cho biết, đã ban hành quyết định đình chỉ vụ án Lê Văn Thành (32 tuổi, dân tộc Mường, trú huyện Krông Năng, là tu sĩ tại chùa Sắc Tứ Khải Đoan, TP. Buôn Ma Thuột) phạm tội “ Cố ý làm hư hỏng tài sản ”. Viện KSND TP cũng đình chỉ bị can đối với Lê Văn Thành; đồng thời hủy bỏ biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú đối với người này. Theo Viện KSND, việc đình chỉ vụ án là vì trong quá trình khởi tố (từ ngày 11/11/2019 đến nay) bị can Lê Văn Thành đã thành khẩn khai báo, gia đình thầy chùa này đã bồi thường, khắc phục hậu quả cho bị hại. Bị can Thành phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng và bị hại có đơn rút đề nghị khởi tố, bãi nại và xem xét miễn trách nhiệm hình sự cho bị can. Cũng theo Viện KSND, bị can Thành bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi; là người dân tộc thiểu số và là tu sĩ tại chùa Sắc Tứ Khai Đoan, được đại diện nhà chùa có đơn xin miễn trách nhiệm hình sự. Vì vậy việc đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với Lê Văn Thành là thực hiện đúng quy định tại khoản 3, Điều 29 Bộ luật Hình sự. Về tang vật vụ án, cơ quan chức năng đã tịch thu, tiêu hủy chiếc gậy tre do Lê Văn Thành dùng để gây án (đập gãy kính ô tô); trả lại xe cùng giấy đăng ký xe máy BKS 47E1-022.96 cho Thành. Trước đó, vào trưa ngày 9/9/2019, anh N.Q.N (37 tuổi, trú TP. Buôn Ma Thuột) cầm lái ô tô 4 chỗ đi trên đường Nguyễn Tất Thành thì bị Lê Văn Thành dùng cây gậy tre dài 80cm mang theo người đập 1 cái trúng capô ô tô. Tưởng gặp dân “anh chị” nên anh N. tiếp tục lái xe bỏ đi. Khi đến gần giao lộ Nguyễn Tất Thành - Ama Khê (phường Tân Lợi), Lê Văn Thành đuổi kịp, dừng xe chặn đầu ô tô anh N. và yêu cầu xuống xin lỗi vì tội “bấm còi inh ỏi". Anh N. vẫn ngồi trên xe thì Thành dùng gậy tre đập nhiều cái làm hỏng gương chiếu hậu bên trái, kính xe phía trước và sau bên trái, 1 nẹp kính cửa sau bên trái. Khi anh N. mở cửa xuống xe, Thành lấy xe máy chạy về chùa Sắc Tứ Khải Đoan. Theo định giá, xe anh N. bị hư hỏng phải sửa chữa thay thế tổng số tiền 16 triệu đồng. Trùng Dương