- Khoảng 3-4 năm nay, Lương suốt ngày chìm trong bia rượu, 'ma men' đã biến y thành kẻ nhẫn tâm vung dao chém chết mẹ già. Tối 17/9, tại thôn Hòa Bình, xã Đồng Tân (Hiệp Hòa, Bắc Giang) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Tiệp (88 tuổi) bị chính con trai là Nguyễn Văn Lương (52 tuổi) dùng dao chém chết. Trước khi đoạt mạng mẹ mình, Lương còn dùng đòn tre đánh vào vùng mặt vợ là bà Nguyễn Thị Việt (51 tuổi) khiến phải nhập viện. Bước đầu cơ quan công an xác định, Lương gây án trong cơn say. 2 ngày sau vụ án mạng, người dân trong xóm ai nấy đều hoang mang và bất ngờ trước hành động nhẫn tâm của Lương. Tại gia đình, người thân tập trung làm tang lễ cho người mẹ già xấu số. Anh Nguyễn Văn Đức (người nhà nạn nhân) cho biết, khoảng 3-4 năm nay Lương chìm trong bia rượu, trong cơn say thường xuyên to tiếng với vợ và mẹ. "Khi chưa uống rượu, Lương là người rất hiền lành, nhẹ nhàng. Còn khi say, anh ta thay đổi hoàn toàn, trở nên dữ dằn và cục xúc", anh Đức cho biết thêm. Chiều 19/9, trao đổi với VietNamNet, ông Tạ Quang Nguyện, Trưởng công an xã Đồng Tân cho biết, bước đầu xác định nguyên nhân là do Lương uống rượu say sau đó cãi vã, xô xát và dẫn tới án mạng đau lòng. "Khi nhận được tin báo từ người dân, tôi cùng công an viên trực tiếp xuống hiện trường nắm bắt vụ việc. Xuống đến nơi thì thấy bà Tiệp nằm bất tỉnh trong vũng máu, trên cằm và má trái xuất hiện vết chém sâu. Lương nằm dưới nền nhà, trên bụng có nhiều vết thương do dao đâm. Còn chị Việt đã được người dân đưa đi cấp cứu", ông Nguyện thông tin. Theo Trưởng công an xã Đồng Tân, tại hiện trường lực lượng chức năng thu 3 hung khí gồm: đòn gánh bằng tre, một dao chặt củi, một dao nhọn được cho là hung khí Lương dùng gây án. "Bước đầu, xác định, Lương là người gây ra cái chết cho mẹ mình". Ông Tạ Quang Nguyện cho biết thêm: Lương có 5 người con đã đi lấy chồng và ở xa, đối tượng ở cùng vợ, chị gái bị tâm thần và mẹ già. Nghề nghiệp chính là làm nông. Gia đình không nợ nần và Lương không sa vào các tệ nạn như cờ bạc, ma túy. Trước khi ra tay đoạt mạng mẹ mình, Lương từng nhiều lần bạo hành vợ. Về nguyên nhân dẫn đến án mạng, ông Nguyện cho biết toàn bộ hồ sơ vụ án đã được chuyển lên cơ quan điều tra Công an tỉnh. Đến nay vẫn chưa có kết luận. Ông Nguyện cũng nói thêm, sau khi vung dao chém mẹ, Lương tự cầm dao đâm vào bụng. Hiện tại đang được cấp cứu ở BV Đa khoa tỉnh Thái Nguyên. Đoàn Bổng