Dự kiến ngày mai, (7/5) TAND TP.HCM sẽ mở phiên xét xử đối với ông trùm ma túy Văn Kính Dương và hot girl Ngọc Miu cùng nhóm bị cáo đàn em. Trước khi trở thành ông trùm trong đường dây ma túy xuyên quốc gia, Văn Kính Dương đang là tên tội phạm vượt ngục, chịu sự truy nã của cảnh sát. Theo đó, ngày 28/2/2008, Dương bị TAND quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) xử phạt 5 năm tù giam về tội “Cướp giật tài sản” và đi thụ án tại trại giam Thanh Lâm – Bộ Công an ở Thanh Hóa. Dù đang thi hành án trong trại nhưng không hiểu bằng cách nào anh ta có ma túy trong người và bị phát hiện. Sau đó, Dương bị TAND huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa xử phạt 7 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy". Tổng hợp hình phạt 2 bản án là 10 năm 9 tháng 13 ngày tù. Trong những ngày thi hành án, Dương nảy sinh ý định trốn trại nên tối ngày 13/6/2010, lần đầu tiên gã vượt ngục nhưng đã bị các cán bộ phân trại số 4, trại giam Thanh Lâm bắt quả tang. Sau đó Dương bị chuyển đến cơ quan Cảnh sát điều tra – Công an huyện Như Xuân, Thanh Hóa để chờ truy tố, xét xử. Vẫn không từ bỏ ý định bỏ trốn, tại trại giam của Công an huyện Như Xuân, Dương đã rủ rê một số bạn tù cùng chuẩn bị công cụ, tìm cách vượt ngục. Sáng ngày 3/11/2010, bạn cùng buồng giam với Dương là Mã Thanh Phương bị trích xuất ra tòa xét xử về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” và khi trở về, Phương mang theo quà thăm nuôi, trong đó có 1 con chó đã luộc chín để Phương liên hoan cùng phạm nhân trong buồng giam số 4. Trước khi “nhập tiệc”, Dương đưa cho Đoàn Quốc Thành mấy viên thuốc ngủ, nói Thành tán nhỏ thành bột và cho vào 2 cốc nhựa. Đến khoảng 16h30 cùng ngày, sau khi cán bộ công an điểm danh kiểm tra buồng xong, Dương và các bạn tù trong buồng giam lấy thịt chó ra nhậu. 2 phạm nhân do uống rượu pha với thuốc ngủ nên say và đi ngủ trước. Đến khoảng 18h30, Văn Kính Dương, Mã Thanh Phương, Trần Văn Tài, Lê Hồng Hạnh và Đoàn Quốc Thành cùng ngồi uống nước trà và bàn việc trốn khỏi trại giam. Dương lấy ra từ dưới gối 1 khung cưa kim loại đã được tháo rời cùng 1 bó lưỡi cưa sắt và nhanh chóng lắp thành một cái cưa. Sau đó, Dương, Hạnh, Phương, Tài thay nhau trèo lên cưa song sắt ô cửa thông gió và đến 20h cùng ngày bọn chúng đã cưa đứt ô cửa thông gió. Đến 20h, Phương lấy điện thoại gọi ra ngoài nhờ đồng bọn (chưa rõ lai lịch) giúp sức. Khoảng 0h ngày 4/11/2010, khi tất cả chìm vào giấc ngủ say, nhóm của Dương quyết định vượt ngục. Thành được đồng bọn đẩy lên trước nhưng do hình thể to lớn nên gã không chui lọt đành trở lại nhìn Dương, Phương, Hạnh, Tài lần lượt chui ra. Thoát khỏi phòng giam, nhóm tù trốn trại này trèo lên nóc nhà giam, đi về phía cuối dãy nhà và tụt xuống vườn rau. Sau đó, chúng sử dụng các dụng cụ đã chuẩn bị từ trước là dây, găng tay và một tấm chăn phủ qua đường dây điện hạ thế, vượt qua 2 lần tường rào bảo vệ thoát ra ngoài theo hướng gần cổng chính. Thoát ra ngoài, Phương gọi điện cho người bên ngoài (chưa rõ lai lịch) đi xe taxi đến đón cả nhóm, trên đường đi Phương vứt bỏ 2 điện thoại cùng sim. 4 ngày sau, ngày 8/11/2010, Lê Hồng Hạnh bị Công an Thanh Hóa bắt theo quyết định truy nã khi đang lẩn trốn tại phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai (Hà Nội). Sau đó, Thành, Hạnh và Tài cũng lần lượt bị bắt giữ. Riêng Văn Kính Dương và Mã Thanh Phương vẫn bặt tăm và tiếp tục bị Công an Thanh Hóa truy nã. Về phần Văn Kính Dương, sau khi vượt ngục thành công, gã bỏ trốn vào TP.HCM lấy tên giả là Trần Ngọc Hiếu. Đến tháng 6/2016, Dương quen “Tom” (không rõ lai lịch) ở một vũ trường. Sau đó, cả hai thống nhất sản xuất ma túy đá, cung cấp cho các đầu nậu. Tom là người cung cấp nguyên liệu sản xuất. Dương cho đàn em thuê biệt thự, mua hóa chất để nghiên cứu, pha trộn các hợp chất hóa học, sản xuất ma túy đá. Nhằm tránh bị phát hiện, chúng liên tục thay đổi địa điểm sản xuất ở TP.HCM, Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) và Đồng Nai. Dương từng bước trang bị hệ thống máy tự động để sản xuất ma túy chuyên nghiệp. Cứ sau 1 mẻ hàng ra lò, Dương chuyển xưởng sản xuất. Mỗi lần di chuyển, băng nhóm này đều xóa hết mọi dấu vết. Sau khi sử dụng chai lọ dùng để sản xuất, Dương lệnh cho đàn em chở xuống Đồng Tháp phi tang. "Tay chân" trong đường dây của Dương có Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ của Dương) chuyên nghiên cứu sản xuất ma túy; Nguyễn Đắc Huy (em họ của Dương), quản lý phân phối hàng cho các đại lý miền Bắc. Đặc biệt, hot girl Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Miu) khá nổi tiếng cũng tham gia đường dây này. Là bạn gái của Dương, Miu giúp gã trữ ma túy ở các căn hộ thuê để phân phối cho các đại lý. Về phía Dương, gã chỉ đạo trực tiếp nhưng không lộ diện nhiều, chủ yếu chỉ giao tiếp qua mạng xã hội, các hệ thống camera an ninh đặt ở khắp nơi. Mặc dù, thân là trốn nã nhưng Văn Kính Dương có cuộc sống sang chảnh với dàn xe sang trị giá hàng chục tỉ đồng. Ngày 12/11/2017, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa tách hồ sơ vụ án đối với bị can Văn Kính Dương chuyển cho cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP.HCM nhập vào vụ “Mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy” để điều tra, truy tố, xét xử chung. Đoàn Nga