- Điều dưỡng trưởng phụ trách ghi biên bản 2 cuộc họp cuối năm của khoa chiều nay khai đã thêm nội dung vào biên bản sau khi sự cố chạy thận xảy ra. XEM CLIP: Phiên xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án hình sự xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình cuối giờ chiều nay bất ngờ nóng lên khi điều dưỡng trưởng khoa Hồi sức tích cực Đinh Tiến Công đột ngột thay đổi lời khai. Ông Công là người phụ trách ghi biên bản 2 cuộc họp cuối năm 2015 và 2016 của khoa Hồi sức tích cực, trong đó có nội dung phân công nhiệm vụ cho BS Hoàng Công Lương. Cuốn sổ được xem là một trong những chứng cứ quan trọng để xác định trách nhiệm của BS Lương. Khi HĐXX vừa gọi lên bục khai báo, ông Công đính chính rằng đã có những lời khai chưa chính xác những ngày qua và xin phép được trình bày lại 2 vấn đề. Thứ nhất, ông Công cho biết, thực tế ở khoa, nguyên trưởng khoa kiêm Phó giám đốc BV Hoàng Đình Khiếu có phân công nhiệm vụ cho các BS, trong đó có BS Hoàng Công Lương, nhưng chỉ phân công bằng miệng. Thứ hai, nội dung phân công nhiệm vụ cụ thể trong cuốn sổ họp giao ban cuối năm 2015 và 2016 được ghi thêm sau sự cố chạy thận. “Tôi được chỉ đạo của lãnh đạo khoa là BS Khiếu và phó khoa Hoàng Công Tình để hoàn thiện nội dung với mục đích hoàn thiện thủ tục hành chính, quy trình chuyên môn, ngoài ra không có mục đích, lý do gì khác”, ông Công khai. Tuy nhiên khi chủ toạ hỏi thêm để làm rõ hơn, điều dưỡng Công có phần lúng túng, trả lời bất nhất, lúc khai rằng trong cuộc họp không có nội dung phân công nhiệm vụ mà chỉ biết thực tế công việc hàng ngày có phần này nên ghi vào, lúc lại khai trong cuộc họp có nội dung đó nhưng biên bản chưa ghi. Khi HĐXX hỏi việc ghi thêm theo sự phân công của ai, ông Công trả lời có sự thống nhất của trưởng, phó khoa và cả khoa, tuy nhiên không nhớ ai chỉ đạo trực tiếp. Ông Công cũng khai, tại thời điểm ghi biên bản họp cuối năm 2015, chưa có chữ ký của ông Khiếu. Chữ ký chỉ được hoàn thiện sau khi ghi thêm nội dung. "Tôi không chỉ đạo ghi thêm gì" HĐXX đề nghị ông Hoàng Đình Khiếu đối chất. Ông Khiếu khẳng định “Tôi không chỉ đạo sửa chữa, ghi thêm gì vào quyển sổ họp cuối năm. Tôi không hiểu anh Công ghi lúc nào, làm những gì, tôi không biết”. Ông Khiếu cũng khẳng định ký biên bản ngay sau khi cuộc họp kết thúc, từ đó đến nay chưa ký thêm chữ ký nào khác. Trước đó, cả ông Công và ông Khiếu đều khai trong cuộc họp cuối năm có nội dung phân công nhiệm vụ cho BS Hoàng Công Lương phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo. Thúy Hạnh