Cơ quan công an đã xác định được nghi phạm sát hại nữ sinh Cao Thị Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) bên cạnh chuồng lợn. Qua đấu tranh khai thác, bước đầu, các đối tượng này khai nhận, hiện trường khu vực chuồng lợn của căn nhà thuộc đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên - nơi phát hiện thi thể nạn nhân không phải là hiện trường cuối cùng của vụ án. Trước đó, các nghi phạm đã khống chế nữ sinh Cao Thị Mỹ Duyên khi cô gái này đi giao gà vào chiều tối 30 Tết. Sau đó, các đối tượng đã giam giữ cô chứ không giết hại ngay tối hôm đó. Kết quả giám định pháp y cho thấy, nạn nhân bị tử vong dưới 48 tiếng trước thời điểm được phát hiện (khoảng 10h sáng ngày mùng 3 Tết). Thi thể chưa ở giai đoạn phân hủy mạnh. Ban đầu, các nghi phạm bị bắt giữ khai rằng, đã giết hại nạn nhân vào ngày mùng 2 Tết. Tuy nhiên, công an đang tiếp tục đấu tranh làm rõ về địa điểm ban đầu nơi các đối tượng giam giữ nạn nhân ở đâu. Một nguồn tin cho hay, lực lượng phá án đang tiếp tục làm rõ, từ những lời khai ban đầu sẽ khoanh vùng, xác định danh tính các đồng phạm liên quan vụ án. Ngoài việc nạn nhân bị sát hại , cơ quan điều tra còn đấu tranh làm rõ các nghi phạm có hành vi xâm hại tình dục đối với nạn nhân hay không. Cũng theo nguồn tin trên, các đối tượng khai nhận đã di chuyển bằng xe tải trong quá trình đưa nạn nhân đi. Đúng như nhận đinh ban đầu của Ban chuyên án, nơi phát hiện tử thi của nạn nhân chỉ là hiện trường phụ. Rất có thể đối tượng đã sát hại nạn nhân ở một nơi khác rồi đem thi thể đến đây phi tang. Liên quan đến vụ án, cơ quan công an đã tìm thấy 2 tang vật quan trọng: một chiếc lồng gà và 1 quần dài giống như của nạn nhân mặc trước khi đi giao gà. Hai tang vật này đều được tìm thấy cách không xa hiện trường phát hiện thi thể nạn nhân ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Được biết, các nghi phạm bị bắt giữ khi lẩn trốn trên địa bàn tỉnh Điện Biên. Nữ sinh Mỹ Duyên bị mất tích từ chiều 4/2 (30 Tết), khi đi giao gà cho 1 người đàn ông. Hai ngày sau, xe máy của cô được tìm thấy trên đường ở đội 18, xã Noong Luống, cách nhà hơn 20km. Đến khoảng 10h ngày 7/2, người dân tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên phát hiện thi thể Duyên tại khu vực chuồng lợn của một nhà vắng chủ, cách đường quốc lộ 12 khoảng 50m. Nhị Tiến