TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Trịnh Đình Tuấn (SN 1975, ở quận Hoàn Kiếm) ra xét xử tội giết người. Theo cáo buộc, năm 2011, Tuấn kết hôn với chị Q. (SN 1987, ở Hà Đông). Vợ chồng Tuấn sống tại nhà vợ và có chung con trai 8 tuổi. Cuộc sống vợ chồng Tuấn bắt đầu gặp sóng gió khi anh ta nghi ngờ vợ có nhân tình. Điều này khiến mái ấm của họ chỉ còn lại những cãi vã, lạnh nhạt. Tháng 3/2015, Tuấn và vợ ly thân. Anh ta đưa con trai về sống với bố mẹ ở Gia Lâm. Cuối năm 2017, chị Q. đến gặp chồng nói chuyện muốn quay lại và hứa hẹn sẽ thay đổi nên Tuấn đồng ý. Dù vậy, cả hai người vẫn ở riêng. Thỉnh thoảng chị Q. sang nhà Tuấn thăm con và ngủ lại nhà bố mẹ Tuấn. Đến cuối tháng 2/2018, Tuấn không thấy vợ sang nhà mình nữa nên lại nảy sinh nghi ngờ việc vợ có người khác. Theo lời khai của bị cáo, anh ta thấy vợ hay đăng ảnh đi chơi trên mạng xã hội nên nghĩ vợ có tình nhân. Nỗi hoài nghi khiến Tuấn mò sang nhà vợ, theo dõi xem chị Q. có đi chơi, quan hệ với ai không. Tối 11/4/2018, Tuấn phóng xe máy từ Gia Lâm sang nhà chị Q. ở Hà Đông. Không thấy vợ ở nhà, anh ta ngồi cách nhà vợ chừng 50m chờ chị Q. về nói chuyện. Trong lúc chờ, Tuấn lấy chai rượu mang theo từ nhà ra uống. Đến 22h45 cùng ngày, thấy vợ đi chơi về, đang đứng ngoài định mở cửa, Tuấn phóng xe máy đến. Chị Q. quay lại, thấy bóng chồng liền bỏ chạy vào trong ngõ. Tuấn chạy xe máy đuổi theo sau, đâm thẳng vào vợ khiến chị ngã văng vào cổng nhà hàng xóm, đập đầu xuống đường, bất tỉnh. Thấy chuyện xảy ra, mọi người xúm lại hỏi nguyên do, Tuấn đáp: "Tôi đâm chết cái Q. rồi, đi báo công an đi". Nói xong, anh ta ngồi xuống bậc cửa nhà hàng xóm châm thuốc hút. Chị Q. được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Chối tội Sau khi gây án, Tuấn ra công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội như trên. Nhưng sau đó bị cáo thay đổi lời khai, cho rằng khi bị đuổi theo, chị Q. bỏ chạy rồi bất ngờ dừng lại, khiến anh ta không kịp phản ứng, đã đâm vào vợ. Lời khai này của Tuấn bị phía VKS cho là thiếu căn cứ, bởi kết quả khám nghiệm hiện trường, biên bản khám dấu vết xe, biên bản khám nghiệm tử thi và lời khai của các nhân chứng cùng các tài liệu có trong hồ sơ cho thấy, Tuấn điều khiển xe đâm trực tiếp vào phía sau nạn nhân, làm chị Q. tử vong. Trả lời thẩm vấn tại tòa, Tuấn trình bày, sau những nghi ngờ về việc vợ ngoại tình, anh ta rơi vào trầm cảm và nghiện rượu. Hôm xảy ra vụ án, sau khi đã có hơi men trong người, Tuấn thủ thêm chai rượu đi gặp vợ và rút ra uống trong lúc chờ vợ về để nói chuyện... Có mặt tại tòa, ông Đặng Văn Cự, bố của nạn nhân cho hay, đứa cháu ngoại tội nghiệp của ông là con bị cáo đang phải sống nhờ tình thương yêu của ông bà nội. Con gái ông nhiều lần bị chồng đánh đập. Thương con, có lần ông tìm đến nói chuyện với con rể thì bị anh ta vác dao ra định chém. Được mọi người can ngăn, ông Cự không bị thương, nhưng yên xe máy của ông bị Tuấn chém nát. Rồi khi cháu ngoại khai giảng, con gái ông mua quần áo, mua quà mang đến trường cho con thì bị Tuấn xông vào đánh thâm tím mặt mày ngay tại trường. Người cha bất lực và đau đớn khi không thể làm gì để giúp con gái, ông đề nghị xử lý bị cáo đúng người đúng tội. Được nói lời sau cùng, Tuấn xin HĐXX giảm nhẹ tội cho mình và gửi lời xin lỗi đến nhà vợ. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân. T.Nhung