Đến sáng nay, người dân sống tại ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương vẫn chưa hết bàng hoàng sau vụ việc phát hiện 2 xác chết trong thùng nhựa đổ đầy bê tông tại căn nhà vắng chủ. Cơ quan Công an cũng đã có kết luận điều tra ban đầu về vụ việc, trong đó đáng chú ý có một phụ nữ bí ẩn đến nay vẫn chưa thể liên hệ được. Theo đó, căn nhà trên là của ông N.M.V (ngụ thị xã Tân Uyên, Bình Dương) vừa bán lại cho ông N.T.H (ngụ xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng). Hai bên thỏa thuận sẽ giao nhận nhà vào chiều 15/5. Trong khoảng thời gian trước khi ông V. bán căn nhà trên, một phụ nữ trung tuổi xưng tên Thanh đã đến hỏi thuê nhà từ tháng 10/2018 và thỏa thuận 3 tháng trả tiền thuê nhà một lần. Theo một số người dân sống tại đây, từ khi người phụ này đến thuê nhà, họ thấy có nhiều điều bất thường như vừa thuê nhà được vài ngày thì người này lấy bạt phủ kín toàn bộ phần mặt tiền của căn nhà, cổng sắt luôn được khóa bằng nhiều ổ khóa khác nhau. Những ngày tiếp theo, người dân thấy có thêm một người đàn ông đi cùng bà Thanh. Cả 2 đi ô tô 7 chỗ màu trắng biển số TP.HCM nhưng không nhớ rõ biển số chính xác. Khi chiếc xe vào nhà thì cổng lại đóng kín lại, không ai thấy gì bên trong. Cặp đôi này cũng không giao lưu trò chuyện với hàng xóm mà sống khép kín bên trong cánh cửa kiên cố. Thậm chí khi hàng xóm chủ động nói chuyện thì người này cũng không đáp lời, vội vàng đi vào nhà rồi đóng cửa. Về lai lịch người phụ nữ này không ai nắm rõ, kể cả chủ nhà. Cách đây gần một tháng, khi đến hạn đóng tiền thuê nhà, chủ nhà không liên hệ được với bà Thanh, đến nhà thì không có ai, cửa khóa ngoài nên nghĩ bà Thanh đã rời đi không thuê nhà nữa. Sau đó ông phá khóa và rao bán căn nhà trên cho ông H. Cũng theo người dân, thời điểm bà Thanh ở căn nhà này, cán bộ xã đến gọi cửa lấy thông tin để đăng ký tạm trú nhưng không ai mở cửa, dù khóa bên trong. Sau khi sự việc được phát hiện, chủ nhà và cơ quan Công an liên hệ với người phụ nữ này cũng bất thành. Đến nay, lực lượng Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp với Cục cảnh sát hình sự, Viện khoa học hình sự (Bộ Công an) thành lập ban chuyên án, điều tra vụ án mạng trên. Minh Tâm