Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) vừa ký quyết định tiếp tục khởi tố bị can đối với Nguyễn Thành Lộc (tự 9 Dảo, 46 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) để điều tra hành vi “Hủy hoại tài sản". Lộc là đại ca giang hồ có 'số má' ở TP Cần Thơ. Theo đó, sau khi khởi tố và bắt tạm giam Lộc về hành vi cố ý gây thương tích , cơ quan điều tra đã trưng cầu giám định thiệt hại của chiếc ô tô hiệu Mazda BS 65A - 133.04 của anh Nguyễn Mạnh Nam (26 tuổi, quê Ninh Bình) bị Lộc gây hư hại vào đêm 20/3. Kết quả trưng cầu giám định cho thấy tài sản bị hư hỏng của chiếc nói ô tô trên đã đủ yếu tố để cấu thành tội hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản được quy định tại Điều 178 Bộ luật hình sự. Trước đó, khoảng 20h ngày 20/3, sau khi nhậu xong, Lộc chạy ô tô 5 chỗ hiệu Mazda biển số 65A -128.30 về nhà trên đường Trần Phú. Khi đến đường Nguyễn Trãi, Lộc gặp ô tô do anh Nguyễn Mạnh Nam chở gia đình, trong đó có ông Nguyễn Thanh Hải (61 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ - cha vợ anh Nam). Thấy xe anh Nam chạy chậm, Lộc ra tín hiệu xin vượt nhưng không được. Vụ việc khiến gã tức giận, lái xe vượt lên trước ô tô của anh Nam rồi cúp đầu. Lúc này, anh Nam lùi ô tô lại rồi chạy vượt lên va trúng vào thân xe của Lộc. Lộc đuổi theo khi đến giao lộ Nguyễn Trãi – Trần Văn Khéo thì tăng tốc, đụng nhiều lần vào đuôi xe của anh Nam. Khi hai ô tô dính chặt nhau, Lộc xuống xe cầm cây gậy kim loại đập nhiều cái vào xe của anh Nam làm vỡ kính. Gã giang hồ tiếp tục hung hăng đánh anh Nam và ông Hải. Khi lực lượng Công an đến, gã mới rời hiện trường. Ông Hải và anh Nam bị đánh sưng nề, bầm tím tay, chân. Cơ quan CSĐT đã trưng cầu giám định thương tích cho cả hai. Theo kết luận giám định pháp y, anh Nam bị tổn thương cơ thể 2 %. Riêng ông Hải bị thương ở cẳng tay, chân, không ảnh hưởng chức năng, tỷ lệ tổn thương cơ thể là 0%. Cơ quan CSĐT cho biết, dù tỉ lệ tổn thương cơ thể của anh Nam chỉ 2% nhưng hành vi của đối tượng Lộc mang tính chất côn đồ, hung hăng. Dù sự việc nhỏ nhưng gã dùng hung khí nguy hiểm đánh nhiều người. Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt đối tượng Lộc về hành vi "Cố ý gây thương tích". Được biết Lộc có 4 tiền án, trong đó có 2 tiền án về tội "Cố ý gây thương tích". T.Chí