Trong vụ kiện này, nguyên đơn dân sự là công ty CP Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu), bị đơn là công ty CP Đầu tư tổng hợp Truyền thông DS (DS) do ông Nguyễn Việt Tú đại diện. Phía nguyên đơn cho rằng, ngày 16/11/2015, Tuần Châu và DS ký hợp đồng nguyên tắc với tổng giá trị hợp đồng hơn 7,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, trong thời gian thực hiện hợp đồng, DS có những vi phạm gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của Tuần Châu. Tuần Châu cho rằng, DS đã cố tình xâm phạm, chiếm đoạt quyền sở hữu của Tuần Châu bằng cách tự ý đăng ký bảo hộ quyền tác giả đối với tác phẩm viết "Kịch bản vở diễn thực cảnh ngày xưa" (đã được Cục Bản quyền tác giả cấp giấy chứng nhận đăng ký quyền tác giả), trong đó kê khai thông tin tác giả là ông Nguyễn Việt Tú và công ty DS là trái quy định của pháp luật, xâm phạm nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Tuần Châu... Phía DS đã cố ý không hoàn thành hoặc cố ý trì hoãn hoàn thành nghĩa vụ thống kê công việc, nghiệm thu bàn giao sản phẩm đầu ra của hợp đồng cho Tuần Châu, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ kinh doanh của dự án, thiệt hại cho Tuần Châu... Tuần Châu yêu cầu tòa án buộc DS chuyển giao quyền chủ sở hữu, quyền tác giả đối với kịch bản “Ngày xưa” cho mình theo thỏa thuận giữa các bên tại hợp đồng nguyên tắc. Đồng thời chấm dứt việc quảng cáo, quảng bá, giới thiệu, viết bài hoặc mọi hoạt động quảng cáo và truyền thông khác liên quan tới việc sử dụng và khai thác kịch bản “Ngày xưa”; Buộc DS phải bồi thường thiệt hại số tiền hơn 6 tỷ đồng do DS vi phạm hợp đồng. Phía bị đơn phản tố và đòi nguyên đơn bồi thường thiệt hại cho công ty DS vì tác phẩm phái sinh mang tên “Tinh hoa Bắc Bộ” được thực hiện trên nền tảng vở diễn “Ngày xưa”. Bác yêu cầu bồi thường hơn 6 tỷ đồng của Tuần Châu Sau khi xem xét, HĐXX đưa ra nhận định cho rằng: Đối tượng tranh chấp trong vụ việc này liên quan đến vở diễn "Ngày xưa", là đối tượng sở hữu trí tuệ. Tại tòa, DS trình bày chứng cứ lập vi bằng, chứng minh kịch bản vở diễn "Ngày xưa" hình thành năm 2010. Tuần Châu không phải là người trực tiếp sáng tạo tác phẩm, đạo diễn Nguyễn Việt Tú là tác giả duy nhất. Theo hợp đồng ký kết giữa hai bên năm 2015, Tuần Châu là chủ sở hữu tác phẩm. Việc DS đăng ký quyền sở hữu tác giả là không đúng. Do đó, DS cần chuyển giao kịch bản vở diễn "Ngày xưa" cho Tuần Châu. Ông Nguyễn Việt Tú có các quyền nhân thân như quyền đặt tên tác phẩm, quyền đứng tên tác giả, quyền bảo vệ sự toàn vẹn tác phẩm. Theo quy định của Luật Sở hữu trí tuệ, việc ông Nguyễn Việt Tú cung cấp một số thông tin cho báo chí không phải là công bố tác phẩm nên không xâm phạm quyền sở hữu. Tuần Châu yêu cầu phải chấm dứt hành vi này là không hợp lý và không có căn cứ. HĐXX cho rằng, hợp đồng nguyên tắc ký giữa các bên không được chuyển nhượng tác phẩm dưới bất kỳ hình thức nào cho bên thứ ba. Tuần Châu lấy lý do, sau các buổi trình diễn vở diễn "Ngày xưa" (còn gọi là "Thuở ấy xứ Đoài") không chạm được vào trái tim khán giả để đơn phương chấm dứt hợp đồng, rồi ký kết với công ty Sen Vàng để xây dựng vở diễn "Tinh hoa Bắc Bộ", thay thế cho vở "Ngày xưa". Đây là lựa chọn kinh doanh của Tuần Châu, không phải lỗi của DS. Do đó, tòa bác yêu cầu buộc DS phải bồi thường 6,2 tỷ đồng. Tòa cũng không đồng ý với yêu cầu đòi hơn 350 triệu đồng là chi phí mời luật sư vì xác định, Tuần Châu có một phần lỗi. Bởi lẽ, DS đã 2 lần gửi email thông báo cho Tuần Châu đăng ký bản quyền tác giả, nhưng Tuần Châu không phản hồi. Tòa án cũng căn cứ vào các công văn trả lời của Cục Bản quyền tác giả và trình bày của một số người liên quan từng làm việc với đạo diễn Việt Tú xác định, vở diễn "Tinh hoa Bắc Bộ" và Vở diễn "Ngày xưa" có nhiều điểm giống nhau về câu chuyện, trang phục, bối cảnh… "Tinh hoa Bắc Bộ" là vở diễn có sau, sử dụng trang phục, âm thanh… của vở có trước, cùng một loại hình nên không được coi là tác phẩm độc lập. Tòa xác định đây là tác phẩm phái sinh từ vở Ngày xưa. Tòa cũng tuyên buộc Tuần Châu phải bồi thường những khoản chậm thanh toán và doanh thu 10% từ vở diễn cho DS với tổng số tiền hơn 600 triệu đồng. T.Nhung