Theo cáo buộc, Thái (SN 1989, ở Ứng Hòa) không có nghề nghiệp ổn định, bố mẹ làm ruộng và đã có vợ con. Tháng 3/2014, anh ta lên mạng xã hội lấy tên khác, tự "làm đẹp" lý lịch với bố là cán bộ quân đội, mẹ cán bộ bưu điện nghỉ hưu. Với tên mới, lý lịch "long lanh", bị cáo quen chị H.(SN 1993) và biết chị này đã tốt nghiệp 1 trường cao đẳng, có nhu cầu xin việc làm. Thái hứa xin việc cho chị H. Cô gái nhẹ dạ đưa Thái về nhà giới thiệu với gia đình, thậm chí đã đưa cho anh ta 600 triệu đồng để xin việc. Thái không nhờ ai xin việc mà chi tiêu cá nhân hết. Đến nay, bị cáo mới trả cho bị hại 230 triệu đồng, còn 370 triệu đồng chưa trả. Cáo buộc cho rằng, quá trình quen biết, chị H. và Thái có quan hệ tình cảm và chung sống với nhau như vợ chồng. Tháng 10/2016, chị H. có thai với Thái nên giục anh ta tổ chức đám cưới và làm thủ tục đăng ký kết hôn. Do đã có vợ, Thái lên mạng xã hội thuê 1 phụ nữ khoảng 50 tuổi (không biết rõ lai lịch) đóng giả mẹ ruột đến gặp gia đình chị H. để xin cưới. Ngày 25/1/2016, chị H. và Thái tổ chức đám cưới mà không đăng ký kết hôn, rồi chuyển về sống chung ở căn nhà mà Thái thuê. Thái mượn của chị H. xe máy làm phương tiện đi lại. Anh ta mang xe đi cầm cố để vay 10 triệu đồng. Khi chị H. hỏi về chiếc xe, Thái nói dối mang về quê, bận chưa về lấy được. Đến tháng 2/2017, chị H. biết Thái đã có vợ và dùng tên giả là để lừa tình và tiền của mình. Do Thái khất lần không trả xe máy nên chị H. đã gửi đơn đến CQĐT. Theo lời khai của vợ cũ của Thái, năm 2011, chị và Thái kết hôn hợp pháp và có 1 con chung. Thường xuyên mâu thuẫn, bất hòa, Thái và vợ sống ly thân. Tháng 4/2017, vợ Thái gửi đơn ly hôn, sau đó tòa ra quyết định thuận tình ly hôn. Xét thấy việc vợ Thái ly hôn chồng không xuất phát từ nguyên nhân do Thái có quan hệ chung sống bất hợp pháp với chị H. nên VKS cho rằng, hành vi của Thái không cấu thành tội vi phạm chế độ 1 vợ 1 chồng. Tại tòa, Thái thừa nhận hành vi phạm tội của mình, mong được giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về chăm sóc các con. Là bị hại trong vụ án và có chung với bị cáo 1 người con, chị H. có lời xin giảm nhẹ tội cho Thái. T.Nhung