Từ khi bị bắt cho tới ngày ra tòa, cặp vợ chồng hờ Văn Kính Dương và Ngọc Miu mới được gặp lại nhau. Tuy nhiên, cặp đôi này chỉ có thể nhìn nhau mà không được trò truyện. Tại tòa sáng nay, ông trùm thay đổi lời khai để bảo vệ người tình. Trả lời đại diện VKS về việc cung cấp ma túy cho bà Nguyễn Thị Thái Hằng (tức bà U), Văn Kính Dương cho hay, mọi giao dịch đều thông qua điện thoại và chưa từng gặp mặt. Mỗi khi cần “hàng”, bà U sẽ gọi điện thông báo địa điểm giao hàng. Anh ta giao hàng theo địa chỉ bà U cung cấp, lần cao nhất bà U này lấy của Dương tới 5.000 viên ma túy. Trong những lần giao dịch này, Lê Văn Mang được Dương cử đi giao ma túy. Còn hai bị cáo Nguyễn Đắc Huy, Lê Hương Giang không biết đó là ma túy, cả hai chỉ nhận lệnh vận chuyển chiếc túi màu đen đến địa chỉ Dương cung cấp rồi cầm tiền mang về. Dương khai thêm, số tiền nhận từ Hải Phòng và của Nguyễn Thu Huyền không liên quan mua bán ma túy mà đây là khoản tiền bà U vay Dương để làm ăn. Dương cũng khẳng định Huyền không biết việc mua bán ma túy. Theo cáo trạng truy tố và lời khai trước đây tại cơ quan điều tra, ngày 6/4/2017, khi nhận được tin Lê Văn Mang bị bắt tại Hải Phòng, ông trùm đã gọi điện cho vợ hờ Ngọc Miu, sai cô này gọi cho Huyền qua nhà lấy túi ma túy đem giấu chỗ khác. Tuy nhiên, tại phiên tòa, ông trùm bất ngờ thay đổi lời khai theo hướng bảo vệ người tình. Dương khai trước khi gọi cho Ngọc Miu, anh ta đã gọi Huyền qua phòng lấy túi mang đi cất giấu. Theo lời khai của Dương, chiếc túi này do Phạm Bảo Quân mang sang nhà Ngọc Miu để Huyền qua lấy và Ngọc Miu hoàn toàn không biết trong túi chứa ma túy. “Trong nhà có rất nhiều hàng, Ngọc không biết là đồ vi phạm pháp luật”, ông trùm nói. Về phần hot girl Ngọc Miu, cô khai, tới khi bị cảnh sát bắt mới biết chiếc túi mà cô thuê phòng khách sạn để cất giấu là ma túy. “Bị cáo không có ý định thuê phòng đó để cất giấu ma túy. Bị cáo chỉ nghĩ Huyền không đem về nhà được thì tìm đâu đó ở ngoài. Bị cáo quen khách sạn đó nên thuê cho Huyền cất đồ”, Ngọc Miu trình bày. Ngọc Miu còn khai, khi bị bắt về Phòng cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, cô cũng chưa biết gói đồ đó là gì. Trước lời khai này của Ngọc Miu, VKS giải thích thích rằng bị cáo là người thuê phòng khách sạn, cùng Huyền thuê phòng cất đồ vào phòng đó. Khi Ngọc Miu bị bắt giữ, công an thu giữ túi, kiểm tra và giám định túi đó chứa ma túy thì bị cáo phải chịu trách nhiệm. Lúc này Ngọc Miu mới chấp nhận cáo trạng truy tố. Tuy nhiên, cô đề nghị VKS xem lại cáo trạng là cô chưa từng mở bịch đó ra để coi bên trong có gì. “Bị cáo phải chịu trách nhiệm về việc cùng Huyền đem ma túy đi cất, còn vai trò, mức độ phạm tội của bị cáo thì VKS sẽ xem xét”, đại diện VKS nhấn mạnh. Đoàn Nga