Tòa dành thời gian thẩm vấn hai cựu Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân. Theo bản án sơ thẩm, sau khi được cán bộ dưới quyền tham mưu, đề xuất, bị cáo Trần Việt Tân đã ký phát hành 7 văn bản gửi các cơ quan, tổ chức đề nghị cho các công ty bình phong do Vũ "nhôm" làm Chủ tịch HĐQT được thuê nhà đất tại 16 Bạch Đằng (Đà Nẵng); 15 Thi Sách và số 8 Nguyễn Trung Trực, TP.HCM để phục vụ công tác nghiệp vụ ngành Công an. Sau khi ký các văn bản liên quan đến 3 dự án nêu trên, ông Tân đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo đối với Tổng cục 5; không kiểm tra, giám sát chặt chẽ; dẫn đến việc không kịp thời phát hiện và ngăn chặn được các vi phạm của Vũ "nhôm", gây thiệt hại hơn 36 tỷ đồng. Bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên mức án 36 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, cựu Thứ trưởng Trần Việt Tân kháng cáo đề nghị xem xét lại tội danh. Trả lời thẩm vấn, bị cáo Tân thừa nhận việc ký các văn bản liên quan đến 3 dự án, nhưng để xảy ra chuyện Vũ "nhôm" đem bán các tài sản nhà đất thì bị cáo không được báo cáo. Theo lời khai của ông Tân: Là lãnh đạo Bộ Công an, bị cáo có rất nhiều việc, nhiệm vụ chính là nắm tình hình bên ngoài. Việc công tác nghiệp vụ của công ty bình phong là việc rất nhỏ trong mảng việc của bị cáo. Xem xét trách nhiệm của bị cáo là đúng, nhưng hàng ngày tôi phải xem xét bao nhiêu ý kiến, báo cáo... trên cơ sở tin anh em thì tôi ký văn bản. Mong được hưởng án treo Bản án sơ thẩm cho rằng, khi công ty Nova Bắc Nam 79 xin nhận quyền sử dụng đất và mua nhà trên đất tại số 129 Pasteur, TP.HCM, bị cáo Bùi Văn Thành đã ký tờ trình đề nghị cho bán tài sản 129 Pasteur cho công ty Nova Bắc Nam 79 để phục vụ hoạt động nghiệp vụ của ngành Công an. Bị cáo Thành còn ký công văn đề nghị Sở TN&MT, Sở Tài chính TP.HCM trình Hội đồng thẩm định giá nhà đất TP và UBND TP.HCM phê duyệt giá bán bất động sản tại số 129 Pasteur là hơn 301 tỷ đồng. Sau đó, mặc dù Tổng cục 4 có văn bản báo cáo ông Thành việc công ty Thông tin Thẩm định giá Tây Nam Bộ ban hành dự thảo Chứng thư thẩm định giá, xác định giá trị nhà, đất tại số 129 Pasteur chỉ còn hơn 294 tỷ đồng, nhưng ông Thành đã không làm hết trách nhiệm trong việc chỉ đạo Tổng cục 4 làm rõ lý do giảm giá nhà, đất tại số 129 Pasteur... Do thiếu trách nhiệm nên khi Vũ "nhôm" chuyển nhượng nhà, đất này cho tư nhân bên ngoài, ông Thành không phát hiện được để báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn, làm thiệt hại cho Nhà nước hơn 3 tỷ đồng. Bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên mức án 30 tháng tù, ông Thành kháng cáo xin được hưởng án treo. Cựu Thứ trưởng trình bày 5 lý do kháng cáo, trong đó cho rằng, về chủ trương bán tài sản 129 Paster, bị cáo ký tờ trình theo phân công chỉ đạo của cấp trên, theo chức năng nhiệm vụ của bị cáo. Nhà đất 129 Paster đã được đưa ra khỏi sổ sách quản lý của Bộ Công an, bị cáo đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm xem xét giới hạn trách nhiệm của bị cáo. Bị cáo Thành cũng mong được xem xét thêm các tình tiết giảm nhẹ tội. Theo lời khai của ông Thành, quá trình thực hiện việc chuyển nhượng bán tài sản 129 Paster, Vũ "nhôm" và các bị cáo khác không liên hệ, làm việc, trao đổi gì với bị cáo. Bản thân bị cáo Thành cũng không được hưởng lợi gì từ việc bán tài sản này. T.Nhung