- Kết luận điều tra đã hé lộ những tình tiết bất ngờ trong vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái. Phía sau cuộc hôn nhân triệu USD... Công an TP.HCM cho biết, đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Mỹ - Việt Nam) cùng đồng phạm - nhóm sát thủ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái - can tội “cố ý gây thương tích”. Quá trình điều tra đã hé lộ những tình tiết bất ngờ trong vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái xảy ra hồi cuối tháng 3/2018. Trong đó bà Ngọc, vợ ông Thái, được xác định là kẻ chủ mưu gây án. Bà Ngọc và ông Thái kết hôn ở Mỹ năm 2011. Năm 2014, ông Thái có cho bà Ngọc 1 căn nhà tại Q.1 và 1,5 triệu USD (hơn 40 tỷ đồng), với điều kiện bà này phải về Mỹ nộp đơn xin đơn phương ly hôn. Tuy nhiên, bà Ngọc nói dối với ông Thái là đã nộp đơn xin ly hôn ở Mỹ, sau 3 tháng có phán quyết. Bất ngờ đầu năm 2016, bà này đem hôn thú và hồ sơ nộp tại TAND Q.1 xin ly hôn, đòi phân chia tài sản với số tiền lên đến 200 tỷ đồng. Trong phần bổ túc hồ sơ, bà Ngọc khai: gia đình là đại gia tại Mỹ, chồng cũ vốn là đại gia bất động sản và sau ly hôn có chia cho bà 10 triệu USD. Bà trực tiếp giao cho ông Chiêm Quốc Thái số tiền mặt này. Dù bà Ngọc không cung cấp được chứng cứ như khai báo, TAND Q.1 vẫn ra quyết định phong tỏa toàn bộ tài sản của ông Thái cho đến tận hôm nay. Riêng phần ông Thái, tháng 8/2016, ông đã đệ đơn lên tòa thượng thẩm California, quận Cam đề nghị ly hôn với bà Ngọc vì cho rằng đây là cuộc hôn nhân vì tiền, gian dối. Luật sư của ông Thái và cơ quan Tư pháp của Mỹ đã xác minh kỹ lưỡng, xác nhận nhiều tình tiết bà Ngọc khai báo không đúng sự thật. Cụ thể, gia đình bà xuất cảnh sang Mỹ năm 1995, thực tế không phải là đại gia mà ở nhà thuê, làm nghề làm móng (nghề nail). Cha ruột của bà Ngọc vẫn ở Việt Nam, hành nghề xe ôm kiếm sống. Bà Ngọc kết hôn năm 2002, người chồng cũng là thợ nail. Năm 2007, bà Ngọc ly hôn người chồng đó, được chia tài sản là chiếc xe ô tô cũ. Chính vì những tình tiết này, tòa thượng thẩm Califonia đã thụ lý đơn yêu cầu hủy hôn thú của ông Thái. Tòa đã 3 lần đưa ra xét xử nhưng luật sư phía bà Ngọc đều xin hoãn. Tuy nhiên mới đây, tòa thượng thẩm California đã tuyên hủy hôn thú của bà Ngọc với ông Thái. Tòa còn xác định ông Thái cho bà Ngọc số tiền 1,5 triệu USD như đề cập ở trên. Hiện bà Ngọc bị Công an TP.HCM tạm giam để điều tra về vai trò chủ mưu thuê sát thủ truy sát ông Thái vào tháng 3/2018. Kế hoạch truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái được tổ chức thế nào? Đến nay cơ quan chức năng xác định rõ, đầu tháng 3/2018, bà Ngọc gặp Phan Nguyễn Duy Thanh – Giám đốc công ty TNHH dịch vụ bảo vệ Song Thanh, trụ sở Q.Tân Phú tại nhà 1 nữ bác sĩ ở Q.10. Tại đây, bà Ngọc nhờ Thanh dằn mặt bác sĩ Chiêm Quốc Thái với chi phí “cà phê” là 1 tỷ đồng và bà chuyển trước cho anh ta 500 triệu đồng. Thực tế, công ty Song Thanh của Thanh núp bóng là công ty bảo vệ, nhưng hoạt động chính là đòi nợ thuê, đâm thuê chém mướn hay theo dõi chuyện ngoại tình. Sáng 25/3, Thanh cùng Chống Thín Sáng phân công 5 sát thủ: Nguyễn Thanh Phong, Nguyễn Trần Thanh Tuấn, Phạm Văn Ngôn, Tiến và Tú “chùa”. Y giao cho mỗi người 1 điện thoại cùng sim rác, yêu cầu chỉ liên lạc khi làm nhiệm vụ, khi xong thì vứt bỏ. Thanh còn cung cấp tiền cho nhóm đối tượng để làm chi phí và mua 2 mã tấu làm hung khí gây án. Anh ta cung cấp hình ảnh cá nhân ông Thái, biển số xe ô tô cho nhóm sát thủ và lên kế hoạch chi tiết, nếu bị công an bắt thì khai rằng 1 thành viên trong nhóm có bạn gái trước đây làm phẫu thuật thẩm mỹ tại bệnh viện Việt – Mỹ của bác sĩ Thái; có quan hệ tính ái với bác sĩ này nên ghen tuông, trả thù. Sau 3 ngày theo dõi, chiều tối 18/3, Phong nhận diện được bác sĩ Chiêm Quốc Thái đi ô tô ở trung tâm Q.1 tới ăn tối cùng người bạn ở phố đi bộ Nguyễn Huệ. Phong gọi điện thoại thông báo và quy tụ nhóm 4 sát thủ còn lại đến hiện trường. Khi ông Thái vừa ăn tối xong, bước ra xe, lập tức nhóm sát thủ đi nhiều xe gắn máy ập đến. Ngôn và Tuấn nhảy xuống dùng mã tấu truy sát, chém vào tay, vai ông Thái. May mắn, ông Thái tuy bị đâm vẫn gắng gượng nhảy vào ô tô, thoát thân. Sau khi gây án, nhóm sát thủ đã phi tang điện thoại và được Thanh chi 150 triệu đồng trả tiền công. Tuy nhiên sau đó, phòng Cảnh sát hình sự (CA TP.HCM) đã vào cuộc, nhanh chóng truy xét, bắt giữ được nhóm sát thủ và kẻ chủ mưu. Khám xét trụ sở công ty Song Thanh và nhà riêng của đối tượng Thanh ở Q.Bình Tân, công an thu giữ 3 khẩu súng cùng hàng chục viên đạn; 24 dao, mã tấu các loại, 4 roi điện, 5 bình xịt hơi cay... Từ đó vai trò của chủ mưu của bà Ngọc bị lộ diện và bà này bị bắt giữ ngay sau đó. Hiện bác sĩ Chiêm Quốc Thái đã chứng thực phán quyết ly hôn của tòa thượng thẩm California, nộp vào TAND TP.HCM và có đơn yêu cầu đình chỉ vụ án ly hôn, tranh chấp tài sản với bà Ngọc. Đến nay, toàn bộ âm mưu chiếm đoạt tài sản của bác sĩ Chiêm Quốc Thái của bà Ngọc coi như đã...thất bại. Linh An