Nguyễn Hữu Tiến (Tiến “hói”, SN 1970): 36 tháng tù; Lê Thanh Hải (Hải “gió”, SN 1963): 42 tháng; Nguyễn Mạnh Long (Long “cao”, SN 1962): 42 tháng tù; Dương Quốc Vương (Vương “lợn”, SN 1968): 42 tháng tù. Đưa ra mức án trên, HĐXX nhận định: Các bị cáo có đủ nhận thức để biết việc cưỡng đoạt tài sản là vi phạm pháp luật, nhưng vẫn thực hiện, gây ra hàng loạt khó khăn cho việc kinh doanh của hộ gia đình chị Nghiêm Thúy Nga, buộc bị hại phải nộp một khoản tiền lớn trong thời gian dài. Trong khoảng thời gian từ 14/3 đến 1/9/2018, dưới sự chỉ đạo của Hưng "kính", nhóm bị cáo đã thu của vợ chồng chị Nga hơn 28 triệu đồng, nhưng chỉ nộp về Ban quản lý chợ Long Biên 3,2 triệu đồng. Cáo trạng truy tố các bị cáo tội cưỡng đoạt tài sản là đúng. Việc các luật sư bào chữa cho rằng, các bị cáo không phạm tội cưỡng đoạt tài sản là không có cơ sở. Với tính chất mức độ phạm tội của bị cáo là nghiêm trọng, vi phạm quyền sở hữu tài sản của công dân, gây bất bình cho những hộ kinh doanh ở chợ Long Biên và dư luận. Hành vi của các bị cáo cần xử lý nghiêm để phòng ngừa chung. Bị cáo Nguyễn Kim Hưng giữ vai trò chính. Với vai trò, mức độ phạm tội và nhân thân của Hưng, cần xử phạt bị cáo nghiêm khắc với mức án cao hơn các bị cáo khác. Các bị cáo khác cần có mức hình phạt tương xứng để giáo dục, phòng ngừa chung. Tại tòa, các bị cáo đã ăn năn hối cải, nhưng thành khẩn có mức độ. Các bị cáo đã nộp tiền khắc phục hậu quả. Theo quy định, các bị cáo phải chịu hình phạt bổ sung là tiền. Bị cáo Hưng phải chịu hình phạt bổ sung này. Còn các bị cáo khác có hoàn cảnh gia đình khó khăn nên không áp dụng thêm hình phạt bổ sung. Theo HĐXX, trong vụ án này, còn hành vi của các bị cáo mà cơ quan Công an tách ra để điều tra, xử lý sau. Trong quá trình điều tra, cơ quan chức năng đã thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến sai phạm của Ban quản lý chợ Long Biên, CQĐT cũng quyết định tách ra tiếp tục điều tra xử lý sau. Trước đó, được nói lời sau cùng, các bị cáo đều tỏ thái độ thành khẩn, gửi lời xin lỗi gia đình bị hại là chị Nga, anh Hà, mong anh chị bỏ qua mọi chuyện. Các bị cáo mong mỏi HĐXX xem xét giảm tội để sớm quay trở về với gia đình. browser not support iframe. T.Nhung