Khi nghe gã lạnh lùng kể lại chi tiết vụ việc gã đánh cô người tình trẻ, chúng tôi sởn gai ốc trước sự ác độc, dã man, mất nhân tính của kẻ có tên “Thiện” ấy. 1. Gã tên là Phạm Văn Thiện (19 tuổi, trú tại Lê Xá, xã Lê Thanh, huyện Mỹ Đức, Hà Nội). Khi sinh ra gã, các bậc sinh thành đã gửi gắm ước nguyện đứa con lớn lên sẽ ngoan ngoãn, lương thiện, tử tế như cái tên gọi. Thế nhưng khi nghe gã thản nhiên, lạnh lùng kể lại chi tiết vụ việc gã đánh người tình 17 tuổi đến chấn thương sọ não, vừa kể vừa vung tay vung chân minh họa, chúng tôi sởn gai ốc trước hành vi hết sức ác độc, dã man, mất nhân tính của kẻ có tên “Thiện” ấy. Vụ việc xảy ra vào gần trưa ngày 11-6 tại một khu trọ ở phố Nguyễn Khiết, phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Theo các nhân chứng kể lại thì tầm gần 11h trưa, giữa Phạm Văn Thiện và người yêu là chị Võ Thanh T. (17 tuổi) xảy ra cãi nhau. Thiện và chị T. thuê một phòng trọ trên tầng 5 mới được 9 ngày. Hai bên giằng co nhau từ phòng trọ xuống ngõ đi chung. Chị T. chạy ngược lên phòng trọ thì bị Thiện đuổi theo chửi bới, dùng cán chổi vụt liên tiếp vào người. Chị T. van xin Thiện dừng tay để chị có cơ hội thanh minh và lên phòng trọ nói chuyện. Khi lên phòng trọ, Thiện dùng điện thoại gọi cho 2 bạn gái của gã là Quản Thị Thanh Thủy và Nguyễn Thị Thủy (cùng ở Lê Thanh, Mỹ Đức, hiện làm thuê tại phố Nguyễn Hữu Huân, quận Hoàn Kiếm) với nội dung: “Mày đến đây mà xem tao đánh cái T. này”. Khi hai chị đến phòng trọ đã thấy Võ Thanh T. bị Thiện đánh bầm tím khắp người. Thế nhưng gã côn đồ không dừng lại. Trước sự chứng kiến của 2 người bạn gái, gã tiếp tục dùng cánh cửa sổ tra tấn chị T. hết sức dã man bằng cách bắt chị đứng sát cửa sổ rồi làm động tác mở cánh cửa ra và đóng lại đập vào đầu nạn nhân, đồng thời lao vào đấm đá chị. Cho đến khi chị T. bất tỉnh, nằm gục xuống sàn nhà và được mọi người xúm vào can ngăn, Thiện mới dừng tay. Sau khi cùng mọi người đưa chị T. vào bệnh viện cấp cứu, Phạm Văn Thiện bỏ trốn. Theo hồ sơ bệnh án, chị T. nhập viện trong tình trạng có 2 khối bầm tím bên ngoài thái dương phải và trái, đa chấn thương, chấn thương sọ não, máu tụ dưới màng cứng thùy trán thái dương đỉnh phải, phù não lan tỏa hai bán cầu, chấn thương ngực kín, giập phổi bên trái. Mặc dù đã được bệnh viện tích cực cứu chữa, phẫu thuật giải tỏa não, lấy máu tụ song đến ngày 15-6, chị T. đã tử vong. Trước đó, ngày 14-6, một người bạn của chị T. đã đăng thông tin sự việc lên mạng xã hội Facebook kèm hình ảnh của Phạm Văn Thiện với mục đích nhờ mọi người hỗ trợ cơ quan Công an truy tìm nghi can. Sau khi tiếp nhận tin tố giác tội phạm, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã tiến hành triệu tập Phạm Văn Thiện và đến xã Lê Thanh, Mỹ Đức nhưng Thiện không có mặt tại nơi cư trú. Đến 14h ngày 15-6, biết thông tin Cơ quan công an tới nhà truy tìm, Phạm Văn Thiện đã đến Công an huyện Mỹ Đức đầu thú. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT Công an quận Hoàn Kiếm đã tiếp nhận và tạm giữ hình sự Phạm Văn Thiện về hành vi cố ý gây thương tích. 2. Người xăm trổ vằn vện kín đặc chân tay, giọng nói còn ngọng líu, chữ viết thì nguệch ngoạc, Phạm Văn Thiện khai do “đầu óc có vấn đề” nên học không vào, phải bỏ học từ sớm chứ điều kiện gia đình thì không đến nỗi nào. Nhà có 2 anh em trai, người anh thì “học hết cấp 3”, còn gã học chưa hết lớp 3. Không đi học, cũng không chịu chăm chỉ làm ruộng đỡ đần bố mẹ, năm 2015, gã ra Hà Nội làm thuê cho các quán ăn ở chợ đêm Đồng Xuân. Gã khoe lương tháng được khoảng 4 triệu đồng, ăn ngủ tại quán nên không mất tiền thuê trọ. Thế nhưng gã cũng chẳng gửi về cho gia đình được đồng nào mà tiêu xài hết vào việc mua sắm quần áo và ăn nhậu. Ra Hà Nội được một thời gian ngắn, gã nhiễm hết thói hư tật xấu. Mỗi lần về quê, gã lân la giao lưu với đám “các anh” làm nghề cầm đồ, chăn dắt gái “dịch vụ” ở Mỹ Đức. Nhập hội với đám côn đồ “làng”, gã cũng tập tọe xăm trổ ra dáng dân xã hội. Thi thoảng, gã được “các anh” cho đi karaoke và bay lắc. Gã trở nên hung hăng, ngổ ngáo, ảo tưởng về bản thân. Gã “khoe” rằng nạn nhân Võ Thanh T. là người yêu thứ ba của gã. Cô đầu tiên yêu từ năm 2015, hơn gã 2 tuổi, là gái “dịch vụ” ở Bắc Giang. Một lần phát hiện người yêu vào nhà nghỉ cùng trai lạ, gã “phi thân” vào theo, tát cho người yêu 2 cái rồi chia tay. Mối tình thứ hai của gã kéo dài 2 năm với một thiếu nữ năm nay 17 tuổi, quê Hòa Bình, ra Hà Nội bán quần áo thuê. Theo nhận xét của gã thì thiếu nữ này chịu thương chịu khó làm ăn và rất chăm chút cho gã. Hai bên đã đưa nhau về nhà nhưng do thiếu nữ chưa đủ tuổi kết hôn nên cả hai phải chờ thêm thời gian. Hồi đầu tháng 4, gã phải vào bệnh viện điều trị bệnh mất 2 tuần. Cô người yêu qua lại chăm sóc hết lòng. Ấy thế nhưng khi vừa ra viện, gã tót về Mỹ Đức đi theo các ông anh “xã hội” và được chiêu đãi ăn chơi karaoke qua đêm. Gã bập vào một cô gái “dịch vụ”, quên luôn người yêu. Thế rồi từ việc kết bạn Facebook với cô gái “dịch vụ” này, gã quen với chị Võ Thanh T. Tình yêu trên mạng mới chóng vánh làm sao. Chỉ vài ngày quen nhau chát chít qua lại, gã tỏ tình với chị T. Đó là ngày 20-4. Gã đổ lỗi cho cô người yêu cũ đã trách móc giận dỗi khi gã về quê nên nhân dịp này, gã nhắn tin tuyên bố chia tay. Mối tình của gã với chị Võ Thanh T. “điển hình” cho lối sống dễ dãi, có phần buông thả và thích thể hiện của một bộ phận thanh niên “sống ảo” hiện nay. Trên trang Facebook cá nhân của Thiện và chị Võ Thanh T., dù mới yêu nhau nhưng hai bên đã đăng dòng trạng thái “kết hôn”, đăng ảnh gọi nhau là “chồng - vợ” rất thắm thiết, dùng những từ ngữ khẳng định nửa kia là sở hữu của mình. Mối tình “bọ xít” đầy lãng mạn của hai kẻ lông bông chỉ biết yêu mà không cần lo tới tương lai. Phạm Văn Thiện khai rằng, trước khi thuê trọ ở phường Phúc Tân, gã đã tới nhà người yêu ở phường Kim Mã, quận Ba Đình, tá túc 2 ngày thì bị bố của chị T. phát hiện, đuổi đi. Một khi đã mù quáng vì yêu thì gia đình cũng chẳng bằng người yêu. Vì chuyện yêu Thiện, thiếu nữ 17 tuổi xảy ra mâu thuẫn với bố mẹ và quyết định hết sức dại dột: bỏ nhà đi theo tiếng gọi tình yêu. Tìm được phòng trọ ở phường Phúc Tân với giá 900.000 đồng/tháng, thiếu nữ bỏ tiền đặt cọc thuê nhà để được tự do chung sống với người yêu. Để duy trì cuộc sống, Thiện đi làm bốc vác tại chợ, còn T. đi bán hàng thuê. Yêu nhau chưa đầy 2 tháng, sống chung với nhau chưa đầy 10 ngày nên trong mắt thiếu nữ 17 tuổi, cuộc sống chỉ toàn một màu hồng. Mê muội vì yêu nên T. còn dùng hình ảnh của Thiện đặt làm hình đại diện trên trang Facebook cá nhân ngầm khẳng định “chủ quyền” với những cô gái khác. Nhưng T. đâu có ngờ gã người yêu mà cô đang đắm đuối đến mức bỏ cả gia đình, bố mẹ để đi theo là một kẻ côn đồ và tàn bạo. Buổi sáng định mệnh hôm ấy, Phạm Văn Thiện ra ngoài từ sớm để tìm việc làm. Gã loanh quanh một hồi nhưng không có việc nên quay về phòng trọ. Theo lời khai của Thiện thì trong lúc T. ra ngoài mua đá về uống nước, Thiện phát hiện có “chất lạ” trên chiếc áo phông ở đầu giường. Gã đưa lên mũi ngửi và phát hiện đó là dấu vết của đàn ông nhưng không phải của gã. Mặc dù không có bằng chứng nào nhưng trong đầu gã cho rằng T. đã đưa trai về phòng trọ trong lúc gã đi vắng. Vậy là gã điên cuồng đánh đập chị T. Quái đản hơn, gã gọi 2 người bạn gái đến chứng kiến việc bạo hành dã man chị T. đến khi nạn nhân bất tỉnh. Sau này, tại Cơ quan điều tra, gã vẫn nhớ chính xác bắt đầu đánh chị T. từ lúc 10h30, đến 12h30 mới dừng. Thay vì thái độ hối hận, gã vẫn khăng khăng cho rằng chị T. có lỗi vì đã lừa dối gã nên bị đánh và việc chị T. ngất là do... đói. Những lời thú tội của gã côn đồ khiến ai nghe được cũng hết sức căm phẫn và xót xa cho nạn nhân Võ Thanh T. đã chết oan uổng. Theo những người bạn của chị T. cho biết, khi bị Phạm Văn Thiện hành hung, chị T. đang có thai và đã bị sảy thai. Tuy nhiên, khi chị T. tử vong, cơ quan chức năng tiến hành khám nghiệm thì lúc này chị T. không còn thai nữa. Do đó thông tin chị T. bị Thiện đánh đập trong lúc mang thai đang được cơ quan Công an tiếp tục làm rõ. 3. Vụ án đau lòng trên là bài học cảnh tỉnh cho các gia đình trong quản lý, giáo dục con em đang ở lứa tuổi chưa thành niên. Đây là lứa tuổi mà kinh nghiệm cuộc sống còn quá ít, khả năng nhận thức về pháp luật còn hạn chế nên dễ xảy ra hành vi bạo lực, tiêu cực khi giải quyết mâu thuẫn tình cảm. Đặc biệt là các thiếu nữ còn trẻ người non dạ, khi vướng vào chuyện tình cảm, nhất là tình yêu chớp nhoáng trên mạng xã hội, đã không tỉnh táo để tìm hiểu kỹ về “nửa kia”, dẫn tới những hậu quả đáng tiếc. Không ít vụ án thương tâm khi các thiếu nữ chưa trưởng thành yêu nhầm phải kẻ côn đồ đã xảy ra. Trước đó, đầu năm 2016, dư luận xôn xao trước vụ việc do ghen tuông, một thiếu nữ 17 tuổi bị bạn trai 16 tuổi lập mưu sát hại với thủ đoạn rất ác độc. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Ngọc H. (SN 1999, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Cuối năm 2015, chị H. quen Nguyễn Văn Chiến (SN 2000, ở Mê Linh) qua mạng xã hội Facebook và nảy sinh tình cảm yêu đương. Được một thời gian, Chiến phát hiện chị H. còn nhắn tin “mùi mẫn” với nhiều thanh niên khác. Cho rằng chị H. có tính lăng nhăng, cần phải dạy cho bài học nhớ đời, Chiến đã rủ bạn là Nguyễn Đức Tuấn (SN 2000, ở Đông Anh) lên kế hoạch “xử lý” chị H. Tối 28-2-2016, chị H. đến chơi nhà Tuấn ở Đông Anh cùng Chiến và một số người bạn. Do đã có âm mưu từ trước nên Chiến và Tuấn rủ cả nhóm lên tầng 2 chơi. Ngồi trong phòng một lúc, chị H. ra ngoài ban công đứng ngắm sao trời, dựa vào lan can. Để chắc chắn tội ác thực hiện thành công, Chiến vào phòng kiểm tra thấy 2 cô bạn gái đang mải mê chơi nên ra hiệu cho Tuấn hành động. Hai đối tượng áp sát chị H. Tuấn giữ tay H. cho Chiến túm 2 chân nhấc bổng bạn gái lên rồi đẩy xuống đất. Sát hại thiếu nữ xong, Tuấn diễn kịch tri hô “cái H. ngã rồi” rồi cùng Chiến mà mọi người đưa nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu. 5 ngày sau, nạn nhân H. tử vong. Hành vi phạm tội của Chiến và Tuấn là đặc biệt nghiêm trọng, thể hiện sự côn đồ, tuy nhiên vào thời điểm phạm tội cả hai đều đang ở tuổi vị thành niên nên mặc dù bị truy tố về tội “Giết người”, Nguyễn Văn Chiến chỉ bị phạt 10 năm tù, Nguyễn Đức Tuấn 8 năm tù. Một nạn nhân khác cũng thiệt mạng oan uổng khi yêu nhầm kẻ côn đồ là chị H.T.V., 16 tuổi. Sau khi yêu đương, chị H.T.V. thuê phòng trọ tại thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) sống chung với Trương Văn Huy (cũng 16 tuổi, quê Quảng Ngãi). Ngày 13-7-2017, Huy về quê, đến nửa đêm quay lại phòng trọ nhưng không thấy V. đâu. Kiểm tra thông tin thấy V. đi chơi qua đêm cùng một người khác không về, sáng hôm sau Huy đi tìm V. và tra hỏi chuyện đêm trước ở đâu. Tức giận vì V. nói dối mình, Huy đánh đập V. rất tàn bạo, nhằm vào vùng đầu nạn nhân. Mặc dù được mọi người khuyên ngăn nhưng đêm đó, Huy tiếp tục đánh chị V. Đến 4h sáng 15-7, chị V đi vệ sinh thì bị ngã và co giật. Chị V. được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Theo luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng văn phòng luật sư Nguyễn Anh (Đoàn luật sư Hà Nội), hành vi bạo hành bạn gái trong những vụ việc nêu trên thể hiện sự côn đồ hung hãn, coi thường pháp luật, xâm phạm đến tính mạng của công dân được pháp luật bảo vệ và gây bất bình trong dư luận xã hội. Do vậy cần thiết phải xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật mới có thể răn đe, phòng ngừa các hành vi bạo lực khi giải quyết mâu thuẫn tình cảm đang có xu hướng gia tăng hiện nay trong xã hội. Theo ANTG