Tuyên phạt các bị cáo, HĐXX đưa ra nhận định cho rằng: Bị cáo Nguyễn Bắc Son nhận trách nhiệm của người đứng đầu Bộ TT&TT trong sai phạm tại dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của MobiFone mua cổ phần AVG . Ông Nguyễn Bắc Son cũng thừa nhận có vai trò chỉ đạo xuyên suốt dự án. Theo HĐXX, bị cáo Nguyễn Bắc Son có mối quan hệ, đã trao đổi nhiều cuộc gọi, nhiều tin nhắn điện thoại với bị cáo Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT AVG) trong suốt quá trình AVG xin hướng dẫn thủ tục bán cổ phần cho đối tác nước ngoài đến khi MobiFone thanh toán tiền 95% cổ phần cho các cổ đông AVG. Bị cáo Nguyễn Bắc Son đã chỉ đạo bị cáo Trương Minh Tuấn (cựu Bộ trưởng TT&TT) thông báo cho AVG không được bán cổ phần cho nước ngoài. Ông Nguyễn Bắc Son là người biết AVG có nhu cầu bán cổ phần và biết MobiFone trình Bộ TT&TT xin phê duyệt chủ trương đầu tư dịch vụ truyền hình bằng phương thức mua lại một hãng truyền hình kỹ thuật số. Bị cáo đã giới thiệu, định hướng cho MobiFone mua cổ phần của AVG, chỉ đạo Phạm Đình Trọng (nguyên Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp, Bộ TT&TT) đưa giao dịch MobiFone mua cổ phần của AVG vào danh mục “mật” của Nhà nước. Ngoài ra, bị cáo Nguyễn Bắc Son cũng là người trực tiếp chỉ đạo bị cáo Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone) ký thỏa thuận, hợp đồng chuyển nhượng cổ phần giữ MobiFone với các cổ đông của AVG vào chiều ngày 25/12/2015... Đối với bị cáo Trương Minh Tuấn, HĐXX cho rằng: với trách nhiệm là Thứ trưởng TT&TT, bị cáo đã đồng ý với đề xuất của bị cáo Phạm Đình Trọng và theo chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son, đồng ý đưa giao dịch MobiFone mua cổ phần của AVG vào danh mục “mật” của Nhà nước và ký văn bản gửi Bộ Công an để thống nhất. Bị cáo Trương Minh Tuấn đã tham gia chỉ đạo tổ thẩm định, ký một số văn bản liên quan đến dự án. Biết dự án phải tuân theo quy định của Luật 67/2014/QH13 và Luật số 69/2014/QH13 và thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư là của Thủ tướng, nhưng bị cáo Trương Minh Tuấn vẫn thực hiện theo chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son trong việc ký quyết định 236 phê duyệt dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của MobiFone khi chưa có quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng, gây hậu quả thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản Nhà nước. Ghi nhận sự tự nguyện khắc phục hậu quả Sau khi hoàn thành việc bán 95% cổ phần AVG cho MobiFone, bị cáo Phạm Nhật Vũ đưa cho bị cáo Nguyễn Bắc Son 3 triệu USD, bị cáo Trương Minh Tuấn 200.000 USD, Lê Nam Trà 2,5 triệu USD, Cao Duy Hải 500.000 USD. Bị cáo Phạm Nhật Vũ khai đưa tiền cho 4 bị cáo này vì họ có vai trò quyết định đối với việc AVG bán cổ phần cho MobiFone. Số tiền ông Vũ đưa cho từng người phụ thuộc vào vị trí chức vụ và tính quyết định của từng cá nhân trong quá trình thực hiện việc mua bán cổ phần trong thương vụ này. Quá trình điều tra, cả 4 bị cáo trên đều đã thừa nhận hành vi này. Ba bị cáo: Trương Minh Tuấn, Lê Nam Trà, Cao Duy Hải đã cùng gia đình khắc phục hoàn toàn số tiền đã nhận hối lộ. Xác định đây là tình tiết giảm nhẹ cho 3 bị cáo này nên HĐXX đã cân nhắc, giảm nhẹ một phần hình phạt. Riêng bị cáo Nguyễn Bắc Son xác định số tiền nhận từ Phạm Nhật Vũ là tiền bất hợp pháp nên đã nhiều lần viết đơn xin nộp lại. Tuy nhiên, bị cáo không nhận được sự phối hợp của gia đình trong việc nộp lại số tiền nhận từ Phạm Nhật Vũ. Bị cáo Nguyễn Bắc Son đề nghị được sử dụng số tiền hơn 500 triệu đồng trong tài khoản tiền gửi tiết kiệm đứng tên Nguyễn Bắc Son tại ngân hàng để trả lại một phần số tiền đã chiếm đoạt. Tại tòa, trong phần luận tội và đề nghị mức án, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Bắc Son tử hình về tội “Nhận hối lộ”. Quá trình tranh tụng và nghị án, gia đình bị cáo Nguyễn Bắc Son đã nộp tiền, khắc phục hoàn toàn số tiền 3 triệu USD mà bị cáo Son nhận từ bị cáo Phạm Nhật Vũ. Xét tình tiết giảm nhẹ này, HĐXX cho rằng, không cần thiết phải áp dụng hình phạt cao nhất là tử hình đối với bị cáo Nguyễn Bắc Son như đại diện VKS đã đề nghị. Bản án sơ thẩm đánh giá, nhóm các bị cáo phạm tội “Nhận hối lộ” đã tự nguyện nộp lại toàn bộ số tiền chiếm hưởng, có thái độ hợp tác với CQĐT, thể hiện sự thành khẩn và ăn năn hối cải. Riêng bị cáo Trà còn tự thú ngay khi vụ việc chưa bị phát hiện… Vì vậy, HĐXX quyết định áp dụng mức hình phạt nhẹ hơn so với mức đề nghị của VKS. Đối với hành vi đưa hối lộ của bị cáo Phạm Nhật Vũ, HĐXX cho rằng, bị cáo Vũ có thái độ khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải, nhân thân tốt, chưa có tiền án, tiền sự. Bị cáo đã chủ động, tích cực cùng MobiFone đàm phán hủy bỏ thỏa thuận và hợp đồng chuyển nhượng cổ phần AVG, đã khắc phục toàn bộ thiệt hại của vụ án, trả cho MobiFone hơn 8.445 tỷ đồng và trả thêm cho MobiFone số tiền hơn 329 tỷ đồng, là những chi phí liên quan đến việc chuyển nhượng cổ phần. Mặt khác, bị cáo Vũ còn chủ động đầu thú, tích cực hợp tác với cơ quan tố tụng trong quá trình giải quyết vụ án. Bị cáo là doanh nhân có nhiều việc làm cống hiến thiết thực cho xã hội. Gia đình bị cáo có công với cách mạng, thường xuyên tham gia các công việc trợ giúp, an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo... với số tiền hàng nghìn tỷ đồng. Nhiều cá nhân, tổ chức và các bị cáo tại phiên tòa đã xin khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Phạm Nhật Vũ. Bị cáo đã cùng gia đình khắc phục triệt để hậu quả thiệt hại vụ án với số tiền đặc biệt lớn, với nhiều mục đích tốt đẹp, trong đó có mục đích để giảm nhẹ hình phạt cho tất cả các bị cáo trong vụ án. Đây cũng là các tình tiết để HĐXX cân nhắc giảm đáng kể hình phạt cho bị cáo. browser not support iframe. T.Nhung