- Thảo giả chữ ký của khách hàng và giám đốc chi nhánh ngân hàng rồi tự ý rút tiền trong tài khoản. Hơn 50 người khác cũng bị lừa khi cho Thảo vay với lãi suất cao. TAND tỉnh Quảng Ninh ngày 24/8 mở phiên tòa xét xử Bùi Phương Thảo (SN 1974, trú phường Bãi Cháy, TP Hạ Long, nguyên thủ quỹ Ngân hàng thương mại cổ phần quốc tế Việt Nam VIB chi nhánh Quảng Ninh) với tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo tài liệu điều tra, năm 2005, Thảo được tuyển dụng vào làm nhân viên VIB chi nhánh Quảng Ninh. Năm 2009, Thảo được bổ nhiệm làm thủ quỹ phòng giao dịch ngân hàng VIB Bãi Cháy. Tại toà, Thảo khai nhận, từ năm 2011 đã huy động vốn, vay tiền của nhiều người với lãi suất thấp rồi cho người khác vay lại với lãi suất cao để hưởng chênh lệch. Cụ thể, Thảo vay người khác mức 1.500 đồng/1 triệu/ngày rồi cho người khác vay lại mức 2.000 đồng/1 triệu/ngày. Đến năm 2013, Thảo bị vỡ nợ và không có khả năng chi trả số tiền đã vay, Thảo cũng khai nhận với số nợ khổng lồ của mình, mỗi tháng phải đóng trả tiền lãi 9 tỷ đồng. Vì túng thiếu, Thảo đã lợi dụng uy tín, chức vụ đang công tác tại ngân hàng tiếp tục nói dối để vay tiền, huy động vốn đầu tư kinh doanh, đáo nợ ngân hàng, thoả thuận trả lãi suất cao hơn so với ngân hàng (từ 1.000 đồng/1 triệu/ngày lên 3.000 đồng/1 triệu/ngày, hàng tháng trả lãi đúng thời hạn) để tạo lòng tin đối với người vay. Đến nay, số nợ đã lên tới 212 tỷ của 52 người bị lừa (người cho vay cao nhất gần 20 tỷ). Để thực hiện được hành vi lừa đảo, Thảo đã sử dụng mẫu giấy vay tiền đánh máy sẵn, sử dụng các con dấu được ngân hàng giao quản lý để đóng dấu vào các giấy vay tiền. Đa số các trường hợp cho Thảo vay tiền đều đưa trực tiếp tại quầy giao dịch ngân hàng VIB Bãi Cháy hoặc chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng do Thảo đứng tên hoặc lấy tên người nhà để mở. Vì tin tưởng nên khi cho Thảo vay tiền, một số người không viết giấy vay tiền, chốt việc vay, lấy lãi tiền hàng tháng bằng tin nhắn điện thoại. Đến thời điểm hiện tại, Thảo mới trả hơn 61 tỷ đồng cho một số người bị hại và chiếm đoạt 151 tỷ đồng không có khả năng chi trả. Ngoài ra, trong quá trình làm thủ quỹ, Thảo còn có hành vi lập khống các chứng từ giao dịch để rút và chiếm đoạt tiền trong tài khoản của khách hàng gồm: Anh Chử Kim Nhất (SN1977, trú phường Hà Phong, TP Hạ Long) hơn 1 tỷ đồng. Anh Ngô Văn Ngọc (SN 1959, trú phường Trần Hưng Đạo, TP Hạ Long) 750 triệu đồng. Anh Nguyễn Xuân Trường (SN 1972, trú phường Quang Trung, TP Uông Bí) hơn 13 tỷ đồng. Những giao dịch này Thảo khai nhận tự ý giả chữ ký khách hàng rồi nhờ Phạm Thị Trang Nhung (SN 1995), Vũ Thị Thuý An (SN 1989, cả hai đều là giao dịch viên của VIB Bãi Cháy) và Trần Thị Thu Trang (SN 1983, kiểm soát viên VIB Bãi Cháy) hoàn thiện khống các thủ tục kiểm soát, phê duyệt giao dịch chứng từ để chuyển tiền vào tài khoản của mình. Tại phiên toà, rất nhiều bị hại cho rằng phía VIB Bãi Cháy cũng phải chịu trách nhiệm khi để nhân viên tắc trách dùng con dấu ngân hàng làm lòng tin. Chị Nguyễn Thị Bến (bị chiếm đoạt 4,5 tỷ đồng) cho rằng: “Tôi mang tiền tới ngân hàng VIB Bãi Cháy đưa cho Thảo, mọi giấy tờ đều được đóng các con dấu của ngân hàng này, nay nhiều người ngã ngửa khi bị lừa thì phía ngân hàng phải cùng chịu trách nhiệm”. TAND tỉnh Quảng Ninh đã tuyên phạt chung thân đối với bị cáo Bùi Phương Thảo. Phía Ngân hàng VIB phải bồi thường tiền thất thoát cho anh Nhất hơn 1 tỷ, anh Ngọc 750 triệu và anh Trường gần 4 tỷ đồng. Phạm Công