- Hai 'ông trùm' buôn bán vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ cho khách hàng khắp cả nước; mỗi người dùng gần chục tài khoản ngân hàng để giao dịch. Bắt giữ 'kho' vũ khí tự chế của gã thợ cắt tóc Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Bộ Công an) cho biết, vừa phối hợp cùng Công an quận Gò Vấp triệt phá đường dây buôn bán vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ có quy mô cực lớn, từ TP.HCM vươn vòi ra nhiều tỉnh, TP trong cả nước. Cơ quan Công an đang tạm giữ 2 nghi can cầm đầu đường dây gồm: Phan Văn Trí (22 tuổi, quê Tây Ninh) và Dương Văn Lập (24 tuổi, ngụ quận 4, TP.HCM) để mở rộng điều tra. Mới đây, Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phát hiện một số tài khoản facebook, zalo và cả website hoạt động mua bán vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ các loại như: súng hơi, súng bắn điện, súng bắn bi, bình xịt hơi cay, roi điện, kiếm… Các tài khoản này còn đăng tải video giới thiệu cho khách hàng từng loại mặt hàng nói trên và cả số điện thoại của người bán để tiện giao dịch. Tập trung điều tra, lực lượng an ninh mạng xác định đứng sau các tài khoản này là Trí và Lập. Cả hai thuê trọ tại Q.Gò Vấp để cư ngụ và chứa hàng. Từ cơ sở này, lực lượng xác lập chuyên án phối hợp cùng Công an quận Gò Vấp để đấu tranh. Tối ngày 24/12, lực lượng Công an bất ngờ ập vào nhà trọ của Trí tại đường Thống Nhất, quận Gò Vấp. Công an tạm giữ đối tượng này, thu giữ lượng vũ khí gồm: 5 súng điện, 51 roi điện, 8 bình xịt hơi cay cùng nhiều tang vật khác. Cùng thời điểm, 1 tổ công tác bắt giữ Lập tại phòng trọ cách đó không xa, thu giữ tang vật gồm: 9 súng bắn đạn bi, 2 súng điện, 150 bình xịt hơi cay, 400 đèn pin dạng roi điện, 2.000 đạn súng hơi cùng nhiều chủng loại vũ khí thô sơ khác. Công an xác định, Trí và Lập buôn bán vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ từ 3 năm nay, thu lợi bất chính hàng tỷ đồng. Nguồn hàng nhập từ Trung Quốc, chủ yếu là bán qua mạng. Hai đối tượng có mối liên hệ chặt chẽ, thường xuyên trao đổi nguồn hàng. Theo đó, khi khách cần hàng, chúng yêu cầu chuyển khoản qua ngân hàng rồi sử dụng dịch vụ giao hàng nhanh để đưa hàng cho khách. Điểm đáng nói, 2 ông trùm thường thông qua công ty giao hàng thu tiền hộ, chuyển khoản vào tài khoản theo từng đợt. Các đối tượng thỏa thuận, cho tiền các nhân viên giao hàng để không bị kiểm tra gói hàng gửi đi. Mỗi đối tượng sử dụng gần chục tài khoản ngân hàng để giao dịch với khách hàng ở nhiều tỉnh, TP trên cả nước. Phước An