- Thượng úy CSGT trong khi thi hành nhiệm vụ, xử lý người vi phạm hành chính đã gọi giang hồ đến tấn công, gây ra cái chết của 1 người dân. Thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, vừa ra quyết định tạm giam đối với bị can Phạm Sỹ Hoài Như, nguyên Thượng úy của đội CSGT, Công an Q.Tân Bình để phục vụ quá trình điều tra, làm rõ cái chết của ông Nguyễn Văn Chín (ngụ Q.Gò Vấp). Được biết vụ án đã kéo dài 4 năm nhưng đến nay vẫn giai đoạn điều tra lại từ đầu. Đây là vụ án cũng gây búc xúc trong dư luận, liên quan đến việc một CSGT có hành vi vi phạm pháp luật trong khi thi hành công vụ. Trong vụ án này, có 5 người bị điều tra, truy tố về tội cố ý gây thương tích gồm bị can Hoài Như, Nguyễn Minh Chung (ngụ quận Tân Phú), Ngô Thành Vương (ngụ quận Tân Bình), Trần Đức Vững (quê Quảng Ngãi) và Phạm Thanh Kim Hạnh (quê Đắk Nông). Quá trình điều tra, truy tố xét xử, bị can Hoài Như được tại ngoại, trong khi các bị can khác bị tạm giam. Tại phiên xét xử sơ thẩm diễn ra tháng 9/2016, TAND TP.HCM tuyên phạt Như 12 năm tù. 4 bị cáo còn lại có mức án từ 5 – 12 năm tù cùng về tội danh như trên. 5 người có trách nhiệm bồi thường cho gia đình nạn nhân Chín 150 triệu đồng, cấp dưỡng cho con nạn nhân đến khi trưởng thành. Sau đó, Như kháng cáo theo hướng kêu oan. Còn gia đình nạn nhân cũng kháng cáo, yêu cầu truy tố Như về tội “giết người”. Cuối tháng 9/2017, tại phiên xét xử cấp phúc thẩm, TAND cấp cáo tại TP.HCM cho rằng, bản án sơ thẩm có nhiều sai sót nên tuyên hủy án, trả hồ sơ cho cấp sơ thẩm để điều tra, xét xử lại từ đầu. Đến nay Công an TP.HCM đã bắt tạm giam đối với Như nhằm phục vụ công tác mở rộng điều tra. Như đã thông tin, tối 25/6 tổ công tác của đội CSGT – Công an Q.Tân Bình do Như (khi đó là Thượng úy) làm đội trưởng tổ chức tuần tra, kiểm soát trên 1 số tuyến đường, sau đó lập chốt tại giao lộ Trường Chinh – Tân Kỳ Tân Quý. Tổ công tác phát hiện ông Chín điều khiển xe gắn máy có rượu bia nên ra hiệu dừng xe, lập biên bản xử lý vi phạm hành chính. Ông Chín không đồng ý ký biên bản vi phạm; sau đó xảy ra cự cãi với tổ công tác. Hồ sơ điều tra thể hiện, lúc đó Như gọi cho Nguyễn Minh Chung đến để đánh dằn mặt ông Chín. Chung gọi cho các đối tượng gồm: Vương, Vững và Hạnh đến hiện trường. Lúc này nhóm của Chung lao vào hành hung ông Chính cho đến khi người dân can ngăn. Khi hết ca làm nhiệm vụ, một CSGT trong tổ của Như, phát hiện ông Chín ngồi ở lề đường nên gọi taxi đưa ông về. Dọc đường, ông Chín nói khó thở, nhờ tài xế taxi đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng chỉ vài giờ sau thì tử vong. Khi vào cuộc điều tra, công an nhanh chóng khoanh vùng, bắt giữ được nhóm đối tượng trực tiếp gây ra cái chết cho ông Chín. Từ đó, công an xác định được vai trò của Như trong vụ án này. Phước An