Chánh án TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) Hồ Thị Tuyết Phương vừa ký văn bản gửi ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (33 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều), về việc "chưa đủ cơ sở để xem xét" đổi thẩm phán trực tiếp xét xử vụ tranh chấp thay đổi người nuôi con sau ly hôn giữa ông và vợ cũ là bà Đỗ Thị Kim Huê (36 tuổi, ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh). Văn bản do Chánh án Hồ Thị Tuyết Phương ký hôm 3/2 nêu: ngày 20/1, TAND quận Ninh Kiều nhận được phiếu chuyển số 05,06/PCĐ ngày 16/1, của TAND TP Cần Thơ về việc chuyển đơn khiếu nại của ông Bửu Lộc để giải quyết theo thẩm quyền. Theo đơn khiếu nại đề ngày 11/1, của ông Lộc có nội dung yêu cầu thay đổi thẩm phán Đỗ Thị Diễm Trang (lần 2), với lý do thẩm phán Trang đã vi phạm quy định của pháp luật trong việc thu nhập tài liệu, chứng cứ liên quan đến hồ sơ tranh chấp đối với cha mẹ ông và công ty do cha mẹ ông là đại diện theo pháp luật. TAND quận Ninh Kiều cho biết, qua xem xét toàn bộ nội dung đơn khiếu nại của ông Lộc, giải trình của thẩm phán trực tiếp giải quyết vụ án cho thấy, đối với lý do ông Bửu Lộc nêu ra để yêu cầu thay đổi thẩm phán Trang là trùng với nội dung tố cáo của công ty TNHH địa ốc MeKong do ông Nguyễn Phúc Hiện, là đại diện theo pháp luật. “Tuy nhiên, tại quyết định số 51 ngày 31/1 của Chánh án TAND TP Cần Thơ đã quyết định không chấp nhận nội dung đơn tố của công ty địa ốc Mekong đối với thẩm phán Đỗ Thị Diễm Trang. Do đó, yêu cầu thay đổi thẩm phán của ông Bửu Lộc là chưa đủ cơ sở để xem xét”, văn bản trả lời của TAND quận Ninh Kiều nêu. Vẫn theo TAND quận Ninh Kiều, theo hồ sơ thể hiện ngày 12/12/2019, ông Bửu Lộc có đơn gửi TAND quận, đề nghị thay đổi thẩm phán trực tiếp giải quyết vụ án. Ngày 16/12/2019, Chánh án TAND quận đã ban hành quyết định số 21, về việc không chấp nhận yêu cầu thay đổi thẩm phán và quyết định này đã có hiệu lực thi hành. “Từ những phân tích nêu trên cho thấy yêu cầu thay đổi thẩm phán của ông Bửu Lộc đã được Chánh án TAND quận xem xét giải quyết theo đúng quy định của pháp luật và đã có hiệu lực thi hành nên không có cơ sở để xem xét lại”, Chánh án TAND quận Ninh Kiều Hồ Thị Tuyết Phương trả lời ông Bửu Lộc. Năm 2014, Nhật Kim Anh kết hôn với ông Bửu Lộc. Sau vài năm chung sống, nữ diễn viên đệ đơn ly hôn và nhường quyền nuôi con trai cho ông Lộc. Hồi tháng 7/2019, Nhật Kim Anh khởi kiện giành quyền nuôi con. Nữ diễn viên phim "Tiếng sét trong mưa" cho rằng, trước đây cô đã nhường cho chồng trực tiếp nuôi dưỡng và chăm sóc con trai; tuy nhiên, thời gian sau, cô bị gia đình chồng cấm cản gặp con. Nhật Kim Anh đề nghị TAND quận Ninh Kiều giải quyết yêu cầu thay đổi quyền nuôi con từ chồng cũ sang cho cô vì hiện tại con trai ở mốc 4 tuổi, còn rất nhỏ và cần sự chăm sóc, dạy dỗ của người mẹ. Còn phía ông Bửu Lộc cho rằng, ngay cả khi Nhật Kim Anh đã nộp đơn lên tòa thì gia đình vẫn luôn tạo điều kiện tốt nhất để cô tới thăm và dẫn con trai đi chơi. Phía bị đơn cũng bác bỏ việc ghen tuông, đánh đập Nhật Kim Anh như tố cáo... TAND quận Ninh Kiều nhiều lần đưa vụ án ra xét xử, nhưng phải hoãn do ông Bửu Lộc đòi đổi thẩm phán trực tiếp xét xử. Theo thông báo của TAND quận Ninh Kiều, phiên toà xét xử vụ tranh chấp thay đổi người nuôi con sau ly hôn giữa Nhật Kim Anh và ông Bửu Lộc, sẽ được mở vào 8h ngày 20/2. T.Chí