TAND huyện Ea H’leo (Đắk Lắk) hôm nay mở phiên tòa sơ thẩm hình sự xét xử bị cáo Đặng Ngọc Thủy (SN 1955, trú huyện Ea H’leo) về tội “ Hiếp dâm ”. Nạn nhân là chị N.T.L.Q. (SN 1987, quê tỉnh Phú Yên) là người khuyết tật, làm giúp việc cho gia đình bị cáo Thủy. Theo cáo trạng, năm 2016, chị Q. đến làm thuê và ăn ở tại nhà bà P.T.M. (thị trấn Ea Đrăng, huyện Ea H’leo, vợ bị cáo Thủy). Tối 6/8/2018, bị cáo Thủy ở nhà cùng con gái là cháu Đ.T.A.T. và chị Q. Lợi dụng vợ vắng nhà, Thủy nắm tay chị Q. kéo xuống nền nhà để giờ trò đồi bại. Chị Q. chống cự, kêu cứu thì con gái Thủy chạy ra ngăn cản. Thủy đã tát 2 cái vào mặt con gái. Thấy vậy, chị Q. dùng chày gỗ đánh vào lưng Thủy thì bị gã nắm tay kéo ra sân, dùng dao kề vào cổ đe dọa “Tao sẽ giết mày”. Vụ việc được người dân quanh đó chứng kiến. Vợ Thủy là bà M. sau đó trở về nhà đã trình báo sự việc lên cơ quan chức năng. Cũng theo điều tra, vào ngày 22/12/2017, Thủy còn dùng vũ lực thực hiện hành vi giao cấu ngoài ý muốn với chị Q. 4 lần. Trong ngày này, cháu T. đi học về chứng kiến sự việc thì Thủy thả chị Q. ra. Chị Q. sau đó gọi điện thoại báo cho vợ Thủy, đang điều trị bệnh tại TP.HCM, thì được bà M. động viên đợi bà về giải quyết. Khi bà M. về, Thủy đã viết bản cam kết hứa không tái phạm và bồi thường…1.000 đồng tiền danh dự cho chị Q. Tuy nhiên, đến ngày 6/8/2018, bà M. vắng nhà, Thủy tiếp tục giở trò đồi bại nên chị Q. làm đơn tố cáo đến cơ quan công an. Tại phiên tòa, bị cáo Thủy không thừa nhận hành vi quan hệ tình dục với nạn nhân như cáo trạng truy tố. Bị cáo Thủy chỉ thừa nhận nhiều lần thực hiện hành vi hôn chị Q., và được nạn nhân đồng thuận. Khi HĐXX đề cập đến tờ giấy cam kết mà bị cáo Thủy viết thể hiện hành vi hiếp dâm chị Q., bị cáo Thủy cho rằng do con gái phát hiện nên viết. “Lúc đầu bị cáo không viết vì nghĩ rằng chị Q. đồng thuận nhưng chị Q. nói nếu không viết thì gọi cha lên. Do lo sợ bị làm lớn chuyện nên bị cáo viết theo ý của chị Q.” - bị cáo Thủy khai. Bị cáo Thủy nói rằng: “Đây là một âm mưu của vợ tôi lập lên để đưa tôi vào tù nhằm chiếm toàn bộ tài sản của tôi". Khai trước HĐXX, nạn nhân Q. cho biết, trong thời gian làm việc tại nhà bị cáo Thủy đã bị ông này 5 lần đóng cửa, khống chế để thực hiện hành vi hiếp dâm trong 2 ngày. Lần thứ 5, chị Q. đã cào cấu để lại dấu vết khắp cơ thể của bị cáo Thủy... Chiều nay, phiên tòa bước vào phần tranh luận và dự kiến đến thứ 3 tuần tới sẽ tuyên án. Trùng Dương