- Cho rằng ca sĩ Châu Việt Cường có hành vi “Giết người”, Viện Kiểm sát nhân dân quận Ba Đình đề nghị điều tra lại. Tin pháp luật số 95: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại tố Trung Nguyên Tin pháp luật số 94: Chú rể đi tù sau đám cưới vì...vợ trẻ Gia hạn điều tra vụ hoa hậu Phương Nga Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) TP.HCM vừa đồng ý với quyết định gia hạn điều tra thêm 3 tháng vụ án Trương Hồ Phương Nga (31 tuổi, hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung. Theo quy định, đến ngày 28/11 tới đây sẽ hết thời hạn điều tra vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vụ án đã được khởi tố, truy tố, xét xử gần 4 năm nhưng đến nay vẫn chưa giải quyết dứt điểm. Hiện hai bị can Phương Nga và Thùy Dung đang bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Trước đó, đầu tháng 9 vừa qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP.HCM vừa quyết định thu hồi hơn 2,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM, Giám đốc Công ty Vina Cyber). Đây là số tiền do Nguyễn Đức Thùy Dung giao nộp để khắc phục hậu quả và sau đó cơ quan điều tra đã giao cho ông Mỹ vào ngày 24/11/2015. Xem tiếp tại đây Truy tìm nghi can bắn vợ trọng thương Cơ quan điều tra đang truy tìm Lê Anh Dũng (43 tuổi, ngụ quận Ba Đình, Hà Nội), nghi can bắn bị thương vợ là chị Phạm Lê T. Trước đó, chiều 13/10, một người đàn ông đi ô tô đến trước sảnh tòa CT2 - C2 (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) của khu đô thị tìm gặp người phụ nữ. Trong lúc nói chuyện, giữa hai người xảy ra mâu thuẫn, người đàn ông kéo vợ vào ô tô nhưng không được. Sau đó, ông này rút súng bắn hai phát đạn khiến vợ bị thương ở vai. Người đàn ông này còn rút súng bắn bảo vệ nhưng không trúng. Xem tiếp tại đây Bị đâm chết vì...bộ râu Ngày 14/10, Công an huyện Đức Cơ (Gia Lai) cho biết đang điều tra vụ án mạng do mâu thuẫn, đốt râu trong lúc ăn nhậu, tại làng Trol Đeng, thị trấn Chư Ty. Trước đó, sáng ngày 12/10, Ksor Thung (43 tuổi) và Nguyễn Quốc Dũng (40 tuổi, cùng trú làng Trol Đeng) đến nhà một người quen trong làng để nhậu. Trong lúc uống rượu, Dũng dùng bật lửa châm thuốc hút. Thấy Ksor Thung có bộ râu đẹp, Dũng châm lửa đốt để trêu chọc. Thung bực tức nên mắng chửi Dũng. Sau khi mọi người can ngăn, cả hai ra về và tìm quán nhậu riêng. Đến chiều cùng ngày, Thung quay về thì gặp Dũng. Gã nhớ lại chuyện bị đốt râu nên đã xông vào đánh và dùng dao đâm chết bạn nhậu. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn trên bàn nhậu, em vợ đâm chết anh rể Công an tỉnh Tây Ninh cho biết, đang tạm giữ hình sự Phan Minh Châu (44 tuổi, trú tỉnh Tây Ninh) để điều tra về hành vi "Giết người". Khoảng 15h ngày 11/10, Châu ngồi nhậu cùng Sinh và một nhóm bạn tại quán Gà Chỉ (thuộc phường Ninh Sơn, TP. Tây Ninh). Tại đây, Châu và Sinh xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi nhưng được mọi người can ngăn. Đến chiều cùng ngày, Sinh gọi điện thoại cho Châu để nói chuyện thì tiếp tục xảy ra cự cãi. Sau đó Sinh chạy tới nhà Châu để “làm cho ra lẽ”. Vừa thấy anh rể, Châu cầm dao xông tới đâm tử vong. Xem tiếp tại đây Trả hồ sơ vụ ca sĩ Châu Việt Cường Công an quận Ba Đình, Hà Nội, cho biết, vừa chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố Nguyễn Việt Cường (tức ca sĩ Châu Việt Cường) về tội “Vô ý làm chết người” và Phạm Đức Thế về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. VKSND quận Ba Đình sau khi nghiên cứu đã trả lại hồ sơ vì cho rằng, hành vi của ca sĩ Châu Việt Cường có dấu hiệu của tội “Giết người”. Trước đó, sau khi sử dụng ma túy, Cường và người bạn gái tên H. bị sốc, rơi vào tình trạng “phê". Cường gọi H. là bà cô tổ, còn H. thì gọi Cường là con, rồi cả hai chắp tay lạy nhau. Nghĩ chị H. bị ma nhập, Cường đã chạy đi mua tỏi, đè chị H. ra và nhét tỏi vào miệng. Nạn nhân đã tử vong do tắc đường hô hấp. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga