Đang tích cực điều tra…nhưng chưa ra kết quả Liên quan đến vụ án du học sinh Mỹ tố bị anh rể hiếp dâm có nhiều dấu hiệu vi phạm tố tụng như VietNamNet đã thông tin, một nguồn thông tin cho hay, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đang tích cực điều tra. Diễn biến mới đây, cơ quan Công an đang xác minh về nhân thân, nơi ở của ông Lê Phú C (SN 1968, ngụ Q.1) – người bị tố cáo, nhằm thực hiện các bước tố tụng trong tiến trình điều tra. Được biết, vụ án kéo dài 4 năm nay, từng do Công an và Viện KSND Q.7 chủ trì, khởi tố vụ án nhưng sau đó ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án. Cuối tháng 1/2018, Công an TP.HCM đã ra quyết định phục hồi điều tra vụ án hình sự “hiếp dâm” nhưng 15 tháng nay gia đình nạn nhân L.T.Tr (SN 1993, Việt kiều Mỹ) vẫn trông chờ công lý được thực thi. Do vụ án có nhiều dấu hiệu vi phạm tố tụng ngay từ giai đoạn điều tra ban đầu; ngoài ra chị Tr cùng cha ruột, là ông P.V.T (SN 1950) liên tục có khiếu nại đến các cơ quan tố tụng địa phương và Trung ương nên nhiều cơ quan, trong đó Uỷ ban Tư pháp Quốc hội đã thực hiện theo dõi, giám sát tiến trình giải quyết vụ án. Theo hồ sơ, vụ án do Viện KSND TP.HCM giữ quyền công tố, kiểm sát. Với lý do, vụ án phức tạp nên cuối tháng 10/2018, cơ quan này đã gửi toàn bộ hồ sơ đến vụ 2 – Viện KSND Tối cao thỉnh thị ý kiến. Đến giai đoạn giữa tháng 12/2018, Viện KSND Tối cao có công văn trả lời ý kiến thỉnh thị. Tuy nhiên, đến nay vụ án vẫn chưa có bất cứ hồi âm nào. Mong giải quyết dứt điểm vụ án, nhưng chính vì sự im lặng này, mới đây ông P.V.T (đại diện uỷ quyền cho chị Tr) đã có đơn khiếu nại VKSND TP.HCM. Trong đơn nêu rõ, vụ án chỉ kéo dài gần 4 năm, chậm chạp trong việc xử lý tin báo tố giác tội phạm, quá trình điều tra vụ án của các cơ quan tố tụng Q.7; trong lần tái điều tra này cơ quan tố tụng TP.HCM tiếp tục kéo dài 15 tháng... khiến nạn nhân, gia đình bức xúc, mất niềm tin vào lực lượng chấp pháp. Như VietNamNet đã thông tin, chị Tr tố cáo trong lần nghỉ hè về Việt Nam đầu tháng 6/2015 bị anh rể hờ, là ông Phạm Phú C hiếp dâm tại ngôi nhà ở khu dân cư Phú Mỹ, Q.7. Chị chống cự quyết liệt và may mắn là sự xuất hiện của nhân chứng là người em họ nên ông C không thực hiện được hành vi nhưng có đe doạ giết chị. Do hoảng sợ, chị Tr rời Việt Nam nhanh chóng rồi mới báo gia đình. Quá trình điều tra, Công an có trưng cầu giám định tỷ lệ thương tích các vết thương từ ảnh chụp của nạn nhân Tr, có kết luận chị bị thương tích 2%. Đại biểu Quốc hội nói gì về vụ án hiếp dâm ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng dành sự quan tâm đến vụ án du học sinh tố anh rể hờ hiếp dâm. Trước những diễn biến khiếu nại, bức xúc từ phía nạn nhân và gia đình, ông Nhưỡng đã lên tiếng. ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng: Tiến trình giải quyết vụ án này là rất đáng tiếc. Quyền tự do cá nhân về tình dục của phụ nữ, quyền bảo toàn danh dự, nhân phẩm và đạo đức xã hội đã được pháp luật bảo vệ. Nhưng trong vụ án hiếp dâm này, việc chậm trễ, trì hoãn, có dấu hiệu thiếu trách nhiệm, sự vào cuộc thiếu quyết liệt của cơ quan hữu trách đã làm cho người dân, trực tiếp là nạn nhân (tức chị Tr – P.V) và gia đình vô cùng bức xúc, thiếu tin tưởng ở lực lượng chấp pháp của Nhà nước. Vụ việc với những tình tiết khá rõ đã không được quan tâm thích đáng, tạo cơ hội cho kẻ bị tố cáo trốn thoát ra nước ngoài, làm cho việc điều tra thêm khó khăn, tạo cơ hội để vụ việc chìm xuồng, đã khó càng khó thêm. Đã từng nghiên cứu kỹ hồ sơ vụ án, ông nhìn nhận vụ án đủ cơ sở để xử lý tội phạm? ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng: Vụ việc này nhìn ở góc độ pháp lý và góc độ xã hội, trong bối cảnh đó, con người đó, quan hệ đó… đều có cơ sở cho chúng ta tin rằng sự việc có dấu hiệu phạm tội về xâm hại tình dục đã xảy ra. Vấn đề chính là rất cần được chính thức hóa thông qua hoạt động tố tụng. Một việc như thế này ở nước khác thông thường sẽ bị cơ quan có thẩm quyền vào cuộc quyết liệt, đặc biệt vì họ rất quan tâm đến tội phạm xâm hại tình dục đối với phụ nữ. Ngược lại, vụ này như ở ta dường như đã bị làm mờ đi, không được quan tâm thích đáng. - Nạn nhân Tr và gia đình có nhiều khiếu nại, chỉ ra những điểm mà họ cho rằng vi phạm tố tụng trong quá trình xử lý vụ việc, là chuyên gia về luật, có tìm hiểu vụ án, ông có ý kiến gì? ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng: Nếu họ đã có ý kiến như vậy thì các cấp có thẩm quyền cần phải vào cuộc xem xét nghiêm túc, tránh tình trạng vi phạm chồng vi phạm, sự vi phạm tố tụng dẫn đến vô tình hay hữu ý bao che cho tội phạm. Trong nhiều trường hợp có thể tạo thành tội phạm xâm hại các hoạt động tư pháp. Gần đây qua nhiều vụ việc cho thấy đã xuất hiện hai thái cực: hoặc là quá tả dẫn đến điều tra, truy tố oan sai. Nhưng ngược lại có tình trạng quá hữu khuynh, mà thiếu trách nhiệm bỏ lọt tội phạm gây thiệt thòi cho nạn nhân. Cả hai tình trạng nêu trên đều vi phạm pháp luật, xâm hại công lý. Sau 3 năm vụ án được khơi lại, phục hồi điều tra. Ông đánh giá bước tố tụng này như thế nào? Theo ông tiến trình xử lý nên tiến hành như thế nào để đảm bảo đúng tố tụng? ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng: Tôi hoan nghênh việc phục hồi điều tra vụ án sau thời gian bị đình và gián đoạn. Việc làm như thế nào cho đúng quy định về tố tụng hình sự sẽ do các cơ quan điều tra và Viện KSND cân nhắc khi tiến hành và áp dụng quy định của pháp luật. Điều mà cá nhân tôi và mọi người quan tâm chính là làm thế nào rõ trắng đen, công lý phải được thực thi, quyền con người phải được tôn trọng, không xử oan người vô tội nhưng tuyệt đối không bỏ lọt tội phạm, không tiếp tay cho kẻ phạm tội nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật, thách thức công luận, coi thường nền tư pháp của ta. Đặc biệt, cơ quan kiểm sát cần làm tốt vai trò công tố, không thụ động đối với các vụ việc dạng này, phụ thuộc vào hoạt động điều tra dẫn đến bỏ lọt tội phạm và lơ là kiểm sát để xảy ra vi phạm trong hoạt động tư pháp. Nạn nhân tố cáo, việc chưa xâm hại là ngoài ý muốn của kẻ phạm tội, chứng cứ vật chất chưa đầy đủ. Ban đầu, cơ quan tố tụng khó khăn trong việc xử lý hình sự người bị tố cáo. Với bản chất vụ việc thế này thì tại các nước khác có thể dễ dàng xử lý kẻ gây án chưa đạt nhưng luật Việt Nam thì có thể nói là khó. Như vậy, ông có ý kiến như thế nào trong việc xây dựng, điều chỉnh các quy định pháp luật để có thể xử lý tội phạm khi hành vi chưa thành, cụ thể trong vụ án này? ĐBQH Lưu Bình Nhưỡng : Nhiều trường hợp, việc không thực hiện được hành vi giao cấu hoặc giao cấu chưa hoàn thành là nằm ngoài ý muốn của kẻ thủ ác, do những nguyên nhân khách quan, chủ quan… Tuy nhiên cần lưu ý, trong lĩnh vực khoa học pháp lý và tội phạm học, tội hiếp dâm là tội có cấu thành hình thức, có nghĩa là không phải thực hiện xong hành vi giao cấu mới hoàn thành tội phạm hiếp dâm. Chỉ cần chứng minh chủ thể có đủ điều kiện chịu trách nhiệm hình sự, thực hiện hành vi dùng vũ lực để giao cấu trái ý muốn của người khác, đáp ứng quy định tại Bộ luật Hình sự là có thể xem xét truy tố, xét xử để quyết định hình phạt, biện pháp xử lý về mặt tư pháp. Có kẻ không giao cấu với nạn nhân chỉ canh chừng, giữ nạn nhân… đều là đồng phạm của tội này. Xin cám ơn ông! Phước An