- Trong lúc tham gia khống chế đối tượng ngáo đá cầm dao đập phá và cố thủ, một thiếu úy cảnh sát đã bị chém thương tích... Mới đây, đại diện UBND Q.9, TP.HCM đã tổ chức khen thưởng Thiếu úy Lê Nam Hải, cảnh sát khu vực, công tác tại Công an P.Phước Long B, Q.9 về thành tích dũng cảm trong phòng trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc. Trước đó, 8h sáng mùng 1 tết Nguyên Đán (nhằm ngày 16/2) Công an P.Phước Long B nhận được tin báo về việc có 1 thanh niên nghi ngáo đá trèo lên cống đập Rạch Chiếc la hét, quậy phá. Người dân cho hay, nam thanh niên tự rạch bụng chảy máu và có khả năng gây nguy hiểm cho người dân xung quanh. Ngay lập tức, ban chỉ huy Công an P.Phước Long B điều động 1 tổ công tác xuống hiện trường để tìm hiểu, xử lý. Đến hiện trường, tổ công tác phát hiện đối tượng Trương Tuấn Anh, hay còn gọi là Lý Cai, đứng trên cầu. Nhưng thấy công an, Tuấn Anh liền cầm dao, leo xuống đất rồi bỏ chạy. Tổ công tác đeo bám theo sau. Dọc đường bỏ chạy, Tuấn Anh còn “cướp” 1 con dao chặt dừa của người dân buôn bán ven đường. Sau đó, chạy vào phòng trọ của người dân trên đường 549 để cố thủ. Lực lượng công an đã bao vây bên ngoài, mất nhiều giờ thuyết phục…nhưng đối tượng Tuấn Anh tỏ ra manh động khi liên tục la hét, chửi bới, đập phá nhiều tài sản bên trong phòng trọ của người dân. Thậm chí còn thách thức, nhiều lần định xông ra khỏi phòng trọ tấn công công an. Lúc này tại hiện trường, thiếu úy Hải đã tiếp cận ở 1 phía, chờ đối tượng Tuấn Anh sơ hở sẽ ra tay khống chế. Khi phát hiện ra, Tuấn Anh đã vung dao chém thẳng vào đầu, khiến thiếu úy Hải phải né tránh, đưa tay lên đỡ và bị thương tích ở tay trái. Dù bị thương, chảy nhiều máu, nhưng thiếu úy Hải vẫn kiên quyết và có sự hỗ trợ của 2 người dân nên đã khống chế được đối tượng Tuấn Anh, tước đoạt hung khí. Thiếu úy Hải được đưa vào bệnh viện cấp cứu trong tình trạng đứt gân duỗi, gãy xương đầu ngón út tay trái, vết thương hở ngón 4 của bàn tay trái. Ngoài ra, thiếu úy Hải còn phải uống thuốc chống phơi nhiễm. Riêng đối tượng Tuấn Anh có kết quả xét nghiệm dương tính với ma túy. Theo công an P.Phước Long B, Tuấn Anh từng có 1 tiền sự về hành vi “trộm cắp tài sản”, hiện là đối tượng có nhiều nghi vấn mua bán, sử dụng trái phép chất ma túy, thuộc diện bị theo dõi của công an địa phương. Công an P.Phước Long B lập hồ sơ đưa Tuấn Anh vào trung tâm Xã hội Thanh thiếu niên 2 để cai nghiện. Linh An