- Ông Nguyễn Khắc Thủy bị cáo buộc có hành vi dâm ô với 2 bé gái ở chung cư Lakeside, TP Vũng Tàu và từng bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 3 năm tù. Sáng nay, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở phiên xử phúc thẩm vụ án "Dâm ô trẻ em" đối với bị cáo Nguyễn Khắc Thủy (78 tuổi, nguyên Giám đốc ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngụ chung cư Lakesside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu). Ở phiên tòa sơ thẩm 6 tháng trước, bị cáo Thủy bị tuyên phạt 3 năm tù giam và sau đó đã có đơn kháng cáo kêu oan. 8h, bị cáo Thủy được người nhà đưa tới tòa bằng xe ô tô. Khi di chuyển vào hội trường, ông này phải chống gậy, đi từng bước chậm và tỏ ra khá mệt mỏi. Nhân viên y tế cũng được cử tới tham dự phiên xét xử. Khi HĐXX hỏi về tình hình sức khỏe, bị cáo Nguyễn Khắc Thủy nói hiện không được khỏe, bị mắc nhiều bệnh như: cao huyết áp, rối loạn thần kinh, parkinson. Tại phiên xử, 4 nhân chứng và 2 bị hại vắng mặt, luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Khắc Thủy đề nghị hoãn tòa. Tuy nhiên bị cáo yêu cầu HĐXX tiếp tục phiên xử. "Bị cáo tuổi cao sức yếu, không biết còn sống được bao lâu nữa, mong sớm kết thúc vụ án" – bị cáo Thủy nói. Vì lý do sức khỏe, bị cáo Thủy được ngồi trả lời HĐXX trong suốt phiên xét xử. Khi HĐXX công bố bản cáo trạng “dâm ô với trẻ em”, bị cáo Nguyễn Khắc Thủy tiếp tục khẳng định mình vô tội. Bị cáo Thủy nói mình có hay xuống sân chung cư chơi, xoa đầu trẻ vì tình thương, còn hành vi dâm ô là không có, mà bị vu oan, hiểu lầm. Nhân chứng vụ án là bé N. (chứng kiến việc bị cáo Thủy dâm ô với bé H.A) đã tới dự tòa sau khi hoàn thành việc thi ở trường. Bé H. nói khi tới nhà H.A chơi, bị cáo Thủy tới và có hành vi sờ ngực, mông của bé N. nhưng bị bé N. phản ứng. Bị cáo Thủy sau đó tiến tới chỗ H.A rồi có hành vi dâm ô . Khoảng cách giữa nhân chứng và nơi xảy ra vụ việc khoảng 15m. Đại diện VKS cho rằng dựa vào quá trình điều tra, các chứng cứ, lời khai nhân chứng, đã đủ chứng cứ để kết tội bị cáo Nguyễn Khắc Thủy có hành vi dâm ô với 2 bé gái là N.N.A.D (SN 2008) và cháu T.H.A (SN 2003). Vị này yêu cầu HĐXX bác kháng cáo của bị cáo, tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù giam như cấp sơ thẩm đã kết tội. Trong khi đó, luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Khắc Thủy lại cho rằng quá trình điều tra, đưa ra kết luận của CSĐT Công an TP Vũng Tàu là quá vội vàng, các bị hại và bị cáo cũng không được đối chất công khai trực tiếp. Luật sư đề nghị HĐXX toà phúc thẩm cần thiết huỷ bỏ toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra lại. 12h25', sau khi nghị án, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên phạt mức án 18 tháng tù, cho hưởng án treo đối với bị cáo Nguyễn Khắc Thủy. Theo HĐXX, hiện chưa xác định được hành vi phạm tội của Nguyễn Khắc Thủy trong vụ bé H.A, riêng vụ bé D. đã có đủ chứng cứ kết tội. Ngoài ra bị cáo là Đảng viên, có nhiều đóng góp cho địa phương và hiện tuổi cao sức yếu. Thạch Quý