- Theo luật sư, việc hủy bỏ các quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội) và các thành viên HĐQT Vinaconex là bỏ lọt tội phạm, xử lý còn ngại vùng cấm... Ngày 8/3, phiên tòa xét xử vụ vỡ đường ống nước Sông Đà tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư. Luật sư Lê Ngọc Hà, người bào chữa cho nhóm bị cáo trong đoàn tư vấn giám sát cho rằng, CSĐT Bộ Công an xác định rõ 5 thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex bao gồm các ông Nguyễn Văn Tuân, Phí Thái Bình, Tô Ngọc Thành, Hoàng Hợp Thương và Vũ Đình Chầm “cho thay đổi nội dung dự án đầu tư cấp nước Sông Đà - Hà Nội với việc sử dụng ống cốt sợi thủy tinh thay cho ống gang dẻo; lựa chọn nhà thầu sản xuất và cung cấp ống và phụ kiện ống cốt sợ thủy tinh cho dự án là việc làm không đúng với quy định của pháp luật… có đủ căn cứ xác định phạm tội Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Đến ngày 20/2/2017, CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối các ông Nguyễn Văn Tuân, Phí Thái Bình, Tô Ngọc Thành, Hoàng Hợp Thương và Vũ Đình Chầm. Tuy nhiên VKSNDTC đã không chấp hành quy định về thời hạn phê chuẩn hoặc hủy bỏ quyết định khởi tố bị can tại khoản 4 điều 126 bộ luật TTHS năm 2003. Theo quy định tại khoản 4 điều 126 bộ luật TTHS năm 2003: “Trong thời hạn 3 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định khởi tố bị can, VKS phải quyết định phê chuẩn hoặc quyết định hủy bỏ quyết định khởi tố bị can và gửi ngay cho cơ quan điều tra”. Trong vụ án này, ngày 20/2/2017, CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 5 ủy viên HĐQT nêu trên. Nhưng đến tận ngày 14/12/2017 (trước ngày ra cáo trạng 1 ngày), VKSNDTC mới ban hành quyết định hủy bỏ các quyết định khởi tố bị can nêu trên, tức là quá thời hạn gần 300 ngày (so với quy định là 3 ngày). "Tôi hoàn toàn đồng ý với bản kết luận điều tra bổ sung số 89/C46-P10 ngày 15/3/2017 của Cơ quan CSĐT Bộ Công an khi xác định về TNHS của các thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex. Các thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex bao gồm các ông Nguyễn Văn Tuân, Phí Thái Bình, Tô Ngọc Thành, Hoàng Hợp Thương và Vũ Đình Chầm là nhóm người có vị trí, vai trò quan trọng hàng đầu trong vụ án này, với những sai phạm rõ ràng đã được CSĐT chứng minh và làm rõ", lời luật sư Hà. Vẫn theo ông Hà, việc không truy cứu TNHS đối với các thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex để giải quyết trong vụ án này là việc làm không công bằng của cơ quan tố tụng đối với 9 bị can đã bị khởi tố trước đó, làm mất tính khách quan, toàn diện trong quá trình giải quyết vụ án. Việc VKSNDTC hủy bỏ các quyết định khởi tố bị can của cơ quan CSĐT Bộ Công an, không truy cứu TNHS đối với các thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex là bỏ lọt tội phạm, gây hoài nghi và thắc mắc về tính công minh, công bằng, xử lý còn ngại vùng cấm. Vỡ ống nước sông Đà do thiếu kinh nghiệm? Công ty CP nước sạch Vinaconex có đơn gửi TAND TP Hà Nội và VKSND TP Hà Nội cho rằng, đây là dự án lần đầu tiên áp dụng công nghệ mới, ống được sản xuất có đường kính lớn (DN 1600-1800) và lắp đặt trên nền đất phức tạp nên khó tránh khỏi việc xảy ra sự cố gây bục vỡ tuyến ống. Trong văn bản số 284 ngày 13/2/2018 gửi tới các cơ quan tiến hành tố tụng, Tổng CTCP XNK và xây dựng Việt Nam Vinaconex cho rằng, sự cố vỡ ống là do các nguyên nhân khách quan và nguyên nhân rủi ro do áp dụng vật liệu mới. Theo Vinaconex, Bộ Xây dựng đã xác nhận tại “Thời điểm lập và triển khai dự án, đường ống truyền tải nước sử dụng ống cốt sợi thủy tinh đường kính lớn chưa từng được áp dụng. Vì thế, không tránh khỏi những rủi ro kỹ thuật do chưa có kinh nghiệm trong thiết kế đường ống, sản xuất chế tạo và thi công lắp đặt. Từ đó, doanh nghiệp này đề nghị các cơ quan tiến hành tố tụng quan tâm xem xét toàn diện để đưa ra phán quyết thấu tình đạt lý. T.Nhung