- Nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát bị Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố để điều tra tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Hôm nay, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Căn cứ quyết định khởi tố vụ án hình sự: Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố; căn cứ kết quả điều tra vụ án, có đủ căn cứ xác định, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can số 356 và ra lệnh bắt bị can số 358 để tạm giam 4 tháng đối với ông Phan Văn Vĩnh, sinh năm 1955 tại Nam Định; nơi cư trú: 199 Hàn Thuyên, phường Vị Hoàng, TP Nam Định, tỉnh Nam Định về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, điều 281 bộ luật Hình sự năm 1999. Các quyết định và lệnh trên đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với ông Phan Văn Vĩnh. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang điều tra mở rộng vụ án, làm rõ trách nhiệm của các đối tượng có liên quan, xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Trước đó, trong quá trình cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ điều tra mở rộng vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền" xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành, cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã về Nam Định, nơi ông Phan Văn Vĩnh sống sau khi nghỉ hưu, để làm việc. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã triệu tập ông Phan Văn Vĩnh lên Phú Thọ để làm việc. Ông Phan Văn Vĩnh sinh tháng 5/1955, quê Nam Định. Ông Vĩnh là ĐBQH Việt Nam khóa 12, thuộc đoàn đại biểu Nam Định; Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Ông Vĩnh trưởng thành từ lực lượng công an ở tỉnh Nam Định, làm GĐ Công an tỉnh Nam Định, được bổ nhiệm Phó tổng cục trưởng Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát từ tháng 9/2012, sau đó là Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an. Ông Phan Văn Vĩnh thôi giữ chức Tổng cục trưởng từ tháng 4/2017 để nghỉ hưu theo chế độ. Cuối tháng 5/2017, Công an tỉnh Phú Thọ nhận được đơn trình báo của bà Võ Minh Phương (ở TP Việt Trì) về việc bị một đối tượng sử dụng tài khoản Facebook để lừa đảo, chiếm đoạt 110 thẻ cào điện thoại trị giá 55 triệu đồng. Vào cuộc điều tra, ngày 26/7/2017, Công an tỉnh Phú Thọ đã xác định Lê Văn Huy (SN 1997, ở tỉnh Quảng Trị) là người lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của bà Phương và tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan công an, Huy khai sau khi chiếm đoạt thẻ cào điện thoại của bà Phương đã đổi thành tiền ảo của đại lý Lê Anh D. (ở TP Đà Nẵng) để đánh bài trực tuyến qua hình thức game bài Rikvip. Mở rộng chuyên án, Công an tỉnh Phú Thọ khám xét, bắt giữ các đối tượng cầm đầu tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet tại công ty TNHH Dịch vụ Phát triển đầu tư Nam Việt và công ty TNHH Đầu tư Phát triển An ninh Công nghệ cao (CNC, trụ sở tại Hà Nội). Trong đó, cơ quan điều tra đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Dương, Giám đốc CNC; Phan Sào Nam, cựu Chủ tịch HĐQT Công ty CP VTC Truyền thông trực tuyến (VTC Online), được xác định là 2 đối tượng điều hành, cầm đầu đường dây đánh bạc qua mạng internet có quy mô hàng ngàn tỉ đồng này. Bước đầu, Công an tỉnh Phú Thọ đã thu trên 1.000 tỉ đồng, số ngoại tệ đánh bạc chuyển ra nước ngoài ước chừng 3,6 triệu USD. Cơ quan công an làm rõ số tiền các đối tượng thu lợi bất chính từ hành vi đánh bạc là 2.777 tỉ đồng; tạm giữ, kê kiên, phong tỏa tài khoản ngân hàng 381 tỉ đồng tiền mặt và sổ tiết kiệm, 20 căn hộ trị giá gần 190 tỉ đồng và 13 ô tô các loại. Ngày 11/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Thanh Hóa - nguyên thiếu tướng, cục trưởng C50 - về hành vi tổ chức đánh bạc. Thông tin cho biết cục trưởng Nguyễn Thanh Hoá và một số cán bộ công an đã phát hiện đường dây đánh bạc ngàn tỉ này nhưng không ngăn chặn, xử lý mà còn tiếp tay và có dấu hiệu "bảo kê". Đến nay, cơ quan công an đã khởi tố 83 bị can và bắt 38 bị can trong vụ án về các hành vi tổ chức đánh bạc, đánh bạc, rửa tiền, lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngoài ông Hóa, nhiều cán bộ công an khác liên quan đến đường dây đánh bạc ngàn tỉ này cũng đã bị đình chỉ công tác, chức vụ để làm rõ các sai phạm. Nhị Tiến