- Ngày 20/3, tin từ Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã khởi tố điều tra vụ án bé gái thiểu năng mang thai và sinh con trong thời gian sinh sống tại cơ sở nuôi trẻ côi chùa Huệ Đức. Như VietNamNet đã đưa tin, ngày 12/5/2017 bà Đặng Thị Minh Hiền (43 tuổi, trú tại thôn Cam Bình, xã Tân Phước, thị xã La Gi), làm đơn trình báo con gái là Đặng Hồ Tuệ Minh (SN 2002) bị hãm hại đến mang thai, trong thời gian sinh sống tại cơ sở nuôi trẻ mồ côi chùa Huệ Đức. Theo bà HIền, ngày 29/7/2016, khi về thăm con, đưa cháu đi tắm, người mẹ này phát hiện bụng bé Minh lớn hơn bình thường nên đã đưa đi khám và phát hiện bé có thai 4 tháng. Lúc này bà Hiền đã điện báo cho sư trụ trì là Thích Đồng Khánh (tục danh Phạm Văn Dư) và được ông Dư yêu cầu phá thai, nhưng do thai quá lớn không thể phá được. Sau đó, ông Dư gọi điện bảo bà Hiền đưa bé Minh lên chùa để thương lượng. Tại chùa Huệ Đức, ông Dư đã viết bản cam kết sẽ chịu trách nhiệm từ khi có thai, sinh nở và chu cấp cho đứa bé về sau. Sau đó, ông Dư đã chuyển tổng cộng 70 triệu đồng cho bà Hiền để lo cho bé Minh. Khi bé Minh sinh con, bà Hiền đã liên hệ với ông Dư nhưng ông này không bắt máy, biệt tin. Bà Hiền cho rằng ông Dư đã nuốt lời nên đưa con gái và cháu bé lên chùa làm rõ sự việc, tuy nhiên ông Dư vẫn làm ngơ, còn thách đố, hăm doạ bà. Bức xúc trước sự việc, bà Hiền đã làm đơn tố cáo yêu cầu cơ quan công an làm rõ vì sao con bà là trẻ vị thành niên, bị bại não, trong thời gian ở tại cơ sở nuôi trẻ của chùa Huệ Đức lại bị cưỡng bức đến mang thai. Đồng thời làm rõ ai thực sự là cha của đứa bé và yêu cầu truy cứu trách nhiệm kẻ đã xâm hại bé gái theo đúng quy định của pháp luật. Trao đổi với PV VietNamNet, ông Dư thừa nhận có vụ việc xảy ra trong cơ sở nuôi trẻ mồ côi của chùa. Ông nghi ngờ một thanh niên bị bệnh Down là người xâm hại bé gái, do người này thường hay sàm sỡ các bé gái đã bị ông và nhiều người phát hiện. Tuy nhiên, do trong chùa có ông và người bị bệnh Down là thanh niên, nên ông Dư đề nghị cần giám định ADN cả ông và người bệnh Down kia nhằm xác định ai đã xâm hại bé gái, qua đó giúp ông giải toả nỗi oan ức do gia đình nạn nhân và nhiều người tỏ ý nghi ngờ ông là người xâm hại. Ông Dư cũng cho biết thêm, do sự việc xảy ra tại cơ sở nuôi trẻ của ông nên ông đã cam kết với gia đình sẽ lo cho bé gái trong thời gian mang thai và sinh nở. Sau đó ông đã chuyển 70 triệu cho gia đình bé gái. Tuy nhiên sau khi bé gái sinh xong, bà Hiền đã đòi ông đưa thêm 500 triệu là chi phí nuôi em bé đến 18 tuổi, đây là số tiền quá lớn và không đúng với cam kết ban đầu nên ông Dư từ chối dẫn đến việc bà Hiền làm đơn tố cáo ông ra công an. Do tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Công an tỉnh Bình Thuận đã rút hồ sồ sơ từ Công an huyện Hàm Tân giao cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận thụ lý. Theo Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận, do bé Minh bị tâm thần nên không làm việc lấy lời khai được, bé Minh không nhận biết được vụ việc. CQĐT triệu tập ông Dư và ông này khẳng định không giao cấu bé Minh. Việc ông đã đưa 70 triệu đồng cho bà Hiền để bà Hiền giữ kín chuyện là vì uy tín, danh dự của nhà chùa. Cơ quan CSĐT đã trưng cầu giám định ADN đối với con của bé Minh với ông Dư và người thanh niên bị bệnh down. Tuy nhiên, kết quả giám định đều không có ai là cha ruột của bé. Kết quả giám định pháp y tâm thần của Viện Pháp y Tâm thần trung ương xác định bé Minh “Chậm phát triển tâm thần mức độ vừa, bị hạn chế năng lực nhận thức và điều khiển hành vi”. VietNamNet sẽ tiếp tục theo dõi, đưa tin vụ việc. Lê Huân