- Trong tình yêu, cặp đôi nào cũng có ghen tuông, giận hờn để tình cảm thêm gắn bó. Vậy nhưng, có nhiều người lại ghen tuông một cách mù quáng, bệnh hoạn. Trong cơn cuồng ghen, họ lạnh lùng đoạt mạng người mà họ yêu thương để rồi khi bình tâm trở lại mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Con cái bơ vơ vì cha giết mẹ Chung sống với nhau hơn 10 năm và có tới 2 mặt con, tới tháng 3/2017, giữa vợ chồng Trần Phú Tài (29 tuổi, ở quận 10, TP.HCM) nảy sinh mâu thuẫn do Tài nghi ngờ vợ có mối quan hệ với người khác. Thấy đời sống vợ chồng ngột ngạt, chị Tr. (vợ Tài) đưa 2 con về nhà mẹ đẻ sống. Ngày 30/6/2017, Tài đến nhà mẹ vợ dắt hai con về sống với Tài tại một căn nhà ở huyện Hóc Môn. Hai ngày sau, tối 2/7, chị Tr. tìm đến đưa 2 con về nhà mẹ đẻ ở phường Tân Thới Hiệp, quận 12. Đi làm về, biết vợ đã đón con, Tài lấy dao bỏ vào cốp xe rồi đi tìm vợ con. Đến nhà mẹ vợ tìm không thấy chị Tr., anh ta đi ra cổng chờ. Một lúc sau thấy Tr. chở 2 con về, Tài đã tới chặn đầu xe nói chuyện. Trong lúc cãi vã, anh ta dùng dao đâm nhiều nhát vào người khiến chị Tr. ngã gục xuống. Nghe tiếng kêu cứu của 2 con, người dân chạy tới khống chế bắt Tài giao cho công an. Nạn nhân được đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Cuối tháng 1 vừa qua, Tài bị TAND TP.HCM tuyên phạt 20 năm tù. Chết tức tưởi vì bị chồng nghi “tòm tem” với hàng xóm Cuộc sống quá vất vả mà không đủ ăn nên vợ Nguyễn Đình Đăng (26 tuổi ở Nghệ An) đã bỏ quê vào TP.HCM làm công nhân. Tuy không giàu có nhưng vợ chồng Đăng không phải lo lắng chuyện ăn mặc như hồi còn ở quê. Tuy nhiên, cuộc sống bình lặng đó đã dậy sóng khi chị Nguyễn Thị Hà nghi chồng mình là anh Nguyễn Đức Hậu và chị T. (vợ Đăng) có quan hệ ngoài luồng nên đã bày tỏ nghi ngờ đó với Đăng. Sau đó, Đăng và chị Hà gọi anh Hậu và chị T. ra nói chuyện, nhưng cả hai đều không thừa nhận có quan hệ tình cảm với nhau. Cơn ghen bốc lên, Đăng đuổi hai vợ chồng Hậu về rồi khóa trái cửa lại, lấy con dao đâm nhiều nhát vào bụng, ngực, trán của vợ. Thấy chị T. nằm bất động, anh ta tiếp tục cầm dao chạy sang tìm anh Hậu để “xử”. May mắn, anh Hậu đỡ được nhát dao điên loạn của Đăng khiến con dao gẫy lưỡi. Dù được hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng chị đã tử vong trước khi tới bệnh viện. Tháng 7/2017, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Đăng tù chung thân. Giết cả vợ lẫn con vì cơn ghen mù quáng Đầu tháng 10/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên giữ nguyên án tử hình mà cấp sơ thẩm đã tuyên trước đó đối với Đoàn Huy Hoàng (35 tuổi, ngụ ở thị xã Long Khánh, tỉnh Đồng Nai). Do nghi ngờ vợ là chị Trần Thị Mỹ H. ngoại tình nên Hoàng luôn kiếm cớ gây sự. Bực tức vì ghen tuông vô lối của chồng, chị Hậu đưa con về sống chung với cha mẹ ruột. Trong cơn điên loạn, Hoàng nảy sinh ý định giết vợ, con rồi tự tử. Ngày 7/1/2015, Hoàng viết một lá thư tuyệt mệnh rồi chuẩn bị một con dao và chai thuốc trừ cỏ đến nhà cha mẹ chị Hậu ngồi chờ cơ hội ra tay. Tối đến, vừa thấy cha mẹ vợ đi cạo mủ cao su, Hoàng lẻn vào, lên giường nằm cạnh vợ con. Thấy vợ tỉnh giấc, anh ta ngọt nhạt thuyết phục quay về chung sống nhưng chị Hậu không trả lời. Ngay lập tức, gã vùng dậy ngồi đè lên đùi vợ rồi nói “Vậy vợ chồng mình cùng đứa con lên thiên đường sống nhé”. Sau đó, Hoàng lạnh lùng đâm một nhát vào ngực chị Hậu, một nhát vào ngực con trai là cháu Đoàn Phi L. (2 tuổi). Tiếp đó, Hoàng uống chai thuốc trừ cỏ và nằm xuống kế bên chị Hậu và cháu L. Khoảng 30 phút sau, thấy mình vẫn tỉnh táo nên anh ta dùng dao tự đâm vào cổ mình một nhát vẫn không chết nên mở cửa sau về nhà. Đến khoảng 1 giờ 30 ngày 8/1, cha mẹ cho Hậu về thấy con gái và cháu ngoại nằm bất tỉnh nên đưa đến bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng, chị Hậu đã tử vong, còn cháu Long bị thương tích 57%. Nhốt vợ con trong phòng rồi đổ xăng thiêu sống Không có khả năng sinh con nên khi vợ báo tin có thai với người làm công, Trần Văn Đức (49 tuổi, ở Huế) vẫn chấp nhận và vẫn dành tình yêu cho vợ. Khi vợ sinh con trai, Đức đích thân đi làm giấy khai sinh và cho bé mang họ của mình. Một thời gian sau, nghi ngờ chị Thủy vẫn lén lút qua lại với Thái và có ý định mang con trai bỏ đi cùng người tình nên hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Chiều ngày 28/8/2016, Đức mua 5 lít xăng về giấu ở nhà. Đến 18h cùng ngày, khi chị T (vợ Đức) đi chơi về thì cả hai xảy ra cãi vã, chị Th. định bỏ ra ngoài thì Đức đẩy vào rồi dùng ổ khóa chốt bên ngoài. Sau đó, anh ta dùng can xăng đổ lên đống giấy làm vàng mã trước cửa phòng, châm lửa đốt. Đức tiếp tục chạy xuống tầng trệt, đốt một đống lửa ở giếng trời thông gió để ngăn chị Thủy thoát ra ngoài. Lúc này chị Thủy bế con vào nhà vệ sinh, tưới nước lên người rồi kêu cứu. Nhận được tin báo, lực lượng PCCC quận 6 dập lửa, cứu thoát 2 mẹ con chị Thủy ra khỏi đám cháy. May mắn, cả hai mẹ con chị Thủy không bị thương tích. Dù nạn nhân có đơn bãi nại và xin giảm án, nhưng Tòa án gia đình và người chưa thành niên tại TP.HCM vẫn quyết định tuyên phạt Đức 8 năm tù để răn đe, phòng ngừa chung. Giết vợ vì lời thách thức Do kinh tế khó khăn nên Vương Văn Hải (41 tuổi, ở Thạch Thất, Hà Nội) chấp nhận ở nhà chăm con để vợ đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài. Thời gian đầu, chị H. (vợ Hải) thường xuyên gửi tiền về cho chồng nuôi con. Nhưng từ năm năm 2016, chị H. không gửi tiền về nữa. Đầu năm 2017, chị Hương về nước, nhưng không mang tiền về cho gia đình. Việc này khiến Hải nghi ngờ vợ say tình mới mà bỏ bê gia đình nên hai vợ chồng xảy ra cãi vã. Sáng ngày 12/1/2017, Hải và vợ lại cãi vã nhau. Lời qua tiếng lại, Hải bực tức vớ con dao cầm lăm lăm trên tay. Thấy chồng cầm dao, chị H. nói: "Giỏi thì ông đánh đi, chém đi". Nghe vợ nói, cơn điên trong người Hải trỗi dậy, anh ta lao tới đâm nhiều nhát vào khắp người vợ. Do vết thương quá nặng, chị H. đã chết tức tưởi trong tay chồng. Sau đó, Hải bị TAND TP. Hà Nội tuyên phạt mức án tù chung thân. Bị chồng giết chết vì...đi làm về muộn Trưa muộn mới thấy chị Trần Thị H. đi làm về, Nguyễn Thanh Tùng (34 tuổi, ở quận Lê Chân, TP. Hải Phòng) nổi máu ghen vì nghĩ vợ quan hệ "ngoài luồng" nên chạy đi lấy con dao bầu trên kệ bếp chém liên tiếp nhiều nhát khiến chị H. gục tại chỗ. Giết vợ xong, Tùng nhắn tin báo cho mẹ biết và nhờ cha mẹ chăm sóc con trai thay mình. Tại tòa, gã tỏ ra ân hận vì cơn ghen mù quáng đã tước đi mạng sống của người vợ hiền để bản thân dính vào tù tội, con trai bơ vơ. Hành vi tàn ác của Tùng đã phải trả giá bằng bản án chung thân. Đoàn Nga