Việt Nam là địa bàn trung chuyển ma túy khá thuận lợi Mới đây, Công an TP.HCM đã gặp gỡ thông tin về kết quả công tác phòng, chống ma túy trên địa bàn, trong giai đoạn 9 tháng đầu năm. Thượng tá Phùng Văn Đẳng - Phó phòng CSĐT tội phạm về ma túy khẳng định: "TP.HCM là địa bàn tiêu thụ ma túy lớn nhất của cả nước, xuất phát từ nhu cầu tăng mạnh những năm qua, không còn phân biệt các tầng lớp, thậm chí có những buổi tiệc ma tuý . Mô hình giáo dục, cai nghiện người sử dụng ma túy tại cộng đồng không hiệu quả”. Phó trưởng phòng Cảnh sát ma túy nói rõ, hoạt động tội phạm ma túy liên quan đến yếu tố nước ngoài vẫn tiềm ẩn nhiều phức tạp. “TP.HCM nói riêng và Việt Nam nói chung không chỉ là nơi tiêu thụ mà còn là địa bàn trung chuyển ma túy khá thuận lợi mà các nhóm tội phạm nước ngoài hướng đến. Trong đó, gần đây nổi lên các đối tượng người Đài Loan - Trung Quốc cấu kết với những đối tượng trong nước để buôn ma túy túy số lượng rất lớn", lời Thượng tá Đẳng. Thượng tá Đẳng hé lộ về 'đường đi' của ma túy khủng qua lãnh thổ Việt Nam. Cụ thể, tội phạm quốc tế thường chuyển ma túy với khối lượng lớn từ Tam giác vàng qua Lào, Campuchia vào Việt Nam qua các tỉnh thành miền Trung, Tây Nam bộ rồi tập kết tại các kho giáp ranh với TP.HCM như Bình Dương, Đồng Nai, Long An. Sau đó, hàng được các đường dây tội phạm chuyển về các kho thuê ở các quận, huyện như: Hóc Môn, Q.12, Bình Tân… Thủ đoạn cuối của chúng là xen lẫn ma túy vào các container hàng hoá, dùng các công ty bình phong rồi xuất đi các nước thứ 3 khác như: Philippines, Trung Quốc… bằng đường biển. Trong 9 tháng đầu năm, phòng CSĐT tội phạm về ma túy đã khám phá 1.278 vụ (tăng 147 vụ so với giai đoạn cùng kỳ năm trước; bắt giữ 2.988 đối tượng, thu giữ 331kg heroin, 1,291 tấn ma túy tổng hợp các loại, hơn 16,6kg cần sa, 1,4kg cocain vả nhiều súng đạn, tiền mặt, ngoại tệ…. Có những vụ, công an thu giữ tang vật vài trăm kg đến hàng tấn ma túy mà trước đây chưa từng có trên địa bàn TP.HCM. Đánh mạnh vào tụ điểm ăn chơi thác loạn Thượng tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự khẳng định, nhiều vụ đơn vị này trực tiếp phá án và tham gia phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát ma túy trong nhiều chuyên án lớn. Thủ lĩnh lực lượng Cảnh sát hình sự lấy ví dụ đã xóa sổ tụ điểm bay lắc trong quán karaoke của Phúc XO , tức Trần Ngọc Phúc (SN 1982, ngụ huyện Hóc Môn). Hay lần đầu tiên Công an TP.HCM xử hình sự 1 chủ vũ trường, là Lê Văn Tiến (SN 1963, Việt kiều Mỹ) - vũ trường 030X8 đường Nam Quốc Cang, Q.1 Trong thông tin báo chí mới đây, Công an TP.HCM cho rằng, các cơ quan quản lý chuyên trách kiểm tra, xử lý các tụ điểm ăn chơi biến tướng như: nhà hàng, khách sạn, vũ trường… chưa chặt chẽ và ít hiệu quả. Có thông tin cho biết, các đối tượng thuê biệt thự, thậm chí là nhà khách của cơ quan Quốc phòng có hệ thống âm thanh, cách âm để tổ chức… tiệc ma tuý. Thượng tá Phùng Văn Đẳng cho rằng, việc xử lý điểm này không có căn cơ, thiếu tính răn đe. Ông minh chứng có nhiều tụ điểm ăn chơi, Công an ập vào phát hiện có ma túy vứt phi tang khắp nơi, nhưng chủ cơ sở, quản lý không hợp tác để làm rõ. Thậm chí, cơ sở bị phát hiện nhiều lần có khách sử dụng ma tuý, nhưng khi bị rút giấy phép kinh doanh thì tiếp tục đăng ký lại với tên chủ khác, doanh nghiệp khác và tiếp tục hoạt động ăn chơi bình thường. Thượng tá Đẳng có ý kiến nên có biện pháp răn đe, tại địa điểm có vi phạm nhiều lần như thế thì nên đưa vào diện “địa chỉ đỏ”, tức không còn được kinh doanh về ngành nghề có điều kiện nữa. Về quản lý người nghiện, chính quyền TP cần đề xuất chủ trương, cơ chế đặc thù, thực hiện mô hình cai nghiện tự nguyện tập trung, để Nhà nước, gia đình và xã hội cùng chung tay tham gia. Đại diện Cảnh sát ma túy của TP thông tin, sẽ phối hợp cùng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội tăng cường kiểm tra, xử lý cơ sở kinh doanh nhạy cảm trong thời gian tới. Linh An - Thanh Tùng