Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thông tin, vừa triệt phá đường dây ma túy quy mô lớn, lấy nguồn hàng từ Lào về tiêu thụ tại TP.HCM. Hiện cơ quan Công an đã bắt giữ 6 đối tượng, trong đó có những kẻ có vai trò là trùm như Phan Phi Long (31 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Võ Tuấn Tài (34 tuổi, ngụ Q.1). Qua công tác quản lý địa bàn, mới đây trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự phát hiện có đường dây ma túy, cung ứng hàng vào nhiều tụ điểm ăn chơi ở địa bàn. Tập trung điều tra, trinh sát phát hiện nguồn phân phối tại TP.HCM là đối tượng Nguyễn Tuấn Tài và trợ thủ đắc lực là người vợ hotgirl Huỳnh Ngọc Ánh Quyên (28 tuổi, ngụ Q.1). Vợ chồng Tài - Quyên lấy hàng từ trùm Phan Phi Long mang từ Hà Tĩnh vào. Lượng ma túy phân phối cho nhiều đại lý thứ cấp khác, trong đó có đại lý của vợ chồng Tài - Quyên, Long lấy từ Lào về, chuyển bằng các đường tiểu ngạch. Khi xác định rõ những mắt xích và đường đi của những chuyến hàng, phòng Cảnh sát hình sự xin ý kiến Ban giám đốc Công an TP.HCM tiến hành 'cất lưới'. Ngày 20/9, theo lệnh của Long, đối tượng Hoàng Anh Vũ (tức Vũ nháy, 25 tuổi, quê Hà Tĩnh) nhận gói hàng 4kg ma túy từ 1 đối tượng người Lào tại Hà Tĩnh rồi đi xe khách vào TP.HCM. Vũ mang hàng đến ẩn náu, cất giấu tại 1 khách sạn ở đường Bạch Đằng, Q.Tân Bình chờ giao cho vợ chồng Tài. Ngày 21/9, Vũ di chuyển qua khách sạn khác để gặp trùm Long và 2 đồng bọn. Chúng che giấu hành tung tinh vi bằng cách thay đổi địa điểm liên tục. Đến tối hôm đó, trinh sát bất ngờ đột kích vào một khách sạn ở Q.Tân Bình bắt giữ trùm Long và Vũ với tang vật là lượng lớn ma túy . Sáng 22/9, trinh sát phục kích, bắt giữ vợ chồng Tài - Quyên ở 1 địa điểm tại Q.7. Khám xét nơi ở của các đối tượng, Công an thu giữ lượng tang vật khủng gồm 7kg ma túy , 540 viên thuốc lắc, 6 khẩu súng, 43 viên đạn… Ngoài ra, khi bị bắt giữ, trùm Long có khai nhận, tại cơ sở làm ăn, là tiệm cầm đồ ở Hà Tĩnh, đối tượng này có cất giữ 2 khẩu súng, 1 quả lựa đạn… Công an đã thu giữ số vũ khí nguy hiểm này. Hiện vụ việc tiếp tục được cơ quan công an mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan. browser not support iframe. Phước An