Nguồn thông tin cho hay, cơ quan An ninh điều tra tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có giấy triệu tập ông Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê Gia Lai), Chủ tịch HĐQT công ty CP địa ốc Alibaba (trụ sở tại đường Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh) tới làm việc vào ngày mai (4/7). Nội dung làm việc xuất phát từ việc ông Luyện có những phát ngôn trên mạng xã hội xúc phạm đến Chủ tịch UBND và Công an xã Tóc Tiên, TX.Phú Mỹ nói riêng và Chủ tịch xã, Công an xã nói chung. Ông Nguyễn Thái Luyện có những phát ngôn gây sốc sau thời điểm UBND xã Tóc Tiên tiến hành cưỡng chế, trả lại hiện trạng khu đất nông nghiệp nhưng được rao bán đất nền với cái tên "dự án Alibaba Tân Thành Center 5" diễn ra ngày 13/6 vừa qua. Trong vụ cưỡng chế này, có nhiều người mặc áo mang dòng chữ “Tập đoàn địa ốc Alibaba” đã có hành vi kích động, chống đối, đập phá xe múc đất do cơ quan chức năng điều động tới. Sự việc chỉ được ngăn chặn khi Công an TX.Phú Mỹ được huy đến hiện trường để bảo đảm an ninh trật tự. Công an TX. Phú Mỹ sau đó đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 2 đối tượng chống đối là Nguyễn Huỳnh Tú Trinh và Trần Quốc Tĩnh để làm rõ, xử lý về hành vi “cố ý làm hư hỏng tài sản”. Riêng ông Luyện ngày 16/6 đã cùng người nhà của 2 bị can và hàng chục người khác có mặt trước trụ sở Công an TX Phú Mỹ, hô hào đòi thả người. Tiếp đó, ngày 17/6, trên mạng xã hội xuất hiện các đoạn video thể hiện phát ngôn của ông Luyện về vụ việc. Trong các đoạn video, ông Luyện đã có những lời lẽ xúc phạm đến đến Chủ tịch UBND, Công an xã Tóc Tiên, TX Phú Mỹ nói riêng và lực lượng Chủ tịch xã, Công an xã nói chung. Trước hành động trên của ông Nguyễn Thái Luyện, ông Thân Đăng Phong – Chủ tịch UBND xã Tóc Tiên có đơn tố cáo ông Luyện đến Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu vì có những lời nói, phát ngôn xúc phạm đến uy tín, danh dự cá nhân ông cũng như xúc phạm đến lực lượng Chủ tịch xã, Công an xã. Công an nhiều tỉnh, TP vào cuộc điều tra Liên quan đến những ồn ào xung quanh công ty địa ốc Alibaba, nguồn thông tin của VietNamNet cho hay, Bộ Công an đã chỉ đạo công an nhiều tỉnh thành, TP như Bà Rịa – Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Thuận…vào cuộc điều tra những dấu hiệu bất thường trong hoạt động mua bán đất nền của những người tự xưng là tập đoàn địa ốc Alibaba. Bước đầu tại một số tỉnh, TP xác định, có nhiều khu đất được giới thiệu là đất nền của tập đoàn Alibaba nhưng thực chất là đất nông nghiệp. Điển hình, cuối tháng 6/2019, có hàng chục người mặc áo có dòng chữ “tập đoàn địa ốc Alibaba” đã dẫn hơn 100 khách hàng tại Bình Thuận và các tỉnh thành khác đến tham quan, giới thiệu mua đất nền tại “dự án Alibaba Thắng Hải Newtimes City” thuộc xã Thắng Hải, huyện Hàm Tân, tỉnh Bình Thuận. Ngay sau đó chính quyền địa phương đã vào cuộc, xác định “dự án Alibaba Thắng Hải Newtimes City” là không có thật. Thực chất đây chỉ là khu đất nông nghiệp được công ty Alibaba tự vẽ bản đồ rồi phân lô, dùng các chiêu thức để rao bán đất nền. Để tránh nhiều người bị lừa, chính quyền địa phương đã cho cắm bảng cảnh báo ở khu đất. Hiện tại ở rất nhiều tỉnh thành cũng xảy ra các vụ việc tương tự, khi có nhiều người xưng là nhân viên tập đoàn địa ốc Alibaba chào bán đất nền tại các dự án, thực chất là các khu đất nông nghiệp. Do đó, công an các địa phương này cũng vào cuộc điều tra xác minh, xử lý. Trang Nguyên