Tụ điểm ăn chơi 030X8 có gì? Liên quan đến vụ đột kích vũ trường 030X tại đường Nam Quốc Cang, Q.1, diễn biến mới nhất, ngày 28/7 phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) đã ra quyết định khởi tố vụ án “tàng trữ trái phép chất ma tuý” và “chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý” xảy ra tại tụ điểm ăn chơi nổi tiếng này. Hiện cơ quan công an đang tạm giữ hình sự Lê Văn Tiến (54 tuổi, Việt kiều Mỹ) - chủ vũ trường cùng 15 nhân viên để mở rộng điều tra. Được biết, đây là lần đầu tiên, Công an TP.HCM củng cố hồ sơ xử lý đối với chủ vũ trường có dấu hiệu vi phạm hình sự trên địa bàn. Theo hồ sơ vụ án, tụ điểm ăn chơi 030X8 đã rơi vào tầm ngắm của phòng Cảnh sát hình sự từ nhiều tháng trước, bởi thông tin cho hay, tụ điểm này cho phép quản lý, nhân viên 'tạo điều kiện' cho khách sử dụng ma tuý . Từ điều tra ban đầu, phòng Cảnh sát hình sự đã báo cáo ban Giám đốc Công an TP.HCM và được lệnh triệt phá điểm ăn chơi tồn tại ngang nhiên ngay giữa trung tâm Sài Gòn. 2h sáng 24/7, lực lượng phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng nhiều đơn vị bất ngờ đột kích vũ trường 030X8 khi tụ điểm này đang hoạt động sôi động, có hàng trăm người nhảy múa trong âm thanh nhạc sàn, không khí đặc mùi khói thuốc, rượu bia. Toàn bộ cửa ra vào bị chốt chặn, lực lượng bảo vệ chưa kịp báo động đã bị khống chế nhanh gọn. Tại vũ trường, công an bắt quả tang 2 vị khách, 1 nam nhân viên và 1 nữ nhân viên PR có trữ ma tuý trong người. Khi thấy bóng dáng công an, nhiều dân chơi đã ném ma tuý khắp các ngóc ngách, sàn nhà nhằm phi tang. Đặc biệt trong tủ đồ cá nhân của nam nhân viên tên Trí, công an thu giữ 1 lượng ma tuý. Trí khai cất trữ ma túy để bán cho khách đến vũ trường. Đột kích vào tụ điểm ăn chơi 030X8, cơ quan công an đưa hơn 300 người nghi vấn sử dụng ma tuý và phạm pháp hình sự về trụ sở để làm rõ. Qua kiểm tra nhanh, có khoảng 200 người dương tính với chất ma tuý. Từ điều tra ban đầu, công an tiến hành tạm giữ Lê Văn Tiến (chủ vũ trường) và hàng chục nhân viên để mở rộng điều tra. Thu hút khách tới vũ trường bằng… ma tuý Qua điều tra, đến nay Công an TP.HCM xác định, chủ vũ trường 030X8 đã chỉ đạo nhân viên bán ma tuý cho khách, tạo điều kiện cho khách sử dụng thoải mái tại vũ trường. Cụ thể, theo các nhân viên khai báo, trong các cuộc họp nội bộ, ông Tiến chỉ đạo quản lý, nhân viên tạo điều kiện cho khách sử dụng ma tuý nhằm hút được khách đến điểm kinh doanh của mình. Ông Tiến còn cho phép nhân viên bán ma tuý các loại cho khách nhưng yêu cầu 'phải cẩn thận'. Qua làm việc với công an, ông Lê Văn Tiến thừa nhận có chủ trương trên. Ngoài ra, khi khám xét nơi ở của ông Tiến, cơ quan công an còn thu giữ 1 lượng ma tuý. Theo phòng Cảnh sát hình sự, vũ trường 030X8 là tụ điểm ăn chơi nổi tiếng, quy mô nhất tại khu vực trung tâm TP, với dàn âm thanh, ánh sáng hiện đại bậc nhất. Thiếu tá Huỳnh Lê Hoàng Vũ – Đội phó đội 8, phòng Cảnh sát hình sự cho hay, để xử lý hình sự đối với chủ vũ trường hoàn toàn không đơn giản. Rất nhiều vụ, công an đột kích vào các tụ điểm ăn chơi, dân chơi phi tang ma tuý nên khó khăn trong việc thu thập chứng cứ. Việc phát hiện ma tuý tại các tụ điểm ăn chơi, thông thường chỉ xử lý về mặt hành chính. Dưới sự chỉ đạo của Ban giám đốc Công an TP.HCM và sự quyết liệt, trực tiếp của Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự trong kế hoạch điều tra, xử lý tụ điểm ăn chơi nổi tiếng 030X8. Đến nay, phòng Cảnh sát hình sự đã ra quyết định khởi tố vụ án, chính thức điều tra chủ vũ trường và 15 nhân viên. Linh An