Công an tỉnh Điện Biên vừa bắt tạm giam thêm Bùi Văn Công (SN 1970), Phạm Văn Nhiệm (SN 1972) và Lường Văn Hùng ở xã Hua Thanh, huyện Điện Biên có liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên). Trong quá trình điều tra, theo dõi lực lượng công an phát hiện nghi phạm Lường Văn Lả (ở Đội 16, xã Thanh Nưa), nghi phạm thứ 5, có dấu hiệu bỏ trốn nên lực lượng chức năng đã triển khai vây bắt. Nghi phạm Lường Văn Lả vừa mới bị cơ quan công an bắt giữ còn rất trẻ, sinh năm 1993. Theo lời khai của nghi phạm bị bắt đầu tiên là Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, Điện Biên) và các đồng phạm, Lường Văn Lả là một trong những người cầm đầu tích cực tham gia gây án. Bản thân đối tượng cũng nghiện hút ma túy, từng bị công an xử lý hành chính. Cơ quan điều tra đã mở rộng diện tìm kiếm, tiến hành khám xét thu được một vật chứng quan trọng của vụ án đó là chiếc côn nhị khúc. Vương Văn Hùng khai cùng đồng phạm sử dụng để siết cổ nạn nhân. Tuy nhiên, từ kết quả khám nghiệm ngày mùng 3 Tết và kết quả khám nghiệm lại tử thi chiều 17/2 cho thấy lời khai của đối tượng có mâu thuẫn. Vết hằn trên cổ của nạn nhân không đồng nhất với dây của chiếc côn nhị khúc. Về vấn đề này, cơ quan điều tra tiếp tục xác minh, đấu tranh làm rõ. Trước đó, ngày 13/2, VKSND tỉnh Điện Biên đã phê chuẩn quyết định bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với Vương Văn Hùng. Ngày 17/2, cơ quan này tiếp tục phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 4 đối tượng khác gồm: Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả. Trong số này, Lả là người bị bắt sau cùng, khi đang có dấu hiệu lẩn trốn. Còn Bùi Văn Công là chủ xe tải 1,25 tấn có dính vết máu nạn nhân. Với việc bắt giữ nghi phạm Vương Văn Hùng trước đó, đến nay, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố 5 người liên quan đến vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại. Nhóm này đều nghiện ma túy, có dấu hiệu lên kế hoạch dụ nạn nhân mang gà đến một địa điểm vắng người để gây án. Nhị Tiến