Theo thông báo này, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại công ty CP địa ốc Alibaba (số 321 đường Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh) và các công ty liên quan trong việc quảng cáo phân lô, bán nền trên địa bàn TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu… Công an TP.HCM cũng ra quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, quê Gia Lai, tạm trú Q.Thủ Đức), là Tổng giám đốc Công ty Alibaba, về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo công an, điều tra ban đầu cho thấy, Lĩnh và đồng bọn đã thành lập công ty cổ phần địa ốc Alibaba và các công ty thành viên, tự vẽ các dự án không có thật tại một số tỉnh phía Nam chưa làm thủ tục pháp lý, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, cấp phép cho làm dự án…nhưng đã huy động tiền của hàng nghìn khách hàng để chiếm đoạt. Hiện Công an TP.HCM mở rộng điều tra về hành vi của bị can Lĩnh, các đối tượng liên quan và thu hồi tài sản về cho người dân. Công an TP.HCM kêu gọi những người dân là khách hàng ký hợp đồng mua nền đất, bị Công ty Alibaba thu tiền, chiếm đoạt tài sản thì liên hệ trình báo với cơ quan CSĐT Công an TP.HCM (số 674 đường 3/2, P.14, Q.10) và Công an 24 quận, huyện để cung cấp thông tin phục vụ công tác điều tra. Nguồn thông tin cho hay, Công an TP.HCM có chỉ đạo Công an P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức có tổ công tác tiếp nhận đơn tố cáo, trình báo của người dân đối với công ty CP địa ốc Alibaba. Trụ sở Công an P.Hiệp Bình Chánh cách trụ sở giao dịch của công ty Alibaba (đường Phạm Văn Đồng) chỉ vài trăm mét. Tổ công tác tiếp nhận các đơn thư, trình báo liên quan đến công ty Alibaba, sẽ chuyển thẳng về cơ quan CSĐT Công an TP.HCM. Trong diễn biến khác, chiều 18/9 cơ quan CSĐT Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP.HCM cũng khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Thái Luyện - Chủ tịch HĐQT công ty Alibaba, cùng về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Hiện Cục CSĐT tội phạm về Kinh tế và Tham nhũng - Bộ Công an đang làm rõ các dấu hiệu vi phạm pháp luật của công ty Alibaba , các công ty liên quan, cá nhân ông Nguyễn Thái Luyện và những cá nhân khác. Trang Nguyên