Liên quan đến vụ khởi tố bổ sung ông Lê Tấn Hùng (SN 1963, ngụ Q.3, TP.HCM), cựu TGĐ Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn - TNHH MTV (SAGRI) về hành vi “tham ô tài sản”, thì cùng bị khởi tố bổ sung tội danh này còn có bà Nguyễn Thị Thúy (SN 1966, ngụ Q.10), nguyên Kế toán trưởng của SAGRI. Cũng trong ngày 24//8 cơ quan CSĐT Bộ Công an còn khởi tố bị can đối với dàn lãnh đạo của 2 công ty du lịch tại TP.HCM cũng về hành vi “tham ô tài sản”. Những cá nhân này gồm: Trần Văn Thường (SN 1976, ngụ Q.7, là Giám đốc), Đỗ Sĩ Hoài Thanh (SN 1977, ngụ Q.Bình Tân, là Kế toán trưởng công ty CP Du lịch Thanh niên Xung phong), Đoàn Quang Hồi (SN 1972, ngụ Q.10, là Giám đốc), Nguyễn Thị Nguyên (SN 1968, ngụ Q.Bình Tân, là Kế toán trưởng) và Nguyễn Thị Tuyết Mai (SN 1980, Trưởng phòng Nhân sự - Hành chính của công ty TNHH TMDV Lữ hành Hoà Bình Quốc tế). Chỉ riêng bị can Mai được giải quyết cho tại ngoại hầu tra. Các bị can còn lại đều bị tạm giam để phục vụ công tác điều tra mở rộng vụ án. Bộ sậu của 2 công ty du lịch bị cho là đã tiếp tay lập những hợp đồng, hồ sơ chứng từ khống để giúp sức cho ông Lê Tấn Hùng tham ô tiền Nhà nước tại SAGRI thông qua kế hoạch tổ chức cho cán bộ, nhân viên tham quan, học tập ở nước ngoài. Bà Thuý, Kế toán trưởng là trợ thủ tích cực giúp ông Hùng rút tiền SAGRI. Cụ thể chỉ trong giai đoạn 1 tháng của cuối năm 2016, ông Hùng đại diện SAGRI lần lượt ký 10 hợp đồng với 2 công ty du lịch nhằm thực hiện kế hoạch đưa cán bộ, công nhân viên đi học tập, tham quan ở nước ngoài. Tổng giá trị của các hợp đồng là 13,3 tỷ đồng và theo chứng từ thì SAGRI đã hoàn tất việc thanh toán. Nhưng khi cơ quan Công an vào cuộc điều tra thì phát hiện toàn bộ vụ việc. Chỉ bước xác minh sơ bộ, Công an làm rõ, 40/70 người có tên trong danh sách đã không tham gia các chuyến đi. 30/70 người không có thông tin trên hệ thống quản lý của cơ quan quản lý xuất nhập cảnh Công an TP.HCM. Bị triệu tập làm việc, những cá nhân của 2 công ty gồm: công ty CP Du lịch Thanh niên Xung phong và công ty TNHH TMDV Lữ hành Hoà Bình Quốc tế thừa nhận, các hợp đồng, hoá đơn được làm khống vì “nể” ông Lê Tấn Hùng, chứ không có tổ chức những chuyến đi. Được biết, vụ án tham ô 13,3 tỷ đồng như nói trên là 1 trong số nhiều vụ án mà Bộ Công an đang tập trung điều tra tại SAGRI. Hiện Bộ Công an đã di lý ông Hùng ra Hà Nội để mở rộng điều tra các vụ việc xẻ thịt, mua bán đất công một cách tinh vi. Linh An