- Gia đình nạn nhân đề nghị HĐXX cho điều tra lại về trách nhiệm của ông Trương Quý Dương, cựu giám đốc BV đa khoa tỉnh Hoà Bình. Sáng nay, TAND TP Hoà Bình tiếp tục phiên xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh khiến 9 bệnh nhân tử vong. HĐXX hỏi gia đình các nạn nhân để làm rõ trách nhiệm bồi thường dân sự trong vụ án. Đại diện cho 9 gia đình nạn nhân, ông Phạm Ngọc Thạo cho biết, cả 9 gia đình đề nghị BV trực tiếp bồi thường chi phí mai táng từ 75-157 triệu đồng/gia đình; đền bù tổn thất tinh thần 100 tháng lương cơ bản, tương đương 130 triệu đồng/gia đình; chi phí nuôi dưỡng phụ cấp con nhỏ đến khi trưởng thành. Ngoài ra, 9 gia đình thống nhất, tập kết mộ các nạn nhân về một khu tại Lạc Hồng Viên với chi phí khoảng 148 triệu đồng/nạn nhân. Gia đình các nạn nhân đều chia sẻ đã quá mệt mỏi trong suốt hơn 1 năm qua, mong muốn sớm được giải quyết đền bù. Khi được hỏi lần lượt, đại diện 8/9 gia đình nạn nhân đều đề nghị HĐXX giảm nhẹ tội cho 2 bị cáo Bùi Mạnh Quốc và Trần Văn Sơn, do cả 2 còn quá trẻ, là trụ cột chính trong gia đình và chỉ là nạn nhân trong vụ án. Riêng BS Hoàng Công Lương, các gia đình đề nghị toà tuyên vô tội. “Với BS Lương, dù chúng tôi không có nhiều chuyên môn nhưng theo dõi trên phương tiện đại chúng từ ý kiến các chuyên gia đầu ngành của Bộ Y tế, BV Bạch Mai và các luật sư, nhận thấy BS chỉ khám chữa bệnh, còn quản lý thiết bị, nguồn ngước là trách nhiệm phòng vật tư. Ông Trương Quý Dương đã ký hợp đồng với đối tác không có chuyên môn”, ông Đinh Văn Tính, bố nạn nhân Nguyễn Thu Hằng nói. Ông Tính đề nghị toà xử đúng người, đúng tội, không bỏ lọt tội phạm và không oan sai. Đề cập trách nhiệm người đứng đầu BV, ông Nguyễn Hữu Cường, em ruột nạn nhân Nguyễn Thị Bích Nguyên cho rằng, nội dung xét hỏi những ngày qua cho thấy, tất cả những chủ thể quản lý đều có tội, gồm cựu giám đốc Trương Quý Dương và Đỗ Anh Tuấn, giám đốc công ty Thiên Sơn. “Đề nghị toà xem xét cho điều tra lại đối với các chủ thế này, không thể nói là vô can trong vụ án này được”, ông Cường nhấn mạnh. BV đề nghị ký đơn không kiện tụng? Bà Bùi Thị Tiện, vợ nạn nhân Bùi Văn Huyển cho biết, sáng 29/5/2017, chồng bà vẫn tự lái xe đến BV để chạy thận. Đến hơn 8h, bà nhận được điện thoại của chồng báo lên ngay BV do đang rất đau bụng và buồn nôn. Khi đến BV, bà thấy chồng đang nằm trên giường nhưng rất mệt mỏi. “Chồng tôi nói chuyện được một lúc, sau đó kêu khó thở. Tôi có gọi bác sĩ lại cho thở oxy và tiêm”, lời bà Tiện. Theo bà Tiện, bà được BS gọi vào phòng riêng thông báo rằng sốt rất cao, khó qua khỏi và bảo đưa về nhà đi. “Bác sĩ cũng nói tôi ký vào một tờ đơn đã viết sẵn với nội dung là không kiện tụng gì BV nếu chồng tôi chết. Lúc đó tôi rất rối bời nên không nghĩ gì cả. Tôi vội gọi cho người thân. Lúc sau bác sĩ liên tục gọi tôi vào phòng tới 3 lần, rồi bảo thôi không phải gọi người thân nữa, BV sẽ sắp xếp xe đưa chồng tôi về. Lúc đó chồng tôi đã tử vong”, bà Tiện chia sẻ. Thúy Hạnh