Phiên xét xử ngày thứ 3 vụ việc “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” trong kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại Hà Giang chuyển sang phần xét hỏi những người làm chứng, có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Ông Vũ Văn Sử - nguyên Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang khai trước tòa, bản thân rất đau lòng về sự việc. “Lần đầu tiên trong lịch sử thi cử nước nhà xảy ra sự việc này. Tôi đã báo cáo với các cấp, báo cáo trung thực, quyết tâm cùng các cơ cơ quan chức năng vào cuộc. Đây là điều hết sức đau lòng nên mới có phiên tòa ngày hôm nay” - ông Sử nói. Ông cho biết, trong kỳ thi THPT quốc gia 2018, với vai trò Giám đốc Sở GD-ĐT, ông là Chủ tịch Hội đồng, Phó trưởng ban thường trực Hội đồng thi quốc gia Hà Giang. Nguyên Giám đốc Sở nói: "Danh sách 13 cháu nhờ xem điểm thi được nhắc trong vụ án, tôi thấy rất buồn và khó hiểu. Có 3 thí sinh có tên trong danh sách này, một là con của cô Nông Lâm Thanh Triều, công tác ở một phòng giáo dục có chồng là cán bộ biên phòng huyện Đồng Văn. Thời điểm cháu thi, chồng của chị Triều đột tử nên gia đình đã giấu cháu để cháu tham gia hết kỳ thi. Khi biết sự việc, tôi rất chia sẻ và có nói chuyện với chị Chính về trường hợp này. Tôi nói rõ mục đích là xem điểm, nếu cháu tốt nghiệp thì là tốt, còn nếu có làm sao thì sẽ cho cháu làm đơn để được đặc cách đỗ. Nhưng, cháu đã tốt nghiệp kỳ thi nên không phải làm đặt cách. Trường hợp khác là hai cháu sinh đôi con của chị Hương, Phó chánh văn phòng tỉnh Hà Giang. Khi sang Ủy ban họp, chị Hương nói chuyện có con thi và nhờ xem điểm chứ không có gì nhờ vả nâng điểm. Tôi nói rất tin tưởng vào kỳ thi, tin tưởng phần mềm chấm điểm bằng máy tính chính xác, không có tiêu cực. Chỉ còn mỗi môn tự luận là chấm tay với quy chế ngặt nghèo nên không lo bị can thiệp, tác động. Bộ Giáo dục chưa yêu cầu lắp camera giám sát nhưng tôi đã chỉ đạo lắp camera tại các hội đồng thi. Việc giám sát, đảm bảo an ninh cho kỳ thi được Hà Giang làm rất chắc chắn, nghiêm ngặt". Trước HĐXX, nguyên Giám đốc Sở Giáo dục Hà Giang cho hay, khi sự việc bắt đầu được phát hiện, ông rất bàng hoàng, bất ngờ, nếu không nói là sốc. “Thời điểm 19h30 tối ngày 7/7/2018, tôi được báo tin là mất dấu niêm phong tại phòng chứa bài thi trắc nghiệm đang được giữ tại Hội đồng thi trường Chuyên Hà Giang. Ngay lập tức, tôi cùng hai phó giám đốc khác của Sở là anh Bình, chị Chính đến ngay trường Chuyên, cùng với anh em công an để kiểm tra sự việc. Lúc này, anh Bình cho biết không tìm được anh Hoài, gọi điện thoại cũng không được. Tôi cho xe xuống tận nhà anh Hoài để tìm thì cửa đóng then cài. Anh Lương cũng không tìm được. Tôi linh tính có chuyện bất thường sau đó yêu cầu trích xuất camera giám sát thì thấy anh Lương xuất hiện tại phòng chứa bài thi trắc nghiệm, giật niêm phong, mở khóa cửa và mang cây CPU máy tính ra khỏi phòng chứa bài thi” - ông Sử khai trước tòa. Ngay ngày hôm sau, 8/7, tôi tổ chức cuộc họp tại Sở yêu cầu anh Lương giải trình. Lúc đầu anh Lương không thừa nhận mình vi phạm quy chế kỳ thi, tôi yêu cầu đọc rõ điều 23 Quy chế thi trước cuộc họp, lúc đó anh Lương mới thừa nhận là vận chuyển tất cả những thứ đó về mà chưa được sự đồng ý của Hội đồng thi. Ông Sử cũng cho biết, thời điểm kiểm tra phòng chứa bài thi bị mất niêm phong vào tối 7/7, lúc đó chưa phát hiện các bài thi trắc nghiệm cất giữ trong hòm đã bị mang ra ngoài để thực hiện hành vi nâng điểm như trong kết luận điều tra. “Khi đó, phòng đó có rất nhiều hòm xiểng nên không phát hiện được hòm nào như thế nào. Và tôi cũng không ngờ xảy ra sự việc nghiêm trọng đến như vậy” - ông Sử cho hay. Thái Bình