Công an huyện Bình Chánh thông tin, vừa tiến hành bắt giữ và tống đạt các quyết định khởi tố bị can đối với đối tượng Nguyễn Thị Ngọc Huyền (SN 1991, ngụ ở địa phương) để điều tra về hành vi “bắt giữ người trái pháp luật” và “cố ý gây thương tích”. Huyền được cho là chủ mưu trong vụ giam cầm thai phụ H.N.Y (SN 2001, quê Long An) suốt 20 ngày, tra tấn như thời trung cổ khiến chị này sinh non, thai nhi tử vong sau đó. Trước đó, Công an huyện Bình Chánh cũng đã khởi tố, bắt giam Nguyễn Minh Dũng (SN 1982, là anh trai của Huyền) và Trần Nhật Khang (SN 2000, cùng ngụ huyện Bình Chánh) về các hành vi như trên. Đến nay, Công an đã làm rõ bản chất của việc tra tấn người kinh hoàng mà 3 đối tượng trên thực hiện. Các đối tượng cũng đã khai báo toàn bộ hành vi phạm tội. Theo đó, nạn nhân Y và người anh tên L có quen biết với anh em Dũng – Huyền. Khi bị bắt, Dũng khai, anh L từng chơi khăm mình khi bỏ đường vào bình xăng xe máy khiến xe bị hư nên đã bắt giữ, hành hung chị Y với mục đích để anh L ra mặt, phải gặp Dũng nói chuyện bồi thường. Còn Huyền khai, ngày 22/3 chị Y đến nhà chơi và có sử dụng chất kích thích khiến con nhỏ của Huyền bị ảnh hưởng, nên sinh ra bực tức. Huyền còn hé lộ thêm về nguyên nhân cho rằng, chị Y trộm 2 triệu đồng nhưng khi bị truy hỏi, chị này đã chối... Từ ngày 22/3, anh em của Dũng – Huyền đã trói chị Y ở góc cầu thang tại nhà ở ấp 1B, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Vài ngày sau, anh em này gọi cho Khang đến cùng tham gia hành hạ, tra tấn chị Y. Đáng nói, mỗi khi sử dụng ma tuý xong, nhóm 3 người lại tra tấn chị Y bằng nhiều cách thức như: dùng tay chân đánh đấm, dùng gậy đánh vào người, đốt keo nhựa nóng chảy rồi nhỏ vào người, dùng bình gas có đèn khò dí sát vào người chị Y… Nhóm này còn chụp hình chị Y gửi qua mạng xã hội cho anh L, gây áp lực buộc người này xuất hiện để giải quyết mâu thuẫn. Thậm chí, chị Y cho hay, nhóm anh em Dũng – Huyền và Khang còn ép chị dùng ma tuý. Khi chị không đồng ý, chúng tiếp tục tra tấn nên chị phải làm theo yêu cầu. 20 ngày bị giam cầm, chị Y bị nhóm đối tượng bỏ đói. Những lúc 3 đối tượng ra ngoài thì người phụ nữ tên Hạnh (là vợ của Dũng) lén cung cấp thức ăn, nước uống chị chị Y. Suốt thời gian bị giam cầm, chị Y liên tục van xin tha mạng nhưng 3 đối tượng trên vẫn không buông tay. Đến tối 10/4, thai phụ 6 tháng sinh non, đứa con tử vong trong bụng mẹ. Khi vừa phát hiện, Huyền gọi cho mẹ ruột đến mang thai nhi đi vứt bỏ ở 1 khu đất trống tại Q.Bình Tân và yêu cầu Hạnh đón taxi đưa Y đi cấp cứu. Thoát khỏi địa ngục, chị Y liền gọi điện cầu cứu gia đình. Cha ruột của chị Y ngay sau đó đã tố cáo Công an. Phước An