- Luật sư của ông Phùng Đình Thực cho hay, gia đình bị cáo vừa thực hiện việc nhận cọc bán nhà để lấy tiền khắc phục hậu quả. Chiều 11/5, phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận. Bản án sơ thẩm tuyên phạt ông Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) mức án 9 năm tù giam vì tội Cố ý làm trái; buộc bị cáo bồi thường cho PVN số tiền thiệt hại hơn 119 tỷ đồng. Chia tỷ phần với các bị cáo khác, ông Thực phải bồi thường số tiền 7,5 tỷ đồng. Bào chữa cho thân chủ của mình, luật sư cho biết, gia đình ông Thực đã quyết định bán nhà để lấy tiền khắc phục cho bị cáo. Sáng 11/5, gia đình ông Thực đã làm thủ tục nhận tiền đặt cọc bán nhà và đã nộp 1 tỷ đồng cho cơ quan thi hành án. Theo luật sư, việc làm này thể hiện tinh thần trách nhiệm của bị cáo. Bào chữa cho ông Phùng Đình Thực, luật sư Đinh Anh Tuấn cho rằng: Bản án sơ thẩm đã bỏ qua, chưa đánh giá các tài liệu, chứng cứ có giá trị gỡ tội cho bị cáo Thực, mặc dù các tài liệu, chứng cứ đó đã được các luật sư giao nộp tại phiên tòa sơ thẩm. Theo luật sư, những tình tiết có lợi cho bị cáo Thực cũng bị bỏ qua, chưa được xem xét, đánh giá. Chẳng hạn như việc bị cáo Thực đã phân công, phân quyền trong Ban TGĐ, theo đó bị cáo không phụ trách Dự án NMNĐ Thái Bình 2 nên trách nhiệm của bị cáo trong vụ án này rất hạn chế. Cũng theo luật sư, lời khai của ông Vũ Huy Quang (nguyên TGĐ PVPower) không phù hợp với lời khai của nhiều bị cáo khác, không phù hợp với kết luận cuộc họp ngày 4/4/2011. Kết luận cuộc họp cho thấy, ông Đinh la Thăng chỉ đạo rà soát để ký lại hợp đồng tổng thầu do thay đổi chủ đầu tư, không có nội dung nào nêu Hợp đồng 33 còn thiếu nhiều hồ sơ, chưa đủ điều khoản về tạm ứng, cúng như chưa có hiệu lực để thi hành... Luật sư Tuấn khẳng định, có 4 văn bản mà bản án sơ thẩm dùng để quy kết hành vi phạm tội của ông Thực, trên thực tế bị cáo không hề nhận được. Chứng cứ về việc này đã được giao nộp tại phiên tòa sơ thẩm, và cũng được người làm chứng là ông Hồ Công Kỳ (nguyên Chánh văn phòng PVN) và ông Khương Văn Đạt (Phó Chánh Văn phòng PVN) xác nhận tại tòa phúc thẩm. Theo quan điểm của luật sư, bị cáo Thực không chỉ đạo tạm ứng sai quy định, không giúp sức cho hành vi sử dụng vốn sai mục đích mà ngược lại đã ngăn chặn và khắc phục hậu quả của hành vi này. Luật sư đề nghị tuyên bố bị cáo không phạm tội Cố ý làm trái. Tự bào chữa cho mình, bị cáo Phùng Đình Thực cho rằng, tại thời điểm xảy ra vụ án, bị cáo không biết những sai phạm xảy ra và không cố ý làm trái. Bị cáo nhận trách nhiệm về những sai phạm đã gây thiệt hại cho Nhà nước. Bị cáo có ý thức khắc phục thiệt hại và đã bàn với gia đình tiếp tục thực hiện bồi thường dân sự theo quyết định của bản án. Khi ông Thực nhắc đến các giải thưởng Hồ Chí Minh của mình để mong HĐXX cân nhắc thêm tình tiết giảm nhẹ, vị Chủ tọa phiên tòa giải thích: Việc lập công chuộc tội thì công phải được lập sau khi thực hiện hành vi phạm tội. Ở đây, các giải thưởng của bị cáo chỉ được coi là thành tích trong công tác, không thể coi là lập công chuộc tội. T.Nhung